

【内容简介】

　　一个近亲通婚生下的天才白痴！

　　一个具有打工仔、杀人犯、大学生三重身份的少年！

　　恐龙快打、三国志、KOF、圆桌武士、变身忍者、街头霸王……

　　一个个你所熟悉的街机游戏，已经切换成了生存的前提条件！

　　八稚女虐杀不知火舞，天地返击杀李典。只有还没有想到的，没有想不到的！

　　在未知的某天，当你步下楼梯时很可能也会在无意中步入这场——街机梦魇！


序，凄凉痛楚的回忆！


第一章 通缉

　　在同学的眼里，他是一个沉默寡言，个性呆滞的少年。

　　在老板的眼里，他是一个麻木不仁，逆来顺受的临时工。

　　在警察的眼里，他是一个思维缜密，凶残狠毒的通缉犯。

　　－－题记。

　　方林。

　　男。

　　汉族。

　　父母双亡。

　　于公元二零零九年二月二十五日晚被发觉失踪，半月后其婶娘报警，在家中发觉高度腐烂的男尸三具，经DNA验证，分别属于同乡的刘既富，何凯，周定理三人。后经过多方调查，玉洪乡近两年来发生的十一起本来被认定的意外伤亡事故，应当均与此犯罪嫌疑人有所牵连。

　　这是警方手上关于他的唯一资料，并且其中的大部分的资料，还是从方林家里那处空荡荡的破旧屋子中找到的，这个连环杀人案子留给警方的线索就实在太少了。值钱的东西早就被变卖一空－－被方林用来还了埋葬父母后借的外债。而墙角里的一堆冥纸灰烬就仿佛是象征着这少年的半生：阴涩，被风吹都要飘散的易碎，当然，还有死亡。

　　作案动机清晰得就好似挂在堂屋正中的镜框玻璃－－在那里，本来已经死去三年的方林的父母，正在相片上对着三具死不瞑目的尸体灿烂的笑着－－警方已经确认，这两年来或者间接，或者直接死在方林手上的人，一共是六个。

　　整整五男一女，加起来六个。

　　一个不多，一个不少。

　　这六个人有亲戚，有老婆【丈夫】，有儿女，有朋友，加起来的关系就仿佛是一张网，能将两个普通人活生生逼到绝路、死路上的网！当然或许他们并没有想要这两个人死，只是本能的将自己的快乐建立在他人的痛苦上，或是想制造一些娱乐的气氛以及高估了他人的承受压迫的能力。

　　－－所以，悲剧发生了。

　　这两个人正是方林的父母，然而他们还有另外一重十分隐秘且十分亲密的身份。

　　姐弟。

　　亲生的姐弟。

　　所以，这个惊人的消息被哄传出去以后，很快的，一个本来幸福美满的家庭就在舆论和众人打着麻将时候飞溅的唾沫中岌岌可危。最为可怕的是，方林的母亲在回家的路上，突然遭到了那五个男人的突袭以及……轮奸！

　　这几个人之所以一直不遗余力的宣扬旁人的隐私，原因就是他们早就对这个美丽的少妇垂涎，本着得不到的东西就要把它毁掉的恶念，这五个人就做下了如此恶行！

　　于是在一个闷热得令人有些透不过气来的夏夜里，一对不堪世俗压力的夫妇带着解脱的感觉，服下了买来的老鼠药，等到方林察觉的时候，瞳孔都已经放大，心跳呼吸都停止好久了。本来的三口之家，轰然破灭，倒塌。

　　他却没有哭，也没有闹，苍白着脸，呆滞的在父母的尸体旁边整整坐了好几日，只是间获的驱赶一下蚊子，苍蝇，才能发觉他还是活着的，最后等到邻居实在忍受不了散发出来的那恶臭气味，怒气冲冲的前来敲门，方林才很平静的拨通了殡仪馆的电话。

　　直到这时候，被轰传得沸沸扬扬的流言才遽然熄灭，人人都怀了那么一丝半丝的歉疚之心，不大再好意思提起这事，那一夜的五人的罪恶也根本没有被传扬出去，只是围绕着方林的话题又逐渐多了起来。

　　“我从小就看这孩子就有些呆，看来果然如此。”

　　“那是，两兄妹搞那事，生出来的自然是傻子。”

　　“他念书的成绩一直就不大好，咱家大妞说，老师训得最多的，就是这货了。”

　　“十几岁的娃娃，就死气沉沉的，只怕也活不长。”

　　“……”

　　这些人却都是知其然而不知其所以然：每个正常人身上可能携带有几个甚至十几个有害的隐性等位基因，近亲通婚会使得这些隐性等位基因有更多的相遇机会，并且产生遗传上的异常。人类的核基因组一半来自父亲，一半来自母亲，在近亲通婚的情况下，两个相同有问题的基因结合到一起的机会远远大于非近亲通婚的人，其后代的死亡率高，并常出现痴呆、畸形儿和遗传病患者。

　　但是，高风险必然就会获得高回报，近亲结婚却还有极小的几率产生出某方面极其卓著的天才：在一八八五年的时候，德国的一个叫做阿洛伊斯的人娶了自己的嫡亲外甥女，他们的第一个儿子的名字叫作：－－阿道夫·希特勒！

　　进化论创始人达尔文的祖父母是嫡亲表兄妹，这并没有影响达尔文成为科学巨人。

　　美国豪门杜邦家族近亲通婚整整百年，族中商业奇才众多！

　　而最典型的，则是一对犹太人表兄妹，他们生下了一个公认的高智商天才－－爱因斯坦！

　　方林，便也正是这极小概率中的一份子！

　　他到现在还清晰的记得，第一个动手杀的人，便是楼下的刁老板娘！她偷听到父母在电话中无意泄露出来的秘密后引为奇谈，不遗余力到处去宣扬，若不是她，自己的生活便绝不会似现在这样孤苦伶仃，凄然一生！

　　三年前的那天夜里，他足足在安静的长街上等了三小时四十二分三十七秒，终于等到了这肥女人牌瘾过足，于是便从身后偷偷掩至，举起手中的砖头，骤然发力，对准后脑勺狠狠的砸了下去！

　　……

　　啪！

　　血水四溅！

　　“方林你这小兔崽子怎么做事的！做墩子【即饭店中专管切菜，切肉的，配菜的】半年了，却还是连骨头都剁不来！”

　　这破响锣的声音一起，整个“奇香味”的厨房里的人，都不需要听内容，便都知道万强又在拿着新来的那小伙子出气了。说来也有些希奇，半年前来应聘的时候，这叫做方林的小伙子手法确实生疏，叫他露两手，弄了半天，切出来的肉片只能用块来形容，而肉丝……则少说也有蜡烛粗细，最后哭笑不得的厨师长让他去削萝卜皮，萝卜倒是削好了，只是二斤重的萝卜整整被他削剩下了二两。

　　然而天生我材必有用，精明的老板在外间听服务员将此事当成笑话说起以后，却赶到了厨房里，望了望眼前木呐平静的少年，直截了当的把他拖到案板前，丢了一把厚背菜刀上去，不耐烦的道：“你能不能吃苦？”

　　方林从旁边默默的取下了一条围裙围上，瘦弱的身体被宽大的围裙一裹，更加显得瘦骨伶仃，他接着才简明扼要的道：“能。”

　　老板挽起袖子，翘着嘴上叼着的云烟，从旁边的冷柜中乒乒乓乓拖出来整整十来片猪肋排，加起来怕不有百十斤重，喘着气道：“你要是能今天把这些排骨给我剁好，就留下来吧。”

　　方林没有说话，只是无声的握住了斩在菜板上的厚实刀柄。

　　其实，大概是所谓的上天对人是公平的缘故，天才往往还会加上白痴的后缀，一些人在某个方面特别突出，那么往往他在另外方面就会出来弱势，就好比陈景润对家务是一片茫然，某位钢琴天才生活不能自理，爱因思坦下厨房的后果就是引发火灾，也方林也是如此，他从小就不大会削铅笔，不太擅长做这些精细的工作。不过他的骨子里有一股狠劲，越不擅长的方面，他就越是要锻炼。

　　在进门之前，方林就对这家名为“奇香味”的火锅店观察了两个小时，发觉此处的招牌就是排骨火锅，因此他推断出，此处所缺的，很可能就是能够担起剁排骨这种苦差使的人手，因此便进来应聘－－以至于人人都没有留意到，在老板未发话之前，这少年已经预先将厚围裙穿上，避免用力斩砍排骨的时候血水溅到身上了。

　　于是忍住手臂酸痛的方林，很成功的得到了这份高强度，低回报的工作。准确的说，是兼职。

　　他现在有三重身份，一重身份是奇香味的员工，一重身份是南川大学的成人大专学生，最后那重身份，却是公安部网上通缉的要犯！

　　只是没有人会将那通缉令上略胖，圆脸的憨厚少年，与眼前这个削瘦，高颧，冷漠，木呐的人联系在一起，事实上就算此时方林的父母重新活转过来，也未必能认出他们的儿子！

　　这却并不是整容。

　　方林从看到了父母的尸体那一刻起，就定下了复仇的决心。而他还没有要与仇人同归于尽的打算，因此首先设想的，那就是退路！

　　为了迅速的改换成现在的模样，方林在亲手杀死了复仇名单上的最后那三个人之后，便开始在路上口服预先备好的特殊减肥药物，接着又用石头生生敲去了上颌的左右犬齿！

　　这是一个恶心而充满了痛苦的过程，因为减肥药物加上节食，体重就开始急速下降，犬齿的拔除，则使得面部的肌群开始出现局部的萎缩。这两个巧妙而残忍的办法，使得方林的形貌发生了极其迅速的改变！再加上通缉令上的照片乃是他刻意放在老屋中留给警方的－－方林算准他们绝对寻不到自己近期的其余照片！以至于他虽连名字也没有改换，却是没有人会将他与那个杀人凶犯联想到一起！



第二章 刺青

　　将整整两百余斤排骨剁成大小很不一致的碎块以后，方林终于完成了今天的工作，他甩着酸疼的手臂面无表情的向着内间走了进去，拿起自己从垃圾堆中拾回来的破旧塑料饭盒，舀了满满的一盒白饭就着旁边的泡菜大口大口的吃了起来，而客人吃剩的干锅排骨的油水汤汁，他也可以舀些来泡饭。

　　一顿晚饭加上两百块一个月的工资。这就是方林这份工作的待遇，同样也是精明的老板肯让这个笨手笨脚的员工留下来的主要原因。这个价钱只是相当于洗盘子工的三分之一，但是高强度的劳动量，却是洗盘子的三倍！

　　所以，不管方林平时如何沉默，如何不近人情，如何的笨拙，但他只要没有犯什么大错，就算是厨房里最有权威的厨师长也不能叫他滚蛋的－－当然前提是在没有出现一个比他要价更低的替补以前。

　　方林吃完三大盒米饭，四份泡菜，无声的站了起来，走到卫生池边用水冲洗着饭盒，负责带他的万强刻意的从他的身边撞了过去，将数十个碗盘哗哗啦啦的叠进了泛着油污泡沫的洗碗池中，然后翻起一双牛眼，骂骂咧咧的道：“不长眼啊？滚一边去！”

　　方林淡淡的将自己的破饭盒收了起来，忍不住望了他一看。其实方林在这些小事，根本是心平气和，以往的他几乎是忍受了整个社会的嘲讽，鄙视，冷漠，与之相比，这万强的刻意挑衅简直连毛毛雨都算不上！

　　造成方林多看一眼的原因是：

　　透过万强油污的白色厨师服的领口，竟是隐约出现了一个淡绿色的怪异刺青！那刺青是一个十分狰狞咆哮的鬼头形状，在方林的目光投射上去的时候，鬼头的那双凶厉传神的眸子，赫然竟是诡秘的向着他眨了一眨！

　　两人同时都是一震！万强滔滔不绝的污言秽语遽然间是被一把剪子生生中断了似的，嘎然而止，而方林年轻冰冷坚硬的心中，也陡然的生出了一股从头到脚都冰凉的寒意！

　　然而，当事的双方都不约而同的背过身去分头走开，各忙各的去了，仿佛什么事情也没有发生过。

　　弄妥店中的这一切后，已是晚上十点多了，方林费力的穿梭过人头攒动的大堂，等他走到门口的时候，已经将目前店中消费者能给老板提供的利润算了出来，一共是六千七百一十四块五毛六分。他望的第一眼，就已经将所有的消费客人统计了出来，紧接着通过心算加上成本核算，在短短两秒中得出了如下数据。这只是方林平日里条件反射的锻炼自己的行为，等下走到大街上，他又要开始默记行过的车牌号码。事实上，他是在强迫自己善于思考的大脑一刻不停的工作，否则就会难以自禁的想起服毒自杀的父母的那两双眼睛！

　　－－那两双绝望，无奈，哀伤的眼睛！

　　父母死后，方林没有哭，他的心中只是被万千把刀子搅扯般，流淌着温热刺痛的鲜血－－那伤口始终没有愈合，并且血也一直在流淌，他恨自己为何没能觉察到父母的求死的念头，而他本可以做到这一点的，这滚雪球般的自责令方林疯狂的杀死了或直接间接逼死父母的那六个人，但是复仇过后的日益处强大空虚，令他实在难以承受。甚至心中有个疯狂的念头一直在呐喊着：“或毁灭了我，或毁灭了这世界！”

　　两排街灯安静的延伸向前方，组建成了两条平行的光带，汽车或快或缓慢的从街上开过，走在人行道上的方林却忽然闷哼一声，痛苦的按住了头部。

　　这是过度用脑的后遗症。

　　精于推理的他，非常清楚自己不久将来的下场是什么，精神崩溃被强制隔离，或是选择一场轰轰烈烈的毁灭。

　　一波一波的剧烈神经性痛楚卷袭而来，方林觉得自己仿佛一叶孤舟沉落在痛苦的咆哮大海里，仿佛随时都会舟覆人亡。他唯一能做的事，就是死死掐住身边的树干，连指甲也倒翻了过来，剧痛依稀，但他疲倦的大脑，依然在疯狂飞速的转动，脑海里不自主的出现种种复杂纷乱的回忆，然而就在方林即将崩溃的刹那，他的脑海里猛然闪过了一双眼睛！

　　一双凶厉传神的眸子！

　　那个刺青！

　　刹那间，潮水般的痛楚退去，方林几乎是在半秒的时候就判断出，已有的科学知识，不能解释一个刺在人胸口皮肤的刺青为何会自动眨眼。那几乎崩溃的精神立即被他半强迫半自愿的全部转移到了这个问题的思考上来。

　　直到走回了住的地方，方林也没有能够对此事作出了一个任何符合逻辑科学的解释，他却感到十分庆幸，这关于刺青的问题一天没有解开，就代表着他一天不用再受那无限痛楚的煎熬。

　　方林所住的地方，是南川大学的学生宿舍楼，他在家乡策划杀人后，便在一处早已预备好的地方躲了一个月，等到减肥药与拔牙后的容貌有了颇大的改换之后，便坦然的登上火车，来到了这处三流大学中就读，他当然不是要来读书，只是想藏身，而因为骤然扩招而管理混乱的大学中，有着海量的同龄人，廉价的住宿处，大把空闲的时间，方林实在想不出来还有什么地方更安全的了？

　　而不出他所料的是：教务处唯一重视的，就是那学生有没有如数交纳学费。至于其他的，均是形式主义。而入学新手接待处的老师，显然只重视钞票的真伪，连续丢到验钞机中查证了三次，而方林按照程序递上的假身份证，却连扫上一眼的闲心都没，甚至连他学生证上的姓名，也写成了方凌。

　　他当然不会站出来纠正这个伟大的错误。

　　……

　　“回来了啊？老三？”同寝室的毛伟从在公用洗漱间里，满嘴白沫的塞着牙刷出声招呼道。

　　方林嘴角扯了扯，点了点头。毛伟显然也很习惯他的性格，一笑后，仰头咕嘟咕嘟的继续。方林的话虽然不多，但却很擅长为人处事，同寝的人都与他关系颇好，虽然背地里有人嘲笑的叫他呆鹅，但当面通常都亲密的叫他老三。

　　正如大多数的大学男生寝室一样，脏乱差是免不了的，因为学校扩招了部分学生的关系，他们的宿舍便很不够用，因此这间小小的斗室中，就整整塞进了八个男生，不过由于方林素来爱净的缘故，这寝室里比起其他地方来说，也可以算得上干净明亮了，他推门进去，坐在床边看人打了一会儿牌，便爬上床去睡了，只是在梦中浮现得最多的，依然是那双邪恶凶厉的鬼眸！

　　第二日上完课以后，方林默默的收拾好书本，平静的行出门去，他眼下给自己定下的目标，那就是一定要低调，尽量显出平凡，就像一滴水只能溶入大海，才能够成功的藏匿起来。

　　他早早的来到了奇香味的铺面上，这时候中午的繁忙已过，地面桌凳都已打扫干净，四下里静悄悄的没有人，连前门的两个迎宾小姐懒懒的斜靠在内间米黄的沙发上打着瞌睡，方林行到了厨房中，揭开冷柜一看，却发觉采购还没有将今天的活儿买回来，便呆呆的站在了原地一会儿后，寻出磨刀石来仔细的磨着斩骨刀，紧接着又主动将四下里洒上水，扫除干净。

　　何老板出来撞见了，夸奖了几句，但也只是夸奖而已，物质上的奖励是不要痴心妄想的了。

　　想来是这几日生意特别好的缘故，今儿采购急忙忙的往店里拖了整整两趟，那架老旧的电动三轮实在已不堪重负，在行驶时都发出了黯哑难当的嘎吱声，让人很怀疑下一秒它就会彻底散架开来。而方林的活儿便平添了一半还多，经过半年来的磨练，他已学会在拿刀的掌上绑上一层布条，本来摩擦出来的血泡早已破裂，此时在高强度的工作中，摩擦得血肉模糊，惨不忍睹。

　　然而就算他从排骨一运来便不停歇的开始砍劈着，外间生意消耗的速度已是越来越快，他加工的速度便已完全跟随不上了。到后来气急败坏的老板目睹好几群客人失望走掉以后，终于奔入厨房脸色铁青的前来监工。

　　但是方林之所以肯前来做这项工作，一是想借劳累的杂务来打发时间，好令自己不去思考太多的事情，二来则完全是出于锻炼自己欠缺的能力。希望尽量能活得能像正常人一些。所以，他完全无视肉痛无比的老板的大声咆哮催促，依旧我行我素的慢丝条理的剁着，竭力的使自己剁出来的排骨小一些，个头均匀一些。何老板见自己亲临竟没有起到任何作用，终于怒发冲冠，将抽到一半的烟屁股一掐！大声骂道：“老子在这里你还敢偷懒？搞快！”

　　方林垂眉闭眼的恍若未闻，依旧慢吞吞的剁着，直到眼前一亮，忽然挥刀狂剁，将手间的那根肋条斩成数十段，这才很是满意的点了点头。如果可以仔细用弹簧称来量足等份的话，便能发觉这十来段排骨虽然大小形状各不一样，但是其每一块的重量，就会出现惊人的相似！这便是方林剁了半年排骨，每日里整整剁足五个小时的收获。

　　他本就是个绝顶聪明的人，虽然因为基因缺陷的关系，在这等细微小事上的把握有所欠缺，但正所谓熟能生巧，每日里总有那么几次会出现这等灵光一闪的感觉，凭借本能将排骨剁得等重等量－－就与NBA的那些职业球员在投篮时候，偶然会出现百发百中的情况颇为类似。可以这么说，寻找到这种从容感觉并且享受它，已成了失去人生目标的方林为数不多的乐趣之一了。



第三章 暴露

　　说起来剁排骨其实只是一件相当难受的粗脏活计，并且报酬低得可怜，其实方林之所以一直能够带着享受的感觉来做这份工作，为的就是能够体验那灵光一闪时的那种对自身的超越。

　　何老板看着方林慢悠悠的动作，终于忍受不住，打早脸色铁青的就要过来教训这目中无人的小子，谁知刚上前两步，菜板用力一响，“啪”的一声飞溅了几团碎肉血沫出来，惊得他连忙后退，惟恐身上的报喜鸟被脏污了，好容易见方林停下刀正要重拾勇气过来教训人，却见这少年抬头，平静的望了他少许，将握刀的那只手伸出来，慢慢的将缠在上面的血迹斑斑的白布解脱，何老板见了他的动作，不知道怎的，一下子就冷静了下来，退了一步，咽了一口唾沫，勉强维持先前的气势道：“你……你不做事想干嘛？”

　　方林很诚恳的道：

　　“我的能力有限，看来是不能满足您的要求了，这就自己辞职吧，这个月的工资，也就不要了。”

　　说着便将身上的围裙卷了起来，打算立即闪人，何老板的心中猛然若被重击，这小子若走了，上哪去找这么廉价的工人去？难得他又手脚勤快，还能当半个清洁工人用，纵然弄得慢了些，但他的手也确实看起来没偷懒，最关键的是！现在去人才市场上去另外找个墩子来，那非得给一千五包吃住不可，人品还难说得很！

　　人们常常说：当一件东西要失去的时候，才会明白它的可贵－－这何老板也是，此时才想起了方林的好处来，忙结结巴巴的道：“没有没有，我只是进来看看，顺带催催而已，你干得不错的。继续继续，大家努力，晚上我加餐请客。”

　　一面说，一面便狼狈无比，点头哈腰的向外走，方林嘴角微微上牵，干两百块一个月的临时工还能干得似自己这样，牛气烘烘连老板也怕的，想来也算是个奇迹了。

　　这一晚上，方林一人当然是忙不过来的，之后老板亲自操刀上阵，陪他一道猛斩肋排，手上虽然被打出了两个大血泡，但这却典型的算得上痛并快乐着，晚上两点多一结帐，何老板已是眉开眼笑，实在赚得盆满钵满，整整五百斤猪肋排做成干锅，整卖得精光，于是铁公鸡也难得的拔了次毛，每人发了五十块奖金，而晚饭－－准确的说，是宵夜，名义上是火锅，其实是将客人吃剩下的锅底混合在一起！但忙碌整天，都是饿得慌了，人人都在狼吞虎咽顾不了那么多，只图把肚子填饱再说。

　　方林这晚上也着实累得厉害，他虽然忍耐力极强，但是身体上的疼痛可以克制，耗去的劲力却不能平空变将出来，连吃饭的时候，也是使的左手，他的饭量颇大，又讲究细嚼慢咽，所以吃完之时，人大多都散了，连最勤快的周三哥也直接靠在旁边的凳子上就打起了鼾，方林也就拿了自己的饭盒前去洗刷，弄到一半时候，他的瞳孔遽然缩紧！

　　－－那万强不知道什么时候，已经无声无息的走到了自己的身后！

　　方林能知道此事，并不是因为他有什么危机预感，也不是由于万强发出了声音被他觉察，而是他面前的不锈钢水笼头巧妙的将他背后的情景反射了出来！

　　“什么事？”方林忽然出声，淡淡的说。他虽然对万强身上那个会眨眼的刺青很感兴趣，可是他却知道，你越是在意的东西，越要表现的满不在乎，这样才能用最小的代价来获得最大的收益。

　　吓了一跳的反而是万强，他浑身一凛道：“你，你怎知道我来了？”

　　方林嘴角微微上翘，却不回答他的问题，又补问了一句：“什么事？”

　　万强对这种完全处于被动方式的对答很是有些不满，额头上青筋一绽，但又强忍了下来道：“也没什么事，只是你是大学生，最近胸口有些不舒服，想请你帮我看看。”

　　方林心中一动，他的确想仔细观察一下万强胸口的那个刺青，只是一直就在计划如何才不能引人起疑的进行此事，谁知此人竟然主动送上门来！他的心中刹那间掠过一丝很不好的预感－－要知道，天地间的所有东西，都包含了利弊两面，凡是太顺利的事情，往往背后都牵连了些不大寻常的危机。

　　若是以方林谨慎的性格，很是想出声将此事推脱开来，但这时候，眼前这个男人忽然一把扯开了胸前的衬衣！扣子“啪啦啪啦”的落了一地！

　　那个刺青！

　　那个狞笑着的血红色刺青又呈现在了方林的眼前！

　　这时候他更是敏锐的留意到，除去了上衣万强，浑身上下的肌肉轮廓异常清晰，一块一块的突兀了出来，看样子，竟是在长年熬炼气力里度过的！

　　但说实话，这厨房上下，他是最懒的一个，整天不是揣了手坐着，就是四处闲逛好似个监工，之所以这位苛刻的老板能容忍，那是因为万强的妹妹也在店里，并且与何铁公鸡的关系颇为暧MEI。

　　这个刺青……很诡异。

　　方林只能用诡异两个字来形容它。

　　自从那日初见这刺青以后，他便查阅了大量的资料，刺青的方法有两种，一是用鲨鱼牙齿及动物骨刺捆上木棒蘸上墨水，用小锤敲击入肤。第二种是用数第一种是毛利人流传下来的骨针绑在一起捆在木棒上，手工点刺入肤。但是无论哪种方法，都不可能营造出如此栩栩如生，惟妙惟肖的图案！

　　猛然间，那个狰狞猛恶的刺青，忽然咧开嘴对他笑了一笑！

　　饶是方林心理素质极其过硬，可以做到谋杀了人后立即就倒头安睡，但也被此事陡然惊了一跳，四下里一片安静，日光灯的光芒变得惨白，水龙头的水在“滴答”响着，空气里有诡秘的气氛在悄然酝酿，万强脸色数变，最后面无表情的道：“好看吗？”

　　方林深吸一口气，他注意到万强看似平静，但是食指和拇指已在不住搓捏，眼球也微微外突，并且连手臂上的寒毛都微微张起，这说明他此时正处于一个异常激动的状态中，他脑海里刹那间闪现过无数念头，但双目骤然之间，又对上了那对深邃的鬼眼，竟是不由自主的回答道：“很……古怪的模样。”

　　万强一下子就窜前过来，一把捏住了方林的胳膊，双目里红筋清晰可见，激动得声音都剧变了的怪叫道：“你……你果然看得见这梦魇烙印！”

　　方林的自制力何其之强，话一出口，立知不妙，想要大声呼喊，猛然间腰上一凉，传来一阵轻微的刺痛，似乎有什么极尖锐的东西刺入了皮肤，在腰间的表面血肉里颤抖着，万强的声音变得阴沉诡秘，一字一句的道：“走。”

　　方林已经判断了出来，自己已被一把刀子抵住了腰，他冷静的道：“去哪里？你小心别伤着我。这里可随时都有人来的。”

　　万强不说话，只是手略动了动，刺入体内半寸的刀尖用锐利痛楚的感觉给方林指示了行去的方向。

　　那里是楼梯。

　　方林本来以为万强要把自己挟持到通常人很少去的楼顶天台，但两人行进的方向却是向下，他很有些不明白，难道这家伙打算就这么押着自己下楼到大堂里去？他就不怕有人报警？就算他不怕，但是自己这个通缉犯却怕啊！

　　可惜方林没有选择，只能随着楼梯跟随他向下走。隐约可以见到，万强的眼睛半闭着，胸口的那个狰狞鬼首刺青，发着朦胧的微光，在照耀到楼梯的时候，竟是产生了一种不真实的折射感觉！仿佛那坚硬的地面，都出现了水波般的漾动，像是那里有一层障壁，在间隔着另外一个世界！

　　两人就这么轻轻易易的穿透了过去！

　　接着走了半层楼梯后，方林立即就觉察出了不对来！他每日里进出此处，为了大脑不至于空闲下来，当真随时都在寻找数据来记忆。正常的情况下，这半层楼梯一共是十一阶，每一阶高十四厘米，然而他发觉，先前下的半层还属正常，转过拐角以后，脚下的楼梯就变作了十三阶，而每一阶的高度，也略有降低！

　　万强因为激动而喘息着，催促方林快往下走，若按照正常的情况来说，此时他们应该已经走到了火锅城的楼下大堂处，然而方林眼前出现的，却又是一个光线昏暗的转折，那无穷弯曲而下的楼梯，竟似要直通地底深处！

　　这一切都不能以现代科学来形容了。四下里一片静谧，甚至还有不停响起的水声和粗重兴奋的呼吸声混合在了一起，方林感觉自己手臂上似被连上了一道铁箍，根本就是被这万强毫不费力的拖着向前走去。

　　五层，六层，七层……方林在心中默默数着，留意着向下迈进的梯次，虽然普通人都能做到观察周围环境，但是方林却可以从中留意到大量的细节，并且将之储存在脑海里，更能借助推理逻辑学，预判出即将会发生的某些事实。

　　在走到第十一层的时候，已经可以隐约听到喧哗的人声，方林饶是有着心理准备，但还是生出不由自主的喜悦，在这样阴沉的环境里缓慢行进，实在是令人心理上都产生了一种强烈的压抑，连呼吸都有些不畅了。在走到第十三层的时候，已没有楼梯可下了，脚下传来的质感是且软且腻的感觉，那就仿佛是踩在……内脏上一样。

　　这时候，万强胸前的那个狰狞刺青发出了幽绿的光芒，很是阴冷的将四下照亮了开来，但也仅仅是局限于他们身周数米的地方，就好似是一个惨淡的微绿光球将两人包裹了起来。紧接着，远处陡然有一丝锐利白光闪了一下，方林见了，立即条件反射般的闭上了眼睛，他只觉得双目一阵刺痛，单单是被这光耀了那么半秒的时候，就有一种身心都被刺伤了的感觉！

　　而万强则立即惨叫了一声，他的双目凸出眼眶几乎一厘米，脖子上的青筋也一根一根暴突了出去，看起来像是浑身上下的血液都在沸腾，整个人似乎会立即炸裂！他的双手在空中狂舞乱抓，喉头里咯咯吱吱的哑声痛苦道：“等……等下！”

　　黑暗中传来了一个飘渺冷酷的声音，带了金属般的硬度和质感道：“你违反了规则，所以应该接受惩罚！”

　　声音传来的一刹那，万强已声嘶力竭的吼了出来：“我没有！这个人能看到梦魇烙印！”

　　他的吼叫声在这虚幻诡秘的空间里传扬了开来，交相叠撞着，远处白光忽的炽亮，又湮息，不过此时的感觉给方林却是很有些温和，接着渐渐的，那光芒就若水银泄地也似的铺散了过来，就像是一条白茫茫的大道，若地毯般直接延伸到了两人的眼前。

　　万强大喜之下，忙拖着方林顺着白光奔了过去，随着距离的接近，方林留意到前方渐渐的出现了一个巨大的轮廓，再走近些才发现，那赫然是一座泛出青铜色泽，上面整齐生出各类长长獠牙的巨大拱门，其高度至少超过了百米，就那么顶天立地的撑持在那里，单单是看着它，心中就不由自主的生出一种莫大敬畏，有想要跪地膜拜的冲动。

　　门下，坐着一个人。

　　那人的脸上戴了一副面具，与万强胸前的那只刺青鬼首一模一样。他仅仅是坐在那里，方林就感觉到万强捏着自己前臂的大手已在颤抖，也不知道是因为害怕，还是由于兴奋。

　　“就是他？能看到你的梦魇烙印？”那鬼首面具人说话了。

　　万强急忙道：

　　“千真万确！”

　　鬼首面具人转向了方林，他的目光由上至下的扫视过来，方林立即觉得浑身上下的汗毛都倒竖而起，就像是被某种电荷迎面穿透过一般。但他依然很平静的站在原地，默默的望着对方。

　　“恩。”鬼首面具人徐徐的道：“你没有说谎，13776号。他的确能看到你的梦魇烙印。根据世界法则，你可以提出一个符合身份的要求。”

　　万强“咕嘟”一声咽下了一口唾沫，干涩无比的喘息道：“我……我要求脱离这个地方！重新过回正常的生活！”

　　鬼首面具人顿了一顿，显然很是觉得有些意外，旋即用那种冷硬的语音道：“你可知道代价？”

　　万强的脸抽搐了一下，双眼露出疯狂的光芒，这种目光，方林曾经在那种输红了眼的赌徒身上多次看到过！

　　“我……知……道！只要能顺利走出你身后的那扇门，就能同这鬼地方一刀两断！”万强万老二咬牙切齿的道。“别人能走出去，为什么我不能？”

　　听到这句话，方林就在心中叹了口气。这世界上本来就有许多事情，是别人能做而你却做不到的。

　　鬼首面具人声音平淡得不带任何起伏的道：“进门吧！”

　　他的背后，瞬间出现了一扇寻常无比的破旧木门，若一定要说有什么不平常之处，那就是木门的把手上，隐隐约约透出一丝动人心魄的红色光芒！

　　万强的脸肌扭曲着，忽然大吼一声，握住了那个把手扑进了门中，门开关得极快，但是方林依然可以看到内中透露出来的一丝血红色光芒，房间内猛然响起了连声古怪的响动，既仿佛是一头凶兽在用力咀嚼骨骼，又若是十七八个人在用力拉动锯子伐断木头。然而只是过了一分钟……准确的说，是方林默数到五十五下的时候，房屋里陡然响起了一声凄厉绝望的惨嘶！

　　“杀了我！快杀了我！”

　　这话音刚落，在连声极有力砍肉削骨的闷响过去，有黑色的沫液从那门缝中标洒了出来，将方林的脸上击得生疼，又缓缓的滑淌而落。方林却没有伸手去擦上一擦，反而饶有兴致的回味着先前房间中最后传出的声音，并且情不自禁的想道：“原来，人的骨头被剁碎发出的响声，和猪骨头被剁碎的响声，都是一模一样的吧。”

　　鬼首面具人安静的望了他好一会儿，才淡淡的道：“过来吧。”

　　方林想了一想才道：

　　“既然我来到了这里，又看见了这许多不可思议的事情，那么若不加入，想必后果很严重了。”

　　“后果就是他一样。”鬼首面具人平静的道，他说话的时候，眼睛是望着方林脸上的那一条渐渐凝聚的鲜血。

　　“那么，加入了有什么好处？”方林笑了笑，这个时候他竟然还笑得出来！“就好像是一个十分苛刻的老板要聘请员工，你总得先把福利待遇亮一亮吧。”

　　鬼首面具人未想到这少年竟是如此镇定，他楞了一楞才道：“如果……你能够完成交付出来的十个黄金主线任务，那么，可以提出一个要求。”

　　方林忽然深深吸气，他垂着头，旁人也看不清楚他脸上的表情，只能感觉到这少年有着极其激烈的思想斗争，良久，才很是审慎的用词道：“那么……这个要求是不是能够完成一些现代科学做不到……或者是想都想不到的事情？比如……让死掉并且已经被火化的人复生？”

　　“能。”鬼首面具人只回答了一个字。显然，他并不是第一次遇到询问这个问题的人了。

　　而方林遽然握紧了拳头，这并不是要攻击人的前兆，而是由于过度的激动兴奋全身上下的肌肉都绷紧了开来，嘴唇因此被无意识的咬破，有一股咸涩的腥味儿在口腔里徜徉。

　　－－那是血的味道。

　　“我加入。”方林很快就恢复了平静道：“要我怎么做？”

　　“你杀过人？”鬼首面具人忽然问出了一个风马牛不相及的问题。而方林却知道，他是从自己目睹人惨死后的平静中看出了这一点，于是很技巧的道：“过去的事情，我不想再提了。”

　　鬼首面具人深深望了他一眼，忽然弹了弹手指。

　　只见他身后那一扇接天连地，诡异宏伟的青铜色巨门，忽然发出了微弱的光芒，那光芒的色泽十分诡异恐怖，就仿佛是沉稠的鲜血被刷到了那巨门之上。鬼首面具人吩咐道：“走过去吧。”

　　方林深吸一口气，慢慢的行了过去，在距离巨门还有一米的地方就发觉，那门上竟有无数细微的小子和诡异的花纹，他正要仔细看清，猛然身体前方传来一股沛莫能御的巨大吸力，胸口上紧接着是一阵热辣辣的疼，然后便昏迷了过去！


初入：圆桌武士的世界


第四章 13776号

　　当方林睁开眼睛的时候，发觉自己处身于一间破旧，低矮的屋子里，四下里破烂的板墙向周围漏着风，而身上盖着的被子布料粗糙坚韧，还打了许多补丁，方林的手指抚过其表面时候，脑海里所存储的信息立即判断出，这是一种非常劣质的亚麻布。

　　透过千创百孔的屋顶，可以依稀看到外面乃是黑夜，繁星点点，空气里有一种冷冽的清新。而随意丢弃在屋子里的几个破烂酒桶和箍桶板旁边，有一个带木框的马鞍，门背后靠着的，是一具轮犁。

　　方林并没有急着起床，闭上眼后，缓缓的在脑海里将所有的事情串联起来梳理了一下，亚麻布轻微霉烂的味道从鼻腔反馈到了他的感觉中枢里。他忽然睁开了眼，解开了身上穿着的衬衫，低头向下看去。

　　在心脏的部位上，一个诡秘邪恶的鬼头刺青赫然多了出来，与那万强胸口的刺青相比，方林注意到，自己胸口这个双眼的图案特别的明显。刺青上有着13776这个数字。方林的心中一凛，这数字不是那万强的编号吗？换而言之，一旦编号人死亡，连他的代号也要被别人顶用？

　　这残酷的现实令方林心中一寒，他的目光忽然落在了旁边粗笨低矮的木头桌子上，那里有一卷羊皮纸正在微微的发着亮。

　　“任务一，进入圆桌武士的世界，熟悉其规则，并且在第一幕战火之村附近，杀死七名面具奴仆，两名重剑士，获得积分300以上。”

　　“任务二，阻止编号第348小队杀死惩戒骑士斯科恩。”

　　“任务三，令编号第348小队中至少死去4名成员。”

　　“无法完成任务的后果：抹去。”

　　方林深吸了一口气，他不仅没有恐惧，心中还有一种十分变态的畸形兴奋，在这样离奇的遭遇中，那苦苦折磨他数年之久的神经性疼痛终于不药而愈！

　　在他看完后，那羊皮纸便轰的化作一团火焰被焚烧而尽，但是其中的内容，方林却可以感受得到可以从胸前的那个刺青－－即梦魇印记中随时调阅，并且心中的疑问，也可以随时寻求它的解答。

　　方林仔细的想了一想，觉得目前最重要的，是要确认一件事，在心中默默道：“显示编号第348小队进入圆桌武士的时间。”

　　在他的眼前，忽然出现了一个急速跳动的红色数字，72小时。距离进入圆桌武士世界，还有七分三十一秒。并且数字的下方还有一系列的菜单，方林的意念所及之处，立即弹了出来：“场景：圆桌武士1－1幕，难度：容易【D级】。痛觉削弱度70％，个人近战能力强化度100％。【348小队个人能力强化度为10％】。本场景为和平场景：杀死来自梦魇空间的人物不会掉落任何物品。数字化人物信息模式是否开启？”

　　方林缓缓的思索了一会儿，将此时得来的信息归纳，总结了一下：首先自己还有三天的时间来熟悉这个全然陌生的世界，其次，那纸卷上给出的任务中的第一条，显然就是对这个目的的具体化。

　　接着他又点下了数字化人物信息的按键，立即有一栏东西跳了出来：“编号13776号信息：力量3【5】，敏捷4【6】，体力4【6】，精神力13【5】。括号内为三十岁健康成年男子的平均数值。精神力低于2点后，人物即进入昏迷，体力低于2点，则无法行动。力量决定了伤害能力与负重能力，敏捷则是人的行动速度反应能力，体力决定了对异常状态的抗性以及承受伤害的能力，精神力则是智慧，意志力体现。”

　　方林比照了一下，发觉自己除了精神力【即智慧，意志力】远远高出常人以外，其余的均不占据优势，尤其是与搏斗伤害相关的力量与敏捷，是低于正常值许多的，而在提示的下方，却还有一行鲜红色的长槽，想必这就是表示他所能承受多少伤害的血槽了。血槽为体力数值乘10。

　　时间宝贵，他提起了床边斜靠着的一把破烂短剑，穿戴上墙上挂着的陈旧皮胄，将门推了开来，却得到了提示：进入圆桌武士世界还有二分十七秒。

　　他便安静的站在原地等候着，时间一到后，随着门的推开，方林的身上猛然涌出一股热流，瞬间涌遍了他的全身，本来拿在手里觉得颇为沉重的短剑也骤然变轻。他略一思索，调出个人菜单一看，发觉力量，敏捷，体力，三项决定肉搏近战的属性变成了6点，8点，8点，果然已经加倍。

　　外面是宽阔的原野，就着星光，可以发觉农民们的耕地根本得不到很好的照料，牧场也长满各种灌木丛，独立的农场几乎没有。北面的大路上有个地方还闪着灯光，应该是一处颇大的镇子，方林在旁边的溪水里打了一盆水，在洗漱的同时，他发觉自己身上还多了一瓶喷雾剂模样的东西，在梦魇印记的提示下，他向脸上喷了些，发觉外貌很快就被换成了一个欧洲人的模样，方林想了一想，便向着镇子里行去。

　　镇子的建筑往往都散布在一条街道的两侧，或者是围着一片绿地——这种建筑风格最早可能是为了防止养殖的牛群遭到强盗和狼群的袭击而设计的。

　　居民们的卧室是和自己饲养的家畜公用的——他们的房子总共也就只有一个房间，没有烟囱，屋顶是未加修整的茅草，墙壁是涂过泥的编条或者木头。方林从路上的车辙发觉，这个小小的城镇仍然算是一个附近的贸易中心，但是在市镇上进行的贸易量到底有多少，实在值得怀疑——不过几乎可以肯定是很小的。应该一般只是交易一些生活必需品，例如盐、鱼和谷物之类。但是积累下来，蕴藏着的财富应该也是颇为可观。

　　－－这也是这个风光秀丽的镇子即将遭受邪恶的加利波迪大公的战火波及的直接原因。

　　方林走进镇上那个破烂非常的酒吧，试探的向着吧台上抛出了一个银币。然后点了一杯麦酒，旁边的已经有个大汉大声叫道：“罗伦你发财了？怎么不请我也喝上一杯？”

　　方林知道自己新身份的名字就叫做罗伦，望了望这个大汉，他的头发是淡黄色，头颅浑圆，眼睛大而有神，脖子粗而短。他留着一大把大山羊胡，看起来十分粗壮，笑了笑道：“行，马尔塞。”

　　马尔塞欢呼一声，将旁边的人撞得东倒西歪，要了满满的一大杯子苹果酒如风似的掠了回来，拍着方林的肩膀大笑道：“罗伦你果然够意思。”

　　他大喝了几口，惬意的呼出一口气道：“你是不是遇上了什么事？看起来愁眉苦脸的？”

　　方林心中一动，立即试探着叹了一口气道：“我听到了一个很不好的消息，我们镇子有大麻烦了，不知道你们知道吗？”

　　马尔塞又大喝了一口苹果酒，重重拍着面前结实的橡木桌子，大声自负的道：“有马尔塞的斧头解决不了的麻烦吗？”

　　“可能……有的。”方林故意拖长了声音沉着脸道。

　　……

　　事实上，方林在前往镇子的路上就已经分析了出来，自己这几日要面对的这个世界上，应该有三种势力：一，是邪恶大公加利波迪麾下的势力，应该就在三日后入侵这个风光秀丽的镇子，第二势力，是剧情中的三英雄，蓝斯洛【穿蓝衣拿弯刀的】，普西奥【斧头】和亚瑟【大叔】以及编号348小队，第三势力，则是这个被侵略小镇中的居民，而自己，显然就被划分到了这个阵营中。

　　从那死掉的万强仅仅是找到了自己，便能获得向此处提出一个要求的来看，自己能够直接看到他身上的梦魇印记，应该是一件颇不寻常的事情，而自己的存在，也应该是对这里颇有价值，所以，初次进入后的首个分支任务难度，应该并不是很大，应当仅仅是属于基本了解熟悉此处的生存方式的过程。

　　所以，杀死七名面具奴仆，两名重剑士，获得积分300以上的这个过程，应当就是可以依靠外力的帮手的。而后两个任务，则是具有着很明显的针对性－－估计应当就是自己过高的精神力惹的祸。要知道，用脑子杀人比用力量杀人要简单方便得多。

　　听了方林的回答以后，马尔塞已经怒气冲冲的站了起来：“你是在侮辱马尔塞的力量吗？”

　　“不。”方林淡淡的道：“是我们镇子即将被邪恶大公加利波迪的军队所侮辱。”

　　这句说得并不大声的话一出，嘈杂的酒吧立即安静了下来，马尔塞粗壮而生满绒毛的巨大手臂微微的颤抖着，不是因为恐惧，而是愤怒，看得出来，方林的话语，勾起了他对往事的一些不好的回忆。

　　马尔塞微微的喘息着，将杯子里的苹果酒一口喝了下去，然后将杯子重重的砸在了桌面上，他哽着声音粗涩的道：“你是从哪里听到的消息？”

　　方林盯住他道：

　　“这消息从哪里来的并不重要，重要的是，你敢不敢和我一起去确认一下它的真实性？”

　　马尔塞一惊道：

　　“他们已经来了？”

　　“很可能。”方林沉声道：“但应该没来多少人，还在等待为首的惩戒骑士斯科恩的到来。”

　　听到惩戒骑士四个字，马尔塞的脸肌又抽搐了一下，大声怒喝道：“没有确切的消息，你这有前科的家伙又想要胡说八道？”

　　这时候酒馆中才开始议论纷纷，一种恐慌的气氛在牛脂蜡烛昏暗的光芒下散布开来。方林微微皱眉，似乎觉察到了什么很重要的东西，他面对怒目而视的马尔塞，正想说话，忽然听得吧台中的一个叫做玛丽娜年轻姑娘轻声唤道：“马尔塞。”

　　焦躁得好似一座火山的马尔塞立即垂头丧气的坐了下来，将粗大的手肘在桌子上重重一顿！似乎连房梁也在颤抖。玛丽娜却走到方林的身前，温和的说道：“罗伦，邪恶大公的军队可不能拿来开玩笑，你有确实的证据吗？我明天会去城里进些货物，若是你的消息有误，那么现在给大家道歉还来得及。”

　　方林点点头，心中已经有了些明悟，也不再说话，微微一笑便提着手上的那把破旧的短剑行了出去。时间很珍贵，他已经得到了想要的提示，自然就应该进行下一步的事情了。

　　中世纪欧洲的空气很清新，方林体会着这个世界带给自己双倍属性加成的快感，在一路的奔行中开始适应这种全新的而强大的体验－－单单试想一下，一个本来能跳半米高的人，忽然就能很轻松的蹦到一米，这种体验当然是崭新深刻的了。对于精于算计的方林来说，自己身体目前的基本数据是一定要了然于胸的，比如一步能跳多远，一剑挥下去，能斩多重，这些在搏斗中最是生死攸关的，可以说是差之毫厘，失之千里。

　　寻找邪恶大公加利波迪的部队其实并不难，尤其是在夜间，通常部队宿营之处，都应该有水源，既便于作饭，也能起到一个屏障的作用，其次是火光，这个混乱的中世纪年代，还不至于晚上的纪律严明到连火也不敢生，最后则是距离了，既然安排给他了这个任务，那么定然不会让自己疲于奔命的四处奔波。

　　于是很快的，循着小镇附近的唯一一条河流，方林先向上游走了七八公里，接着又倒回来往下游走了两公里，就已经看到了火光，并且发现了一名前来打水的面具奴仆。

　　他穿着一件淡蓝泛绿的外套，袖子是淡紫的，本来灰白色的长裤已经脏污得发了黑，脚上的棕黄色的草靴深深的陷入了河边的软泥中。大概是奴仆的缘故，这人的护具就只有头上戴着的遮脸的铁盔和腰间悬着的短剑，他正吃力的提着木桶在河中舀着水。

　　方林深吸了一口气，悄悄的从他背后的芦苇从的遮掩下摸了上去－－不要忘记，方林虽然只是一个少年，他另外的一个身份，却还是在现实世界里被全国通缉的连环杀人犯！

　　当这名面具奴仆刚刚打好水直起身来的时候，后脑上立即中了重重的一击，这连着剑柄的直中要害立即令他当场昏死了过去。在拧断这个家伙的脖子之前，方林已经将其身上的衣着全部除了下来给自己换上。



第五章 初战

　　夜晚很安静，凹地里只有篝火在有气无力的烧着，许多人都懒洋洋的靠在旁边的草铺上进入了梦乡。好一会儿才忽然有人道：“提水的人怎么还没有回来？”

　　这句话立即得到众人的响应，他们都等着烧些热水喝了，烫一烫脚再美美的睡上一觉。这时候打水那面具奴仆终于一歪一斜的回来了，身上的衣物显得脏污潮湿，连脸上的面具也外了些，显然是半路上跌了一交。

　　这是一支显得有些超出了标准编制的队伍，领头的是一名身穿铁甲，身材高大的重剑士，他留着淡黄色的胡须，身着锁甲，外面罩着红色披风，令人望而生畏。

　　此时这位首领已经靠在最干燥石头边，抱着半人高的巨剑发出了鼾声，他身边有八名面具奴仆，平日里则为其保养兵器盔甲，侍侯生活起居，战场上则要跟随在旁边拼杀。

　　其余的七名面具奴仆已经等得有些不耐烦了，直接抢过那一瘸一拐的同伴手中的水桶，直接放到火上烧热洗漱，便纷纷倒头睡去，只有一个年长的模糊的交代了一声：“你先守夜吧，顺便也好烘烘衣服！”

　　打水那面具奴仆身体扭动了一下，喉咙里咕哝了两声，似乎是在抗议。

　　这个夜晚静悄悄。

　　有的只是此起彼落的鼾声，呆坐在火堆旁边的那名面具奴仆忽然轻轻的站起身来！看他锐利阴翳的眼神，赫然正是－－方林！

　　他行到了距离自己最近的他的眼盯着这面具奴仆的咽喉－－然后，方林很果决的拔剑，一割！完全没有丝毫的犹豫，手软！

　　虽然剑刃并不锋利，但要割开脖子上薄弱的皮肤也是轻易而举的，接着剑刃余势未衰，又划断了其下的气管，喉管，颈动脉，迷走神经。暗红色的鲜血顿时欢快的奔流了出来，方林清晰的看到，视野里这面具奴仆的血条骤然变空，他的身躯陡然弹起，再重重跌落，死鱼的眼睛外凸，紧接着变得茫然。方林眼疾手快，一把抄住了他脱手抛出的短剑，避免它撞到岩石上发出响声，接着凶狠的一脚踏在了尚在流血的伤口上，避免气管内呛入血液的“咯咯”轻声惊动了其他人。

　　这时候方林注意到，视野里的左下方，出现了一行小小的数字：重剑士0【2】，面具奴仆2【6】。【注：先前打水的那个也算】积分0【300】。

　　接下来的六名面具奴仆也在睡梦中被杀。

　　接着方林行到了最干燥巨石边的那名重剑士的身前，依然打算如法炮制，他攻击的部位还是对方的咽喉－－这也是这敌人身上唯一没有被链甲包裹的要害。

　　然而在剑挥下的那一瞬间，这重剑士大概是由于一个姿势躺得太久的关系，遽然翻身！

　　人体致命之处方林早在决心为父母复仇的时候，就已经在现实世界里研究过，遗憾的是，他杀那十四个人大多都没有采取暴力的方式，因此并没有得到多少实践的机会，所以才有今次的失手。

　　那名因为睡眠中无意翻身躲过了致命一击的重剑士，立即情形了过来，低吼了一声。弹了起来对方林发动了猛烈的突袭，然而方林只是侧身，用手臂架住了他的大剑突刺，表面上向他挥砍了一剑，但真正的阴招却是用力踹出的一脚！

　　那一脚，踢在了这重剑士的档部上。

　　甚至方林的脚背都感觉到两个卵圆形的东西在瞬间炸成一塌糊涂的那种激烈痛楚，然后他注意到，自己的血条减少了五分之一，而这重剑士的血条顿时沉到了最底处，但只是最低之处，却并不算死亡！然而这重剑士脸上的头盔骤然破烂了开了，露出了扭曲狰狞的面孔，而双眼也变得血红，一下子就和身扑上，将方林按倒在地，哪怕是他被这环境加倍了的力量属性，一时间竟也抵挡不住敌人的疯狂进袭！

　　变异！

　　闻着压在身上的重剑士浓重的汗臭气息，耳中听到的是他宛若野兽一般的疯狂喘声。方林尽管脖子被卡住头晕目眩艰于呼吸，但是依然保持着冷静。

　　他完全放弃了挣扎的意图，却是猛然翻身！

　　两人一齐滚入了火堆中！

　　熊熊烈火，焚烧着这正在殊死搏斗的两人。火焰是公平的，一视同仁的炙烤着一切胆敢进入它势力范围的东西。方林眼前属于自己的血条开始急剧下降，然而最先支持不住的，却还是压在他身上的这名变异重剑士。在火焰里呆了数十秒以后，他终于在喉咙中发出悠长无奈的一声嘶吟，颓然倒下。

　　死里逃生。

　　这是方林心中的唯一想法。

　　其实这其中有许多运气的成分在里面，如果这重剑士不是因为睡觉而未穿上护档甲，如果不是方林在现实世界里自知力弱而涉及过一击杀人的方面，如果旁边恰好没有一个熊熊燃烧的火堆，如果……

　　这场短促而惊险的战斗，却令方林明白了太多的东西。首先，这里的背景虽然是圆桌武士这种框架的世界，但是！里面的人，都是活生生的人！他们有智慧有思想有情感甚至有爆发力！若是轻视的后果，那便是死！

　　四下里静悄悄的，方林喘息了一会儿，呸了口嘴里的泥沙，觉得心跳得几乎要弹出胸腔，而太阳穴也一阵一阵的弹跳着发痛，他皱着眉毛爬了起来，仔细检视了身体，发觉最重的伤还是拿手臂硬架的那一下重剑突刺！中剑之处的皮肉都凄厉无比的翻卷了，连血管也在瞬间为剑上附带的高温所灼焦，因此倒没有流多少血出来。

　　而此时身上的烧伤也开始隐隐作痛起来，方林这时候才想到了场景提示中写着：痛觉削弱是70％，也就是说，目前伤势反馈给神经的痛感，被削弱了七层。依照他的忍耐力，除了左手的运动有些受到阻碍以外，其余的能力并未削弱多少。这时候方林又发现了一件事，在旁边一具面具奴仆的尸体腰间，闪动着耀眼而并不刺目的光芒。

　　他好奇的行了过去，很容易的寻找到了一把灰扑扑的金属钥匙。钥匙到手以后，尸体变得透明，消失，梦魇印记给出提示：你获得了普通钥匙一把，是否要立即召唤宝箱？是/否？

　　方林见周围十分安全，便选取了召唤选项，原地出现了一个看起来颇为结实的木头箱子。开箱之后，方林发觉里面放着一个黑色的小麦面包，他的手指触碰到以后，胸前的梦魇印记立即作出了提示：“获得黑面包一个，品质下等，不能携带，恢复体力值三十，是否立即服用？”

　　【注：本书中获取战利品的方式，大部分都是上述方式，以后有特殊情况，会加以说明。宝箱和钥匙，不能被没有梦魇印记的人所看到。物品保护时间为：72小时。】

　　方林心中一喜，将面包吃下后发觉自己的血条攀升了一小段，赶忙留意其他的尸体，在另外四名面具奴仆的尸体上寻找到了其余的灰色钥匙，在那曾经狂暴的重剑士身上，则寻获了一把亮银色的钥匙，他冷静的想了一想先使用灰色钥匙来打开箱子，获得的物品分别如下是：中级短剑一把，白色装备，品质下等，攻击1－3，不能携带出本世界，可以兑换30积分。

　　银饰一件，品质低劣，贵重物，可以兑换60积分。

　　蔬菜沙拉一份，品质中等，食物，在60秒内恢复20点体力值，必须在非战斗状态下食用，不能携带。

　　值得一提的是，出现了一个空箱子。方林由此推想到，既然箱子可能出现空的，那么今后很可能要面对有着陷阱的陷阱，如此看来，应当有专业的甄别的技能才对。

　　这番忙完后，方林的血条已经由本来的五分之一，缓慢恢复到了大半的位置，而身上的伤势也明显好转，只有左手在运动中还显得颇为窒涩。看来运动功能一旦受到创伤，愈合起来就有些缓慢，很难凭借这等食物来快速治疗了。

　　接下来要做的事情，自然是打开那亮银钥匙所对应的箱子了。随着钥匙的徐徐转动，箱盖里有一道银光射了出来，赫然是先前那重剑士肩头背着的大剑。其详细资料是：“莱恩的双手重剑：蓝色装备，品质中等，攻击5－6，附带灼热伤害2－2，不能携带出本世界，需要力量十八，体力8，可以用来兑换300积分。”

　　方林估算了一下，自己撑死也拿不起这大家伙，不过好在此时梦魇印记提供了帮助，能将其收入了另外一个负重有限的储物空间中。他却又在银色箱子的底部发现了一张破旧的羊皮纸，手指刚刚触碰到，耳边便自动生出了梦魇印记的提示：“E级技能切割术卷轴，本技能为圆桌武士世界特有，需要力量3，敏捷3，体力4，精神10才能学习。技能发动需要消耗一点精神力。切割术LIVE1效果：可以对所获取的战利品进行加工分割，有1％的机会加工出高级未知宝物，有48％的机会增加战利品的价值，有51％的可能使战利品损坏消失，可以携带出本世界，也可兑换为50积分，请问是否学习。注：在加工高级装备时，失败率将成倍增加。【切割范围仅限于装备，食物，与部分贵重物品。】”

　　【恩，切割术的原形就是圆桌武士里的独创功能拉，将那些大宝箱，大血斩开，呵呵，以前很期待在打三国志的时候能将那些大盘包子大盘鸡斩开，现在算是在书里面圆梦了，顺带说一句，本书中的技能分为：SSS，SS，S，A，B，C，D，E六个档次，档次越低的技能，学习要求越简单】

　　方林皱了皱眉，这技能实在鸡肋无比，不过他想了一想，抱着聊胜于无的态度，才点下了确定，谁知道梦魇印记紧随着传来的一连窜而来的提示，立即令他有一种想要破口大骂的冲动：“你已经学习了一个技能：目前剩余技能栏为：2个。”

　　“此技能为E级技能，若要遗忘，须取得冥河之水。”

　　方林的脸肌抽搐着，这提示给他透露了许多信息，首先便是应该可以学习到各种强化自身的技能，并且这些技能也按照效果，分出了等级－－显然E这个等级绝对谈不上什么高端。其次便是每个人学习技能的总量是有限度的，自己的总额是三个，现在则是两个了。最后则是技能应该可以遗忘，然而遗忘它的条件应该是很苛刻。如果方林的推断没有错的话，评价越高的技能，遗忘的代价越低。

　　他深吸了一口气，摇了摇头，将心中的懊恼赶出了脑海中，于方林的观念里，后悔是一件很无用的事情，它除了能消磨自身的斗志以外，便没有任何的作用。从这个点附近的布置来看，这里应该是一处监视镇子的哨卡，他换上了那把刚刚获得的中级短剑，重新寻了身面具奴仆的衣服换上，略一思考，便顺着河流向上行去。


第六章 伏杀

　　又行了几里以后，前方又出现了一处哨卡，方林在旁边悄悄潜伏了一会儿，大感欣慰：此处竟然只有四个面具奴仆和一名重剑士，那重剑士的身上，也没有穿着红色的披风，连身上的沉重盔甲也卸在了一旁。

　　他此时顿时醒悟过来，自己先前袭击的那个强大并且能够变异的重剑士，显然就是这附近邪恶大公加利波迪的军队的重剑士首领了，只有这样才能解释他有八个面具奴仆的侍侯，并且其气度，韧性都与眼前这个截然不同。

　　方林想了一想，在旁边的污泥里打了个滚后，故意放重脚步，喘息着向那个正在放哨的面具奴仆奔跑而去。那家伙自然而然的一惊，立即叫了出声：“干什么的？”

　　方林狼狈无比，连滚带爬的向前奔了数步，脚下一软，就骨碌碌的向坡下的凹地滚了下去，故意面朝地下，故作昏迷不醒。

　　此时本是夜间，又有面具遮脸，在这样紧张的气氛下，谁能识得出他的真假？他只觉有人翻动了几下自己的身躯，就听那重剑士手忙脚乱的穿戴着沉重的链甲，气急败坏的催促道：“你们三人赶快过去那边营地，留下一下服侍我着甲，我立即就来。”

　　三名面具奴仆急匆匆的拔出短剑赶了过去，方林估计三人走远以后，忽然挣动了一下，呻吟着用含糊不清的语音道：“大人，大人……”

　　这个动作自然吸引了剩下的重甲剑士和面具奴仆的目光，他们自然而然的就围了过来，方林故意费力的作出濒死的动作，浑身上下都在不停的颤抖，艰难无比的伸屈着手指道：“剑……剑……”

　　旁边那面具奴仆实在等不下去，主动的将他的剑递到了手上，方林将剑紧紧握住，平端在了胸前，这才仿佛获得了安全感一般的对着那重剑士低声道：“大人死前说……就由你继承他的位置。”

　　他的话说得极模糊，偏生又能让人听个大概，那重剑士心中一惊，接着又是狂喜，忍不住就凑上前来道：“WHAT？”

　　方林便在这瞬间轻松挥剑割断了他的喉咙！

　　接下来，他所要面对的，就只有一个惊恐无比的面具奴仆。在这个世界两倍属性的加成下，解决他只花了不到半分钟的时间。

　　接下来他又倒卧在地装死，此事于他而言，不仅是故技重施，并且更算得上是惯技重施。如法炮制之下，在付出了半条血槽以后，那三名面具奴仆又为方林所杀，经过了最初杀人的生涩与陌生以后，方林发觉自己渐渐适应了这种生活，在杀人或者被杀中抉择，在死亡的阴影下生存，这不仅令他觉得刺激快慰，更能摆脱现实世界带给他的痛苦烦恼。

　　这个营地清理完毕以后，那任务一：进入圆桌武士的世界，熟悉其规则，并且在第一幕战火之村附近，杀死七名面具奴仆，两名重剑士，获得积分300以上。已经接近完成，只有积分还相差30而已。

　　方林把玩着手上的中级短剑，思考了一会儿，而他面前的木箱中，还有着专门用来换取70积分的三件装饰银饰。他踌躇良久，将之收了起来并没有卖掉，而是转身向镇子外的住处行了回去。直觉告诉他，还不到疯狂攒分完成这第一个任务的时候，至少，现在还不是。

　　……

　　方林直接回到了自己村外的那所破旧小木屋的住处，倒下头来沉沉睡去，他丝毫不担心可能遭受袭击－－自己独身一人，又是首次加入这个世界，熟悉这个生存的模式，面对的敌人却是两大方面，若再安排组织个什么夜晚偷袭，那有关于此张地图的说明简介，就根本不可能是容易二字！

　　经过了一番充足的睡眠后，醒来的方林发觉自己不仅精力充沛，伤势尽数恢复，并且连数字化显示的个人能力也有了长足的进步，现在分别是力量4【3】，敏捷5【4】，体力6【4】，精神力13【13】。括号内为初入世界时候的数值，其中力量和敏捷各提升了一点，体力增加了2点，而精神力则原地踏步，想来是根本没有运用的缘故。

　　而方林并未因此而对前景过分乐观，之所以个人的属性能够增长这么迅速，那是因为自己本来身体中具有潜力未曾开发。经过了昨天晚上的战斗后，将其充分发挥了出来。以后要想增长，就只能依靠自身的努力锻炼才是。

　　他踏出门去，深吸一口早晨田园中略寒而极清新的空气，看惯了现实世界里的钢筋混凝土森林，这等中世界苍翠幽静的田园实在有些让人心醉神迷。

　　山间田野里，满目都是丛林、鲜花、碧草、绿野。山野里或绿油油的麦田，或绿油油的草地。即使是山坡，也是大片的草坪延伸而上，各种树木成为点缀耸立其间。田间小道两旁长满了青碧叶，开着小小的白色、紫色花朵，给人以和谐的自然美之感。零零散散的村落半掩在绿野里，虽然破旧，却有一种原始之美，连流淌着的溪水，给人的感觉也是特别的清澈。

　　方林并不急着出门，在自己的破旧小屋前安静的坐了会儿，回忆总结着昨夜一战的各种细节得失，同时锻炼着身体－－人不能在同一个坑里跌倒两次，更何况在这个看似宁静优美的世界里，蕴藏着的却是不可以重头再来的残酷－－直到他浑身上下都泛出了热汗，有了微微的气喘，便通过胸口的梦魇印记，将昨天夜里获得的积分兑换成了这个世界通用的银币后，向着村中行去。

　　此时大概已是上午的十点多了，感觉到有些饥饿的方林直接来到了镇子里唯一的一处小旅店中，睡眼惺忪的旅人们正打着呵欠从吱嘎作声的破旧的楼梯上行下来。

　　方林的肚子实在也饿了，那种单纯为补充生命值的食物似乎与填饱肚子的是截然不同的两类东西。他直截了当的点了半条塞了大蒜的羊腿肉和烤得发黄的小麦面包，就开始用肉就着面包狼吞虎咽，等到将肚子渐渐填饱，就叫了半只淡味整鸡和一瓶郎姆酒，开始慢慢的撕着吃着，消磨着时间，他所选的位置十分巧妙，恰好是能够看出去但又很不引人注目。

　　似乎这样的生活很适合他目前的身份，看看到了中午，瘸了一条腿的旅店老板确定罗伦【方林】的钱袋很是饱满以后，十分殷勤的又主动送上了两条敦实的阿尔灌肠，这东西是用来垫着面包切割的，一餐刀切下去，可以见到它的横剖面是粉红的细肉泥，中间还夹杂了肥肉丁和整粒的胡椒。

　　方林很满意的享受完了这顿丰盛的午饭，然后正打算加入饭厅中那群人激烈的争论－－预备再从中获取些有用的消息的时候，小镇中心残破的石板路上忽然响起了急促的马蹄声，一个浑身是血的小伙子死死的箍着马脖子急驰了进来，惊慌失措的高叫道：“不好了！镇外都是邪恶大公加利波迪的军队，我们今天出发去城里不久，商队就遭受到了他们的袭击，玛丽娜也被劫掠了去！”

　　方林的眼前一亮，玛丽娜岂不就是那个脸上有着几点雀斑的酒吧女郎？就是她，能让粗壮得好似石磨的马尔塞乖乖住口！看来自己昨天夜里没有选择直接完成第一项任务确实明智。

　　事实上，以前有着和他一样经历的人，进入世界后所应对的方法通常都是直接前去侦察那几个加利波迪军的营地，每个营地都会每隔一个小时，就会派遣一名面具奴仆前来打水，只需要将这个落单的面具奴仆杀死，便可以顺利过关。

　　接下来发生的事情是，玛丽娜为了验证罗伦【外来者扮演的统一身份】，一早就来邀请他同行，去城中核实邪恶大公加利波迪军来袭的情报是否属实。与此同时，因为昨天夜里有一名面具奴仆失踪，潜藏在镇子外面的加利波迪军队就开始进行小规模的搜索－－他们夜里损失的人手越多，那么派出搜索的力量就越强。

　　通常情况下，只杀死一个面具奴仆，玛丽娜所组织的商队可以很轻松的将遭遇的巡逻队伍歼灭，而派给进入者的第一个任务则可以十分轻松的完成。

　　然而……方林整整杀死了十二个面具奴仆，还将潜伏着的加利波迪军队的指挥官也干掉了！这不能不说与他在现实世界中，就已经有过连环杀人的经历有着莫大的关系。只是这样一来，邪恶大公加利波迪军队自然就是倾巢而出，强度甚至大到了可以让玛丽娜所组织的商队全军覆没！

　　这时候，方林终于在乱作一团的镇子里，看到了粗壮的马尔塞，这个看起来顽固若一块坚硬岩石的男人，眼里燃烧着的是熊熊的怒火，他大声的呼喝咒骂着，想要将人手组织起来进行援救的工作，但是恐慌似瘟疫一般的蔓延，这个男人的努力只能以失败告终。此时方林才大步走上前去，淡淡的道：“我陪你去救玛丽娜！”

　　马尔塞犹豫了一下道：

　　“你一个人不行的。”

　　方林望着他的眼睛，一字一句的道：

　　“那我们一起去就可以了！”

　　马尔塞的脸上陡然掠过一丝复杂，痛楚，矛盾的神情，方林却好似没有看见一般，轻蔑的道：“爱一个人，不是用口头说的。”

　　马尔塞被这句话刺得一下子捏住了方林的领口，呼哧呼哧的喘息得似一头红了眼的公牛，然而方林毫不畏惧的与之对视着，马尔塞深深吸了一口气，仰天叹息道：“你说得对。”

　　这时候方林胸口一热，梦魇印记主动给出了相应的提示：“启动隐藏任务：马尔塞的救援，任务难度中【C等级】。任务目标：帮助马尔塞见到玛丽娜，时间限制，8小时。”



第七章 技能变异

　　两人匆匆穿越过混乱的小镇，结伴一道出门，却见特地回了一趟家后的马尔塞并没有穿戴上甲胄拿上武器，手上却持着一柄铁锹，直到围观随出的村民散去后，这个粗壮的男人才望着方林诚恳的道：“罗伦，你能不能替我保守一个秘密？”

　　方林听得秘密二字，心中大动，表面上却沉吟道：“那要看是什么了，若是有可能危害镇子的事情，我则不能保证。”

　　“不是。”马尔塞急道。“我对这个镇子的爱，甚至要大过对玛丽娜的爱！只是希望你不要把等会看到的事情说出去就是了。”

　　方林这时候才勉为其难的点了点头。马尔塞便和他行到村外的树林中，开始在一株大树下挖掘，不久就挖掘出一套通体漆黑的连身盔甲，身材粗壮的马尔塞穿戴上以后，再戴上头上生有双角的牛角黑色罩面盔，左手持着小圆盾，武器则是一柄铸有密密麻麻倒刺的铁锤！浑身上下都被厚重的铁甲所保护，看上去就犹如一个重心且稳且低的钢铁堡垒！

　　这造型令方林颇为熟悉，仔细一想后立即发觉，这不是第二幕中才会出现的那戴牛角盔的矮壮见习骑士【BUSTER·S】吗？

　　马尔塞见方林的目光不住打量自己，叹息道：“其实我以前就是邪恶大公加利波迪的军队中的一员，但有一次重伤后马儿受惊脱离了战场，带着我奔驰来到了这里，是玛丽娜救了我并且帮助我隐藏了身份，从此我便改变了信仰，只希望平静的在这里生活下去。”

　　他忽然抬起头来，坚定的道：

　　“我不希望有人来破坏它！哪怕是加利波迪的军队也一样！”

　　方林点了点头，故意叹了口气拍了拍他的肩膀。唇角却已在背转身的时候微微上扬，在他的推测之中，马尔塞的实力顶多重剑士等同，但眼下看来，他的实力只怕比自己预先假设的要强悍得多！

　　……

　　两人顺着大路向玛丽娜被劫的地方急急的赶了过去，很快就遇到了一位逃出来的难民告诉他们，邪恶大公加利波迪的军队已经分成了三路，开始在周边洗劫一些没有抵抗力量的镇子庄，其实根本不用他的指点，在远处地平线上升起的浓黑烟雾便已经为方林和马尔塞指明了方向。

　　越是接近被洗劫的地方，出现的景象就越是有些不忍目睹，有的小孩子被活活摔死，有的女人赤裸身体，乳房却被割去，看着这一切，方林表面上露出震惊的神色，而马尔塞的脸被罩在了厚重的沉铁盔里，根本看不到他的表情，只能从那粗浊的呼吸里体会到他内心的愤怒！

　　前方开始出现了面具奴仆，他们染满鲜血的淡紫色袖子看起来格外显眼，这些人正在追逐杀戮着逃窜的平民，大概是因为马尔塞的打扮令他们实在熟悉的缘故，有几名面具奴仆毫不设防的走了过来，他们还拉着一个年轻哭叫着的姑娘的头发，想来是为了表示自己的敬意前来献出供品。

　　回应他们的是一根粗大而生满了倒刺的钢铁榔头。

　　随在马尔塞身后的方林暗自乍舌，眼看着这粗重巨汉疯狂在面具奴仆中扫荡冲杀的架势，当真是势若疯虎，他甚至亲眼看到一名惊恐无比的面具奴仆被马尔塞手上的小厚铁盾正面撞中，整整惨叫着飞出了三米多高，生生将撞破了旁边的屋子的板壁，自此再无声息。

　　直到马尔塞喘着粗气停止了自己的冲撞，方林终于讶然发觉，方圆数百米内，已经没有了半个活人－－侵略者和被侵略者的血，都在地面上流淌，溶汇到了一起，而那根钢铁榔头已被染成了鲜赤之色，上面甚至可以见到毛发与血肉的混合。眼见这等血肉屠场般的景象，方林心中虽然有些微惊骇，但却见到一些面具奴仆的尸体上开始泛出微弱的光芒，他的心中一喜，忙抢过去翻尸寻找钥匙，最后总计收集了十数个木头箱子。只是一一翻开后都没有寻找到什么好东西，无非就是些很次等的回复品和低劣的装备。

　　方林此时还不打算将自己的第一个任务完成，但有的无法携带走的东西，任之消失又觉得有些可惜，忽然想起昨日新学的那个鸡肋技能：切割术，便索性拿出身边的短剑练习了起来。

　　这不练不知道，一练之下方林才知道这技能的鸡肋性，整整十数件物品，竟然没有一样成功，反而将两件东西切割得彻底消失了！并且一件道具被切割过后，无论结果如何，就不能再次被切割。

　　眼见得面前还只剩下了一只恢复30点体力值的黑麦面包【劣质】，方林拿着手上的短剑，决心要将这最后一次机会利用完备。他用短剑比了比，心里忽然涌现出一种十分奇特的感觉，就仿佛是在现实世界里拿着厚背斩刀，对着那堆积如山的排骨一般。

　　心中还在回神，但是手已是毫不犹豫的斩了下去！

　　刹那间，那种奇特的感觉又浮现在心头，每当它出现的时候，方林在现实世界里，就能战胜自己基因的缺陷，成功完成对自我的超越！只是他此时却是在另外一个神秘世界里，正在运用着这个世界特有的技巧！

　　箱子里安静躺着的黑麦面包，忽然在刹那间被均匀的切割成了三块！

　　方林此时还沉浸在那种奇妙的体会中，好一会儿才回过神来，试着用手去箱子里拿起。冷不防旁边伸了一只大手过来，一巴掌就抓了进去，不是马尔塞是谁？

　　这粗鲁男子拉开面罩，就将掌中的面包块向嘴里塞了进去，咀嚼了几下瓮声瓮气的道：“味道不错，你这切割术挺厉害。”

　　方林有些目瞪口呆，好在箱底还剩余了一块面包，他拿了起来，信息立即浮现：“黑麦点心【普通】，类别：食物，可携带，效果：在80秒内回复体力值十五。”

　　“这……”他一下子就被震撼了－－本来总共才回体力值30点的黑麦面包，被切割术加工后，分为了三块，每块都能回复十五点体力值，那么总计恢复力就上升到了四十五点，提升一点五倍！并且还有可以携带的属性，也就是说，在战斗时候若处于劣势，吃下一块后，也能起到缓缓恢复的效果！

　　而他此时再看自己的切割术技能，却也发觉换了个名字：“真实之切割术：乃是将自身精神力与切割术契合而成的变异技能。本技能为圆桌武士世界特有，使用真实之切割术，将会消耗1点精神力。真实之切割术LIVE1效果：可以对所获取的战利品进行加工分割，有3％的机会加工出高级未知宝物，有60％的机会增加战利品的价值，有6％的可能使战利品出现异变。有21％的可能会令被加工物品完全消失。注：在加工装备时，完全消失的几率将翻倍。切割范围仅限于白色，蓝色装备，食物，与部分贵重物品。本变异技能只能通过熟练度的累积进阶，无法使用潜能点提升。”

　　【附带说明：本世界的装备分为白色，蓝色，金色，暗金，紫色。还有绿色套装，每种颜色的装备又分为下等，中等，上等。白色的上等装备的属性，接近蓝色下等装备的属性。真实切割术的60％机会增加战利品的价值则是指，能够将下等装备提升成中等，若装备本身品质为上等的话，则能进行升阶。】

　　先前方林一刀砍下，真实之切割术成功发动，将那黑麦面包【劣质】，加工成为了黑麦点心【普通】，不仅品质提升，其性质也由不可携带变成了可以携带。这便是切割术的异变能力发动！

　　这时候马尔塞粗鲁的挤了过来，拿他的一只大手拉住方林，很不耐烦的道：“喂，走了。”

　　方林还在回味先前斩出那一刀的奇妙感觉，甩手皱眉道：“等等。”

　　他忽然觉得脸上一痛，然后天旋地转，嘴里有一股腥咸的味道从舌底涌了出来，这时候面颊上才火辣辣的疼，当方林恢复神智时，那根可怕的还沾染了血肉的巨大榔头已经无情的指着他，马尔塞仿佛一座笨重的杀人机器般立在他的面前，双眼血红的道：“走。”

　　方林从他的眼底读出了认真强烈的杀意。马尔塞压抑在心中多年的杀意杀性终于爆发了出来，这使得他的精神已经达到了一个偏执的狂乱地步！方林默不作声的爬了起来，并没有因为挨了这重重的一下而沮丧，反而在纷乱的思绪中似乎捕捉到了什么东西，只欠缺关键的一条线索将之联系起来。

　　两人去的下一个目的地，便是邻近的那个同样被袭击的村庄，此时来时所乘的马儿已经不敢接近浑身浴血，状若野兽的马尔塞，连距离他丈余之远，也在作着不安的扬蹄低嘶。

　　与前一个镇子一样，这里依然充满了杀戮，血腥，掠夺和死亡，马尔塞喉头遽然发出一声野兽般的咕哝，方林顺着他的目光看去，发现了在镇子里最为高大的建筑，教堂之前，停放了一辆颇新的马车，正是玛丽娜的坐车，有数十个人头晃晃悠悠的悬挂在车的顶蓬上，他们神情扭曲痛苦，显然生前受过了极大的折磨，连死后也不得安息。

　　方林从人头中勉强分辨出了几张眼熟的面孔，毕竟就在昨天晚上的酒吧中，这几名遇难者还同他在一处喝酒，唯一值得安慰的是，这数十名遇难者中没有女性。

　　－－当然也可以理解为，玛丽娜现在所面对着的事情，很可能比死还可怕。

　　而此时马尔塞已经疯狂的冲了上去，两名看守马车的面具奴仆几乎在一瞬间就被砸得变了形，而教堂半掩的大门也立即内飞进去，但是紧接着内中传来了金属交击的一记巨大响声，疯牛般突入的马尔塞踉跄倒退出来，左前臂的黑色小厚铁盾上，已经多了明显的裂纹与凹痕。

　　紧接着，一名同样粗壮戴着牛角盔的重盾巨锤士行了出来，他身上的盔甲，武器的款式，与马尔塞均是一模一样，区别在于颜色却是火红。这人抬眼望了望喘息着的马尔塞，声音嗡然的道：“叛徒，今天就是你的死期！”

　　他举起手中火红色的单手大锤，“咚咚！咚咚！”的向着马尔塞冲扑了上去！这两人的体格都是粗壮矮实，并且加上各自身上的全身重甲，方林估计其总重量超过了半吨以上，这两人抱在一起扭打着扑入了道路对面的一处民居里，那可怜的房屋立即坍塌下来，激起了漫天的尘雾！

　　方林在旁边冷静的思考着，他自然不会放过这个大好机会，三步并作两步就冲进了教堂里，直接与一名惊恐无比的面具奴仆对砍了一剑－－然后就看到了昏迷不醒的玛丽娜正被平放在神台上。

　　这时候，听得外面两名野蛮粗重的武士互殴，将彼此的盔甲击打得“铛铛”作响的声音。方林反而犹豫了起来，他猛然眼前一亮，启动了梦魇印记重新审核了那个接到的隐藏任务，将任务目标：帮助马尔塞见到玛丽娜这句话仔细阅读了几遍，唇角忽然露出一抹阴冷的微笑。

　　当方林走近玛丽娜一步的时候，她便悠悠的醒了过来，一见到熟悉的人，立即本能的扑上来抱着他哭泣道：“罗伦！你是来救我的吗？杰克他们都死了！”

　　方林缓慢的道：

　　“是的，我是和马尔塞一同来救你的。”

　　玛丽娜脸上骤然露出惊怕之色：

　　“马尔塞！难道他再次穿上了那一身被加持了恶魔之力的邪恶盔甲？”

　　方林点了点头，意味深长的道：

　　“为了你这个可爱的天使，他宁愿堕落成为魔鬼。你们的爱情，将在这教堂中见证永恒。”

　　玛丽娜还未来得及细想，忽然觉得肚子上一凉，方林在这一瞬间，竟然将手中的短剑由上自下，从玛丽娜的小腹刺入，一直向上死死探入，最后几乎深插到了她的咽喉部位！

　　没有人能在受了这样的伤以后活着。

　　所以她很干脆，很直接的死了。圆睁的双眼里充满了痛苦，不甘，疑惑。方林接着又迅速而从容的将玛丽娜的裙子撕破，伪装成一种曾经经历过激烈挣扎的模样，刻意的将她的大腿露了出来，雪白的大腿和暗红色的血液形成了鲜明的对照，方林又给自己的身上刻意的增添了些伤势，抱起她走向了教堂外。

　　在经过先前那具面具奴仆的尸体的时候，面无表情的方林还顺道一脚踏在了尸体的咽喉上，将喉骨连同颈骨都踩得粉碎，他如此小心，便是要杜绝此事情泄露出去的一切可能。

　　四下里已成了一片废墟，在这两头钢铁怪物的角斗下，这时代的建筑很少有能经得起他们来回碰撞的。

　　马尔塞此时显然已落了下风，他头盔的一个角甚至已被打得断了，身上的黑甲不少地方也出现了裂纹，大量的鲜血从他的口角流淌出来，沾染在他的浓密胡须上。飞溅在他的黑色厚甲上点点都是！

　　方林便在此时横抱着玛丽娜神情悲痛无比的跑了出来，痛苦的道：“马尔塞！我去晚了！他们想要侮辱玛丽娜，她不肯顺从，那名面具奴仆又见我冲了进来，慌乱之下！就……就杀了她！”



第八章 异术发动

　　马尔塞粗壮的身躯忽然定住，他呆滞的望着玛丽娜痛苦呆板的面容，还有那只惨白色下垂的手臂，正在微微的摇晃着。这一刻，他忘记了疼痛，忘记了凶险，忘记了一切，取而代之的，是铺天盖地，汹涌而来的狂怒！

　　这时候，朱海胸口的梦魇印记忽然发出提示：隐藏任务完成，获得潜能点1，本关评价上升，马尔塞已由黑铁重盾巨锤士，异变为血腥重盾巨锤士！

　　这提示刚刚一响起，只见那头本来占据上风的火红色重盾巨锤士忽然闷哼一声，踉跄倒退，而马尔塞直冲了上去，低头顶在了他的胸口，剩余的那只长角，深深的刺入了他的盔甲当中！

　　一股鲜血从盔甲的缝隙间直浇了出来，淋漓泛滥而过，马尔塞狂吼一声，埋头猛撞对方胸膛，每一下凶狠的冲撞都刺出一个个喷洒着血浆的黑洞！甚至隐约可见里面森森的白骨，那股股血液洒在他的盔甲上并不掉落，却是流淌出一条条诡异血腥的纹理，仿佛是猛兽身上的花纹一般！

　　方林看着马尔塞仿佛凶兽一般的气势，心中也自骇然，哪怕在对手失去了生命的情况下，马尔塞也疯狂将之践踏，攻击，直到其变成了一摊烂泥也似的血肉！

　　让他平静下来的是玛丽娜的尸体。

　　方林直接将这惨死的女子默默的放到了马尔塞的眼前，这狂暴的巨汉顿时僵住，扑倒在尸体上大哭起来，方林在旁边却也没闲着，发觉那火红色重盾巨锤士的身体已经渐渐变得透明，也留下了一把亮银色钥匙，他行过去拾起，回到旁边的教堂中召唤出了一个亮银色的宝箱，打开以后，跳出以下显示：“获得迪肯的赤血手套一只【右】：绿色装备，品质中等，佩带之前必须通过灵魂绑定，品质优良，攻击4－7，附带掠夺效果，将对敌人百分之三的伤害转化为自身体力值。注：凑齐一对后，将会有特殊效果出现，装备后显示。需要力量十，体力九，空手搏击术五级以上，能够携带出本世界，可以用来兑换700积分。”

　　“获得银币二十枚，贵重物：可以在中古时期场景中使用，可以用来兑换1000积分。”

　　方林正在考虑要不要施展自己的真实切割术，外间却忽然传来沉闷的渐渐远去的脚步声，他急忙追赶了出去。只见马尔塞粗壮沉重的身躯正抱着玛丽娜的身躯离去，他微微皱眉，忙喊道：“你要去哪里？”

　　马尔塞却根本不答他，自顾自向前走，方林直接冲上去挡住了他的去路，忽然望见了这浑身上下都被包裹在了钢铁中的凶汉的眼睛！残忍，桀骜，凶暴！他急忙后跳，避开了马尔塞由上至下的死命一击，泥土飞溅里，方林急切的道：“你难道就不想为玛丽娜复仇了吗？”

　　只有在听到玛丽娜三个字的时候，马尔塞的眼睛里才掠过一丝生人的活气，他铿锵有声的道：“我已经给她复仇了！”

　　“不，”方林故作愤怒的道：“杀害玛丽娜的凶手，其实是惩戒骑士斯科恩。若不是他要劫掠我们小镇，一切都不会发生！你若真的爱她，就应该杀死斯科恩！”

　　他故意冲上前去，托起玛丽娜的头颅，将她绝望的双眼呈现在马尔塞的面前，大声道：“你看她的眼睛，死了都没有瞑目！你还敢说已经为她复仇了？你这个胆小鬼！你口口声声说爱她，其实是在害怕！”

　　马尔塞立即是中箭的野兽一般，痛苦的狂吼了起来：“我爱她！我一直都深深爱着她！我并不害怕！”

　　“那你就不要逃！”方林冷冷的道：“斯科恩明天就会来到我们这个地区。我陪你去杀死他！”

　　……

　　这恰好就是方林所要达到的目的！他乃是将自己任务铭记在心中的。

　　“任务一，进入圆桌武士的世界，熟悉其规则，并且在第一幕战火之村附近，杀死七名面具奴仆，两名重剑士，获得积分300以上。”

　　“任务二，阻止编号第348小队杀死惩戒骑士斯科恩。”

　　“任务三，令编号第348小队中至少减员4名成员。”

　　“无法完成任务的后果：抹去。”

　　其中第一项任务虽未完成，但面具奴仆与重剑士的数量早已杀够，连积分也被刻意的压制在299上。可以说只要愿意，随时都能完成。

　　而方林一直在思索二三项任务，看起来似乎只有一条路可以走，那就是等候348小队进入世界后，自己暗中狙杀，削弱他们的力量。相信大多数人也觉得这是唯一可行的法子，然而方林却一直在思索着另外的一条路：“提前杀死惩戒骑士斯科恩！”

　　只要这第一幕最后的BOSS是由自己杀死，那么当然就阻止了348小队杀死惩戒骑士斯科恩，而他们无法完成任务的下场，自然是被抹杀！

　　方林也很清楚，自己无论如何造势，修炼，也定然是拿这BOSS无济于事的，这与智力，布局，临敌应变无关，完全是压倒性的力量决定了一切，只能借助外来的力量！

　　在这个世界里，具备打倒斯科恩力量的，率先想到的，就应该剧情中的三英雄，蓝斯洛【穿蓝衣拿弯刀的】，普西奥【斧头】和亚瑟【大叔】。但他们显然应该是和348小队一个阵营的，因此可以排除。

　　那么，这力量就只可能由自己去发现，培养了，并且很可能是出现在小镇当中，果然，在发现了隐藏的剧情以后，方林就从中觉察出了一丝曙光，这马尔塞应该就是这个变数！最重要的是：连隐藏剧情的要求也露出了一丝可钻的空子：那便是帮助马尔塞见到玛丽娜，而根本没有提到玛丽娜的生死。

　　事实上，若方林不杀玛丽娜，此任务的发展便到此为止，看到活着的玛丽娜后，接此任务者将会帮助马尔塞杀死那小BOSS火红色重盾巨锤士，那么就会加速惩戒骑士斯科恩的到来，守村之战会提前展开。后果当然是镇子被提前洗劫，而348小队和剧情三英雄出现时就直接会被斯科恩一群人所包围，加大他们的难度。

　　而此时马尔塞的变异，则将剧情延伸向了一个极其偏僻的支线发展路线上！这是一条险路，甚至是绝路，但是方林就是最喜欢行险棋走偏路的人！

　　不入虎穴，焉得虎子？没有高风险，哪来大回报？

　　马尔塞的默默的立了半晌，玛丽娜的鲜血顺着铁甲一点一点的淌落，浸润入去，他的眼神里尽是呆滞的绝望，好一会儿才道：“好。”

　　这句话一说，方林胸口的梦魇印记又是一热，眼前立即生出提示：开启隐藏任务，刺杀惩戒骑士斯科恩。任务难度，A，任务目标，取得惩戒骑士斯科恩的头颅。任务时限，二十四小时。

　　当这排信息显示完毕以后，方林又得到提示：因为派出的两拨手下头目：银色重剑士莱恩与火红色重盾巨锤士迪肯先后被杀。【因为主角未学得侦察术，所以辨认不出这两名剧情人物的名字】。惩戒骑士斯科恩异常愤怒，提前发动入侵时间，将于二十小时后抵达小镇。

　　方林望着这信息，若有所思。此时天色变黑，他引着马尔塞回到了附近的一处残破镇子里，两人在熊熊的火堆呆坐，马尔塞始终抱住玛丽娜的身体不愿意放开，便是食用东西，也是以单手取用。

　　这时候方林看见他手上的那柄战锤已经在先前激烈的战斗中歪扭损坏了，忽然想起了自己杀死莱恩后，还得到了一把双手重剑，这东西自己无法使用，又不可以携带出这个世界，只能换取不多的积分，他此时闲下来以后，正好使用那真实之切割术来为这把剑开光。

　　于是方林闭上眼，用手中的短剑有意无意的在旁边的木头上轻斩，回忆在现实世界里剁排骨的那种奇妙感觉，好一会儿猛然睁眼，手上浮出一团蓝色的光芒，用力砍在了那把由剑士首领莱恩爆出来的双手重剑上！

　　重剑的表面立即软化，若镜面般荡漾了起来，整把武器都朦胧在了蓝色光芒中，好一会儿才宁定下来，变成了一根歪歪扭扭的粗大棍子，表面乌黑中透露出隐约红光。

　　然而方林却痛苦的呻吟了一声，他只觉得斩出这下以后，仿佛整个人的精力都被抽空了似的，太阳穴也在剧烈的跳疼着，好一会儿长吁出一口气，却发觉自己的个人数值的：精神一项，已经被降低到了只有3点的地步！正鲜红色的发着光仿佛在报警似的！

　　这种情况令头痛欲裂的方林也紧张起来，连忙向梦魇印记查询，得到的回答乃是：真实之切割术异变效果出现，使用精神力过度，建议立即休息，以免造成永久性损害效果！精神值目前的恢复速度，为每二十分钟恢复一点。进入深度睡眠四小时后彻底恢复。

　　听到这样的回答，方林已经略微放心，谁知道旁边骤然传来“轰”的一声巨响，他转头一看，立即双眼圆睁，只见马尔塞不知道什么时候已经站了起身，将那根刚刚出炉的大棍拿到了手上，随意挥动之下，已是将旁边一座本来就歪斜的房屋砸得塌陷了下来！

　　“喂……”方林很无奈的将质问咽回了喉咙里。直到马尔塞舞够了手上的新武器，开始微微喘息，他才没好气的道：“还顺手吗？”

　　马尔塞血红的双眼望了他一会儿，断折一角的头盔上下动了动，算是回答。然后重新坐回地上，抱起了玛丽娜的尸体。

　　方林这时候才能接触到那根铁棍，手指却只能将之触碰到，却无法拿起，眼前自动浮出信息：“异变之雷霆巨棍：双手武器，品质上等，暗金武器，攻击1——20，有15％几率对敌人造成额外100点伤害并且出现失明效果，需要力量45，体力40。已被马尔塞灵魂绑定。”

　　一看到需要力量45，体力40的苛刻条件，方林就知道这东西与自己没有任何缘分了。而马尔塞这怪物竟然能用单手使用双手武器，其肉体的强横可见一斑。他装备上了这件无意中得来的武器，那么明日的袭杀任务方林又多了几分把握。

　　算计或许只能接近事实，却不能完全预测未来，时间中总是充满了太多的变数。方林仔细思索着自己的计划还有多少漏洞，直到反复推敲以后，才抬起头来对马尔塞道：“喂……我知道你现在很痛苦。”

　　马尔塞似一大团钢铁的废墟，一动不动。

　　方林从身手拿出了一个大皮口袋，拔开了塞子，顿时浓郁的烈酒气息从里面散发了出来。他对着嘴饮了一口，舒心的喘了口气。猛然间伸过来一只大手将袋子劈手夺了过去，咕嘟咕嘟的猛饮了起来。

　　看着以酒解愁的马尔塞，方林的唇角微微上扬－－计划的第一步，已经开始实施了。若是这袋酒灌不醉马尔塞的话，那么，自己身后却还有满满一木桶……

　　被痛苦所折磨的神经，自然需要酒精的麻痹。

　　这却也是在方林的谋划当中。

　　……

　　大醉后的马尔塞，由于身心俱伤疲的缘故，整整睡了十五个小时！

　　他是被香味所诱惑醒来的。

　　熊熊篝火上，烤了一头野猪，正是熟透了的时候，一点点的油脂从肥肉里冒了出来，滴在火苗上发出“吱吱”的响声。

　　马尔塞的喉结上下抽搐了一下，只觉得口渴难忍，抱起身边酒桶的残酒就灌了一气，接着直接扯下一条猪后腿大啃了起来。此时夜幕又降临了，整整吃掉半头猪以后，马尔塞忽然疑惑望向西方，那处的天空已被染成了一片炽红。

　　那是血的色泽。

　　西方……正是自己镇子的方向！

　　马尔塞似被火灼了一般弹了起来，伸手就去抄盾和棍。却听旁边一个平淡的声音道：“现在去，已经晚了。”

　　说话的正是方林，他的神情被火光一映，竟给人一种奇诡的感觉。

　　“我故意让你醉到这时候方醒，就是不想你误了大事。”

　　马尔塞粗壮的身躯因为愤怒而不住颤抖，拿手上的那根雷霆巨棍指着他，却没能砸下去。

　　“什么，什么大事！！”

　　“惩戒骑士斯科恩身边至少有数十名重盾巨锤士保护，若算上重剑士和面具奴仆，根本不用他动手，其力量足已将你我碾得粉碎！还谈什么为玛丽娜复仇？”

　　“这和咱们现在干等着有什么关系？”马尔塞咆哮道。

　　方林冷冷望了他一眼道：

　　“若不让镇子上的人消耗惩戒骑士斯科恩身边的实力，并且将其分散，我们又怎会有直接面对他的机会？”

　　马尔塞似一头愤怒的公牛，呼哧呼哧的喘着粗气，死死的瞪着方林，却终究没有动手。方林淡淡的接着道：“咱们都是为了给玛丽娜复仇，把命都豁出去了的。你若现在要想杀了我，那么随你动手就是。”

　　马尔塞忽然抱起了身边的酒桶，又开始狂饮起来！事实上，这狂暴猛烈的钢铁野兽，面对方林这冷静少年，竟是处处受制，将他的心理要害拿捏得极其准确！就好似一只奇毒蜘蛛，早就编织了罗网，将一根根的丝缚在了他的身上！令得空有一身蛮力的马尔塞竟是无法动弹，只能凭借这少年的意志行事！

　　又等了少许，闭目养神的方林忽然睁眼道：“是时候了，咱们走吧。”



第九章 战火之决

　　马尔塞与方林到达村外的那一刻，惩戒骑士斯科恩率领的军队也刚好突破防御，攻入小镇。开始杀人放火，掠夺抢劫，镇上的一些富人贵族也不会束手待毙，趁着这混乱便赶着马车四散而去。

　　惩戒骑士斯科恩自然不会看着这些油水丰厚的家伙溜掉，一声令下，自然有人追奔而去。逃走的马车一共五辆，斯科恩手下具备骑术的，就只有和马尔塞同一兵种的重盾巨锤士，这些钢铁堡垒纷纷追出，正好符合了方林的预计。

　　面对这些恶名昭彰的凶残部队，绝望了的镇民纷纷聚集到附近坚固的建筑物里进行最后的殊死抵抗。因为要掠夺财富的缘故，那些重剑士与面具奴仆又不敢放火焚烧，因此竟是陷入了局部的僵持，斯科恩的兵力，就被成功的分散了开来。

　　方林便在这个时候率领马尔塞潜入了村中。

　　凭借马尔塞身上的盔甲，他们一路上根本没有受到拦阻。在黑夜的火光朦胧下，他盔甲上的血纹并不明显，反而散发出一股敬畏之意，令得所到之处的重剑士与面具奴仆都是纷纷退让。

　　很快的，他们就见到惩戒骑士斯科恩正立在镇中一处地势较高的台上，身边只随侍了两名重剑士与四名面具奴仆。这强大邪恶的骑士身高近两米，浑身上下都被保护在了银白色的甲胄里，连脸都没有露出来，给人以一种细长，敏捷的感觉，手中持的，是一柄长而可怕的银色斧头，单单是看了，就能构想出它挥舞起来的莫大杀伤力。

　　见到这个家伙，马尔塞的呼吸立即粗重了起来，就仿佛是铁匠在拉着一口破旧的风箱。方林望了一眼他赤红的眼睛，忽然轻声道：“你害怕了？”

　　马尔塞猛然转身过来怒目而视。

　　方林面无表情的道：

　　“若想为玛丽娜复仇，你最好还是听我的。”

　　提到玛丽娜三个字，马尔塞仿佛遇到了克星一般退缩了，只有那对赤红的眼睛，仿佛噬人太多的凶兽，在火光里分外觉得凶残。默默的等候着方林的布置。

　　很快的，斯科恩旁边的人手就发觉旁边有一个惊慌无比的平民，背着个大包袱慌慌张张的跑了过去，路上想来是过于忙乱的缘故，还摔了一交，包袱里跌出了许多黄澄澄的金币，一干人的眼睛都直了，连斯科恩也咽了口唾沫，略一点头，身边的四名面具奴仆就冲了过去。

　　然而黑暗就仿佛将这四人吞噬了一般，再也没有反馈出任何声音。这也难怪，马尔塞手上那根异变之雷霆巨棍乃是何等强劲的武器？加上这变异重盾巨锤士力量高达五十，敲到这些面具奴仆身上，还不是一棍一个？

　　那两名重剑士对望一眼，心里不惊反喜，他们丝毫没有想到会有人暗袭中去，倒是怕这四人见钱货众多，私吞逃了，也不请示立即追了出去。很快黑暗里传来两声金属撞击巨响，好一会儿才传来“扑扑”两声落地的轻响，就仿佛是两口破麻袋跌落在地。

　　斯科恩凝了一凝，嗅出了其中的阴谋味道来，但是他毕竟自视甚高，便拖着自己的长斧拔下一支火把行了过去，他身上的盔甲乃是魔法加持，品质极佳，只是在行进间要发出哐当眶当的声音，刚刚转过弯角，斯科恩就踢到了一具凸眼吐舌，死状凄惨无比的尸体，看样子乃是一名面具奴仆，身下暗红色的血液正汩汩流淌而出。

　　紧接着数十步以外，又有一具头颅被砸得似个烂掉西瓜的重剑士横在当地，血迹一直徐徐延伸到旁边的一座坚固仓库中。斯科恩正有些踌躇，忽听里面传来一声剧烈惨叫，一惊之下，急忙赶将进去。

　　阴暗的光线里，有暗红色的条纹闪动，迎面就有一股血腥杀气直扑而来，还有空气被极速破开的呼啸声。斯科恩冷冷一笑，这种程度的攻击还不放在他的眼里，竟是不闪不躲，运力使动斧头，横斩而出！

　　只听“卡啪”一声巨响，火光四溅，整座仓库都为之颤抖，尘土簌簌落下！斯科恩这志在必得的一斧，竟是落了个空，生生斩在了旁边的石柱上！深入近尺，而暗中突袭的马尔塞，一锤就敲在了斯科恩肩头的铠甲上，连串火星溅射而出，发出了“当火”的怪异清脆响声！

　　马尔塞先后连杀六人，无论杀势还是心中的战意，都被激发到了最高点上，他此时含恨一击，却只能将斯科恩打了个踉跄！两人之间的差距，可想而知！

　　斯科恩虽然浑身上下铠甲的防护力惊人，只是一直被人压着打不能还手，却实在是忍不下这口恶气，他怪叫连声，奋力斩出数斧，却都为周围的石柱所阻，白白吃了几下重的以后，索性将斧头抛了，空手来斗这区区叛徒重盾巨锤士。

　　此处却是方林精心选择的战场，目的就是要这大BOSS以己之短，来战己之长，然而他潜在一旁越看越是心惊，这空手的斯科恩竟也能与马尔塞斗了个平手，更是渐占上风。他身上的银色铠甲防护力十分强大，打了片刻，马尔塞的损血值已近半，而斯科恩还不到五分之一！

　　这时候，方林轻吹了一声口哨，马尔塞自知其意，立即留神，而斯科恩却是一头雾水，猛然见对手转身就逃，立即尖声嘲笑着追了过去！谁知道脚下忽然一紧一滑，身体都失去了平衡向前跌倒过去！

　　原来方林早在暗中缚了许多绳索，一等机会，便将其拉直，马尔塞自然知道，便小心脚下，而斯科恩立即中计！

　　马尔塞趁机往嘴里塞了数块能够持续回血的黑麦点心－－这自然是方林的杰作，然后身上冒出血光，狂吼一声猛扑了上去。这一扑却是用上了他的技能。

　　乱舞：在瞬间击出8次，每次的攻击力是普通攻击力的30％，须要耗费1点精力值。

　　只听得：“当火”“当火”的敲击盔甲的连串声音响了起来，还伴着斯科恩狂怒的尖叫声。原来这乱舞技能却又触发了那异变之雷霆巨棍上的武器特技：有15％几率对敌人造成额外10点伤害并且出现失明效果。

　　斯科恩的血条骤然掉落，眼前更是一片黑暗，看不到任何目标，他踉跄着爬将起来，手舞足蹈的好像是一个醉汉，而马尔塞躲到一旁，继续吞吃着能够战斗回血的黑麦点心，尝到了甜头的他等到乱舞技能冷却以后，骤然再次和身扑上，施展技能！

　　又是连声脆响，还未从失明效果中恢复的斯科恩再中特效，无论他怎么强大，无论他如何霸道，骤然由一个明眼人变作了瞎子，这其中的不适应可想而知。便是想要挣扎反击，却是拳拳着空，处处碰墙。反倒是马尔塞在方林的特制黑麦点心的滋润下，血量徐徐回升。

　　只是这良性循环持续了没多少时间，却发生了一件很致命的事！

　　马尔塞的精力值耗完了！

　　他纵然是等同于一个小BOSS的存在，然而也不能不遵守世界的规则，并且看他的模样，也怎么不像是那种很有头脑的家伙，智慧极高的家伙，倒是四肢着实发达。

　　但是此事也依然在方林的预计之中。

　　他手中一晃，便已点燃了外面早已堆好了的柴草。

　　此时镇中四面火起，决计无人能注意到这么一间仓库着火。而方林布置许久，这火势越发凶猛，瞬间就焚得周围一片通红。

　　马尔塞本来就是万念俱灰，死死将斯科恩拖在仓中，奈何两人实力相差过大，终于还是被他挣脱冲到了门口。马尔塞奄奄一息的瘫在地上，已是命在旦夕。

　　但是门口却忽然多出来一个人！

　　斯科恩哑叫一声，凶残出手，抓住了那人的肩头一阵疯狂撕扯，竟将这个人的血肉之躯若布条般生生扯得粉碎，只有头颅在空中抛飞，骨碌碌的滚到了倒在地上的马尔塞眼前，此时的马尔塞头盔都被打飞，满脸鲜血的，奄奄一息，然而见到了这头颅，竟是不知道哪里来的力气，势若疯虎的扑出将斯科恩生生拖回了火场当中！

　　先前挡门的那个人，却是一具尸体。

　　玛丽娜的尸体！

　　这时候大火已经烧透顶蓬，大梁不断坍塌落下，轰然将出口堵死。熊熊烈火，烧碎一切逃生的希望，也映清了方林唇角的那抹冷笑。

　　……

　　大火整整烧了一个多小时。

　　方林口咬着短剑，在这附近也捕杀着落单的那些面具奴仆，他经过了这段时间的洗礼，身上又有世界属性的加成，因此若不是直接与重剑武士交手，便是大有胜算，加上面具奴仆装备的爆率虽然极低，但是十个中，总还是有一人能留下个木箱子，里面大多都是黑面包一个。

　　有了他的真实之切割术的支持，常常能将这等只能在非战斗状态下使用的劣质食物，化为战斗中都能持续恢复的黑麦点心。

　　因此渐渐的，方林在这场杀戮中，技巧也渐渐娴熟，各种属性也开始徐徐提升－－这种提升于每一个初入此处的新人来说，是自身潜力被渐渐开发出来的表现，都是再正常不过的。不过此次过后，若无奇遇，自身属性便被基本固定，只能慢慢增长了。倒是自身的技能，或者可以通过磨练，或者可以通过完成各种任务后所给出的潜能点进行学习提高。

　　当仓库的火渐渐熄灭以后，方林看了一下自己的属性已是大有增长，力量8【5】，敏捷10【6】，体力8【6】，精神力17【5】。注：并未计算世界属性加成，括号内为正常30岁成年男人素质。正面单挑一名重甲剑士已无问题。自身大概只耗费不到一半的血量，在黑麦点心的滋润下，就能很快恢复。

　　而失去了首领BOSS的指挥以后，攻入镇中的那些面具奴仆与重剑士也士气渐渐低落，还有掠财逃跑的，偏偏那些主持局面，能够骑马的重盾巨锤士又去追击逃跑的人，一时间局面竟是被镇中决死一战的民众徐徐反扳了回来！

　　方林却在翻动着废墟。

　　他可没有忘记自己的任务条件：

　　隐藏任务，刺杀惩戒骑士斯科恩。任务难度，A，任务目标，取得惩戒骑士斯科恩的头颅。任务时限，二十四小时。

　　眼下距离二十四小时的期限还很是充裕，这斯科恩的头颅也得早取，迟则生变。

　　但就在这时候，废墟下忽然伸出一只烧得焦黑的手掌，猛然捏住了方林的咽喉！



第十章 狮王的绝技？

　　照理说，寻常人遇到这等恐怖之事，早已吓得手脚酸麻，但是方林是什么人？一个孩童时候就敢设下杀人圈套的变态！其心理素质何等稳固，何况此时还是鲜血杀戮，体力武力都是颠峰状态的战士？

　　他不待那只手掌发力，手中的短剑已是挥割而出，生生将那只黑手斩断！

　　那只被烧得焦黑的手掌被远远的割飞，掉落在地上，啪嗒一声抽搐着，而断腕处却并没有流淌多少血出来。

　　方林面无表情的继续向下掘着，忽然一顿，眼前出现了一片隐约可见血纹的重型盔甲碎片。他在心中微微谓息，马尔塞虽然只是他手上的一枚棋子，但两人相处的这些时光，也终究不能一带而过。

　　很快的，眼前又出现了一只痉挛挣扎着的焦黑手臂，还在袅袅的冒着烟气，方林毫不犹豫，一刀就砍了下去。废墟里立即又传来一声极其闷钝的尖叫！分明是斯科恩的声音，方林眼也不眨半下，想了一想，换了个方位继续挖掘，不久又将斯科恩的双腿也刨了出来，直接斩断。最后才将之完全掘了出来。

　　去了双手双脚的斯科恩自然是奄奄一息，身上那套银色盔甲也早为烈火所溶，但也变相的保住了他的一条性命，方林想了一想，却不急杀他。将其背负后藏了起来，他心中自有打算。

　　……

　　十四小时后。

　　三个气度不凡的男人行进了这所还冒着袅袅青烟的小镇。这三个男人中，一人使弯剑，一人用双手重剑，另外一个肌肉男人则持了两把大斧，便是三名剧情主角的蓝斯洛，普西奥和亚瑟。他们三人看着充满了血腥杀戮的战场，眼神十分愤怒，持斧头摔先冲前，就要去找寻这屠庄的凶手。而这三人的身后，则还随了整整十名穿着打扮都杂乱无章，完全与这个世界格格不入的人。

　　第348小队！

　　看着三名剧情主角向前走去，那十人也出现了一阵骚动，很快就有一个声音喝道：“跟上，快跟上，这一次对你们这些菜鸟来说只是锻炼，没什么风险，能多捞些积分就多捞些积分，若是能将斯科恩从这三个家伙手里抢到最后一下，那就是最好不过的了！”

　　剩余的人一惊，纷纷赶了上去，只是他们寻觅良久，却发觉一片死寂的镇子里，只有袅袅青烟和遍地的尸体，诡异无比。一干人却乱作一团，忽然惊叫起来：“任务失败！怎么会这样？刚刚进来为什么就会失败！”

　　然而残酷的现实令这些乱叫的人开始惨叫起来，痛楚倒地抽搐，很快的就死去。三名剧情人物此时已经走远，根本没有发觉这一幕，这时候，躲避在不远处房屋中的方林才用力斩断了惩戒骑士斯科恩的脖子！他甩了甩手上的血，满意的看着自己的任务栏：任务一，进入圆桌武士的世界，熟悉其规则，并且在第一幕战火之村附近，杀死七名面具奴仆，两名重剑士，获得积分300以上。

　　未完成：面具奴仆7【43】，重剑士2【7】，积分300【299】。括号内是已经达到的数值。

　　任务二，阻止编号第348小队杀死惩戒骑士斯科恩。

　　任务已完成。

　　任务三，令编号第348小队中至少减员4名成员。

　　任务已完成。

　　隐藏任务：马尔塞的救援，任务难度中【C等级】。任务目标：帮助马尔塞见到玛丽娜，时间限制，8小时。

　　已完成。奖励：1点潜能点。

　　隐藏任务：刺杀惩戒骑士斯科恩。任务难度，A，任务目标，取得惩戒骑士斯科恩的头颅。任务时限，二十四小时。

　　已完成。奖励：2点潜能点。

　　选择此时才杀死斯科恩，方林是经过了深思熟虑的，若在这些人未进入前杀掉，很难说他们的任务会不会出现改变，若是对手有了警觉，那么杀死他们其中的4人未免就要大费周折了。而这时候来干这件事，虽然麻烦了些，才是万无一失，不会出现任何纰漏！

　　“现在……是应该完成任务的时候了？”方林很仔细的想了一想，他的手中把玩着一件普通的银饰，只要将这东西立即使用梦魇印记兑换成积分，那么就可以彻底完成任务。

　　“不，还得等等。”方林从斯科恩的身上寻找到了一把淡金色的钥匙，顺手打开了召唤出来的淡金宝箱，得到了一条金色腰带和一件武器。

　　“巨力之骑士腰带：金色装备，佩带前必须通过灵魂绑定，品质下等，增加力量2点，梦魇印记空间20格。需要力量5，敏捷3。能够携带出本世界。可以用来兑换500积分。”

　　“斯科恩的愤怒：银色剧情装备，双手武器。仅可能由惩戒骑士斯科恩所掉落，佩带前必须通过灵魂绑定，品质下等，攻击5——13，攻击敌人时有50％的可能出现横扫效果：在3秒内攻击速度提高100％，对周围敌人造成自身攻击30％的伤害。需要力量二十二，体力17，基本近战LV2，基本腰力LV4。装备剩余属性：未鉴定。注：鉴定后很可能出现装备需求提升，请谨慎行事。”

　　方林毫不犹豫的将腰带佩带上，其余两件收入了被扩展了的梦魇印记自带的空间中，顿时觉得轻松了不少，他是一个谨慎的人，在没有寻找到代替品以前，是不愿意用真实切割术对其进行加工的，毕竟还是有21％的装备消失的可能。

　　他这时候的目光却是盯住了镇街之上。还有一个人影立在了横七竖八的尸体当中，这人影看起来矮小猥琐，先前在那十人中乃是最不起眼的一个，然而偏偏貌不出众的他，却能活下来！

　　这个人……很不简单！一定有什么特殊的道具能够保证他任务失败后都不会被抹杀。

　　搞不好……是个资深者！

　　方林见这人呆在那里，似是一动不动，可是猛然间，他便浑身上下缩成了一个球一般，高速旋转着以难以想象的速度向自己这方滚撞过来！单是劲风扑击到面上，便是生疼！

　　“哗啦！”一声，石墙竟被生生撞裂，那一撞之势竟是如此猛烈！

　　方林乃是决断之人，立即醒悟了过去，这人先前的呆滞，必定是在查看梦魇印记传来的任务提示！而他的任务，很可能就是杀死自己！而他的技能如此迅捷猛烈，目前定是难以匹敌，因此他在奔逃的过程中，毫不犹豫的卖出了那只早就预备好的高级银饰！激活了任务一的完成条件！

　　面具奴仆7【43】，重剑士2【7】，积分300【550】。

　　“你的积分已经达到任务要求，是否选择回归梦魇空间？”

　　方林毫不犹豫的选择了“是。”这时候，那矮小猥琐的男人的滚撞已再次发动！只是他这一次撞到的，却是空气！这少年的身体，已经渐渐变淡，消失，只有嘴角的那丝嘲讽的微笑，留存在他的记忆当中。

　　虚无的空间中，方林面前出现了一个巨大的屏幕。他杀死面具奴仆，重剑士，以及身死的那九名348小队成员的情景一一闪现，接下来是重剑士首领莱恩与惩戒骑士斯科恩的被杀。而那名重锤巨盾士迪肯因为是马尔塞所杀的缘故，所以未能计入。

　　然而屏幕出现了以下信息：

　　场景：圆桌武士1－1幕，痛觉削弱度70％，个人近战能力强化度2倍。场景难度D及【容易】。

　　任务完成度：80％。

　　任务完成评价：A，注：最低级为：E，最高级为完美SSS。

　　任务奖励：自身属性强化点，3点，潜能点数：2，积分1000。

　　人物目前潜能点为：初始3点＋5点－学习技能所用1点=7点。自身属性强化点数已经自动分配。方林一看，点数全加在了精神上。然后屏幕化作一团耀眼的白光，将他吞没。

　　其实他此次经历的这个世界的任务实在是可难可易。若是对自身没有信心的人，大可以杀够面具奴仆，赚够积分后便袖手旁观。因为这一次的348小队中，多出了那名身材矮小的资深者，所以惩戒骑士斯科恩的难度是非常高的。

　　而方林能将之单杀，不仅是因为马尔塞自身进化了一次，属性变态的关系，从很大程度上来说，那柄异变过后的暗金重棍却是起到了十分关键的作用。要是他什么都不做，任348小队去正面碰撞斯科恩，尽管他们有三名剧情人物的帮助，但是一出来这些人就会被斯科恩的军队所围困，令348小队减员四人简直易如反掌。

　　而最后斯科恩虽然会被打败，却会有极大可能是被三名剧情人物所杀死。348小队中人自保都成问题，哪里还有空来拣这便宜？只有那名资深者有一定可能令方林的任务失败，但是在这梦魇世界里，生或者死的风险本来就是极高，又哪有百分之百的事情？



第十一章 交易

　　虚无的空间渐渐模糊，再次变得黑暗，当方林恢复视力的时候，却是置身于一个小房间中，这房间的风格朴实，简单，给人的感觉是到处都是褐色的，只有两个壁柜，一张看起来十分沉重结实的木凳子而已。很快的，梦魇印记便给出提示：“这里是你在梦魇空间里的专属房间，外人未得你允许不能进入，你身上不可携回现实世界的装备均将存放在此。若是身体有所创伤，在此可以迅速恢复，同时扣除一定积分点数。进出本房间的钥匙就是梦魇印记，在梦魇空间中，将会对你的外表进行模糊化，因此与他人交流时候，切勿透露自己在现实中的身份，以免引来不必要的严重后果。有任何需求，可以通过梦魇印记索取查询，但均要消耗一定数量的积分。”

　　方林思索着这番话的含义，但很快的，他便出声道：“查询一下，我目前所拥有的积分，并且解释潜能点的用处。”

　　很快的，他就得到回应：

　　你离开梦魇世界的时候总分为1550分，扣除任务必要条件300分。目前拥有的积分为：1250分。潜能点乃是用来升级基本技能和战斗技能所用。

　　战斗技能每个人只能学习三个，基本技能以及基本技能进阶修炼则不受此限制，共有八项，分别为基本腿法，基本拳法，基本掌法，基本近战，基本远战，基本步法，基本擒拿，基本腰力。学习高级战斗技能的前提，大多都需要娴熟的基本技能为支撑。例如先前袭击你那人使用的技能回旋攻击，便是从街头霸王二中剧情人物狮王布兰卡【BLANKA】处习得，学习回旋攻击的前提便是，基本腿法LV12，基本步法LV9，基本腰力LV13。

　　一些高级装备，也需要某些战斗技能或者是基本技能进阶才能装备。比如先前您获取的：迪肯的赤血手套，便需要空手搏击术五级。而学习空手搏击术的前提，则是要基本近战LV3，基本拳法LV7，基本腿法LV6。技能等级越高，提升起来耗费的潜能点就越多。例如将一项基本技能从1及升到10及，需要的点数是1X3＋2X3＋3X3＋4=22点！若是战斗技能，那么耗费的潜能点就更多！每完成一次隐藏任务，将视难度获得1到5点的潜能点，技能的提升也可通过对自身刻苦的锻炼达到目的，通常只是在学习新技能或是遇到瓶颈时，才使用潜能点。比如一个在现实世界中的世界散打冠军，那么很可能他刚入世界，就具备了高级的基本拳法，空手搏击术等技能。

　　基本技能和部分战斗技能可以在梦魇空间中以积分购买后，运用潜能点提升。高级技能则要通过自行领悟或者在与梦魇世界中的人物互动后习得。

　　看到这里，方林已经对此有了大概的认识。他想了一想后，发觉自己目前的潜能点一共六点，又调出了梦魇印记中的储物空间，发觉先前一战时候，自己放在里面的许多战利品纵然是因为“不可携出本世界”的属性而掉落，但是还是有许多东西剩了下来，其中价值最高的便是杀掉那火红色巨锤士掉落的银币二十枚，可以换取1000积分。此外还有好几十件品质低劣的银饰，加起来也可以林林总总的兑换六百五十点积分。当然，那对绿色套装手套与斯科恩的愤怒他是没有打算要处理给商店的了。

　　拥有了两千余积分的方林，却面对眼前调出来的基本技能出售栏大皱眉头。一个LV1的基本拳法都要2000积分来购买，而购买后还得使用潜能点升级。他自然不愿意将目前有限的资金在这上面耗费一空。

　　推门出去自己的专属房间以后，方林回头一看，那门户已经完全溶解在墙壁上，看不出丝毫痕迹，并且还在作着匀速的移动，这当然也是为了他人从房间来对号入座辨认你的身份。

　　方林转身过来抬头一看，饶是他早有心理准备，一时间也有些恍惚，眼前竟是一个巨大无比的空间！若要准确的说，周围的墙壁就仿佛是一个拱形的巨大蛋壳，而自己的房间就被包围在壳中。地面并不坚硬，反而有些微软，给人的感觉似是橡胶一般，还发出微微的光芒，而眼前是宽阔异常的广场，少说也有近千人在上面或蹲或站，嘈杂说话，像是菜市场一般，只是每个人的头部都笼罩了一层雾气，氤氤氲氲的连五官也看不真切，想来是梦魇空间特设的保护作用。

　　方林信步就向最近的一个聚集处行去，果然不出他的所料，蹲着的人是在摆摊出售东西，尽是一些从梦魇世界中带出来的装备什么的，甚至他还发现了E级技能切割术卷轴－－当然，价格也低廉无比，只售60积分而已，并且显然无人问津。他摇头苦笑了一下，看了看自己掌握的真实之切割术，只觉当真是因祸得福了。

　　这时候他逛完一半地方，却看到了一本基本步法LIVE3的羊皮卷，这羊皮卷上还泛出暗淡的金色，微微一怔，行过去拿起－－梦魇空间中不似梦魇世界，自然有保护机制，其中规则良多，不能攻击他人，交易也有自动的检测保护机能－－立即得到提示，基本步法LIVE3卷轴，学习后可以直接掌握基本步法LV3，并且只消耗一点潜能点。

　　他上下打量了一下卖主，这人身材魁梧，虽然看不清楚面容，却也可以看出乃是白种人，他或许会对自己的那件银色剧情装备斯科恩的愤怒有所兴趣，便先问价道：“怎么卖？”

　　那白种人张口吐出一串流利的法文，方林虽然甚是聪明，但竭尽全力也只能知道他说的是法文，若是在现实世界里，其具体内容则完全茫然，而此时梦魇印记则直接将对方要表达的原意翻译了过来，连其中的不耐烦之意也表达得惟妙惟肖。

　　“两万积分。”

　　方林现在的所有身家，还不到他索价的十分之一，那卖家似乎看出方林拿不出来，不耐烦的挥挥手，要赶人滚蛋。但有了梦魇空间的各种安全保护措施，方林也就放下了不少戒心，微微一笑，将那把银色剧情武器斯科恩的愤怒摆了出来。

　　这人先前还咕哝了几句破铜烂铁，但见到这斯科恩的愤怒上闪耀的淡淡银光，立即动容，伸手就拿了过去把玩。单单是攻击倒也罢了，那特殊属性却着实令人心动，立即叫了人来。

　　他们两人在一旁咕哝，方林倒很是想知道这两人说些什么，忽然胸口一热，梦魇印记的两只狰狞眼睛骤然发出微弱的血红光芒，这两人刻意压低了声音的谈话却一字不漏的传入了他的耳中。

　　“格林，这玩意儿攻击虽然低了些，但拼着耗些钱去对面的锻造室把它升上几级，倒也绝不吃亏。何况武器升前6及的时候，爆掉的可能很小的。”

　　“迈克你说得对，我听说那群美国人每月都要花积分和道具进入圆桌武士世界去刷一次，目的就是为了弄这把斧头，预备过那一个死亡率极高的关卡用。”

　　“这菜鸟不知道怎么弄来的，真走运。”

　　他们却不知道这东西是方林做隐藏任务时候，单人杀死斯科恩才获得的。因为一来隐藏任务有爆率的加成，一来方林又是首次进入梦魇世界。所以才爆出的奖励极好。

　　而方林却从这两人的对话中获得了好几条极其有用的信息：一，装备可以通过在这梦魇空间中的锻造室中升级进行强化。二，每一个月可以花费积分去指定的某个世界探险。三：这把斧头特技似乎适合一个难度极高的场景。而且似乎大多数人都必须经历。四，他可以放心大胆的狮子大开口敲诈一笔了。

　　……

　　格林又和马克商量了一会儿，慢悠悠的走了过来，傲慢道：“你这斧头不错，不过换我这本技能卷轴还差了些，加些积分就换给你。”

　　方林淡淡“哦”了一声，拿了斧头转身就走，那格林只当他会嫌贵还价，哪里知道是这种结果？双目圆睁，却见这小子竟然凑到了旁边的那英国人的地头上去了，他眼珠子都几乎瞪了出来，这东西落到了那英国人手中，哪里还有自己的份儿？急忙大步赶上去拉住方林道：“喂，有话好商量。”

　　方林也不是真想走，他对那本书其实也极有兴趣，这基本步法决定了移动的速度，对自己大有帮助，并且还能节约下两点珍贵的潜能值。并且他到目前为止，已经逛完了小半个市场，依然没有发觉类似的卷轴，而面前这两人想来早已将基本步法练了几级，自然这东西派不上用场。

　　他故意将斯科恩的愤怒拿了出来，令其上微弱的银光不停闪现，不急不徐的道：“算了，你们的卷轴卖得太贵，还是不换了，我还是去其他地方转转吧。”

　　格林大急道：

　　“便宜一些也不是不可以啊，这样，我也不要你加钱了，就拿技能卷轴换长斧总行了吧！”

　　方林忽然叹了口气道：

　　“其实我都学了2及基本步法了，这东西对我基本没多大用。”

　　格林正想说话，马克却沉着脸道：

　　“你要什么价，就直截了当的开出来吧。”

　　方林心中一凛，笑了笑道：

　　“我都不知道你们有什么，这价怎么开得出来。”

　　马克倒是十分爽快，将方林拉到一边，直接将能拿出来交换的东西都拿了出来。但其中大多都是蓝色装备，唯一一件金色的却是一个加敏捷3，精力4，施术损耗－1的戒指，叫做豺狼之戒。

　　方林微微摇了摇头，他自知自己精神力比旁人高出许多，因此刻意的就想交换，寻找一些需要高精神力才能修炼的技能或者装备。然而这种装备，技能似乎十分稀少。而那个金色戒指上的施术损耗－1的属性也十分宝贵，就是说施展技能本来需要2点精力的，现在只要1点就可以了。遗憾的是戒指中特别注明：若那技能只耗费1点精力，那么则不受本戒指的影响。

　　他想了一想，抛出了一个匪夷所思的价格：“拿戒指和那本技能书来换我的斧头。”

　　听到这句话，马克似被戳痛了的猴子一般跳了起来，双目赤红，咬牙切齿的道：“你这个葛郎台！休想！”

　　方林很无奈的摊开手叹了口气，便转身离开了，他人生厚黑学读了不少，自然懂得用最小的代价来换取最大的价值。他继续在摊位中穿行，寻找着自己希望找到的东西，直到走到尽头，一无所得的方林不仅没有沮丧，反而急忙调出只能在梦魇空间中才能查看的菜单仔细搜寻，微微一笑，确定了一件事情，于是也开始摆起摊来。

　　“他卖的，便是那在圆桌武士世界里携带回来的黑麦点心！这东西是由不能携带的劣质黑麦面包制成，一个面包能够切割三块，虽然这东西消耗挺大，但是那劣质黑麦面包的爆率也挺高，以至于他眼下还剩了三十余块左右。”

　　而一块黑麦点心，方林卖的是100积分！他敢卖这么贵的原因十分简单，因为梦魇空间中所出售的能在战斗时候疗伤的药物昂贵非常，就是只恢复100点体力值的，也要800积分，并且服用后，还有高达半小时的冷却时间！

　　很快的，就有人走了过来，拿起他卖的东西：黑麦点心：【普通】，类别：食物，可携带，效果：回复体力值十五。看了看以后，也不还价，直接就买走了。

　　隔了不久，正有另外一个人想将方林面前仅存的五块黑麦点心全部都给扫了。谁知道两个魁梧的身影强行挤了过来，马克十分恼怒，没好气的道：“你加十块这个点心，戒指和书就拿去。”

　　方林微微一笑，将那把斯科恩的愤怒递了出去道：“成交。”

　　他此时觉得自己占了好大便宜，索性把剩余的二十块黑麦点心全交易了过去，那马克面色稍和，重重的把戒指和羊皮卷拍了过来，转移了拥有权。方林笑了笑，转身走开后，顺手便把那枚黄金色的豺狼之戒装备上了。

　　他此时已经发觉淘不到什么好东西，便回到了自己的私人空间里，直接花费了2000积分，学习了那基本步法LIVE3卷轴。立即觉得浑身上下都轻松得多了，连行动速度也增加了三分之一左右。此时也得到提示：基本技能提升以3级为一个阶段，1——3及只需要耗费1点潜能点，3——6及每升一及，则需要2点潜能点，6及以上每提升1及技能，则需要3点潜能点，此时方林支持着看完，已经觉得精神颇为困倦，便就地倒下睡着了。



第十二章 回归

　　等到一觉醒来，方林觉得精神焕发，又花费了二十点积分，在梦魇空间中直接购买了热气腾腾的饭菜出来，填饱了肚子，又去到梦魇空间自备的锻炼场中进行全方位锻炼，他的意志力奇强，又是博闻强记，依次锻炼下来，竟是又将自身属性值再次作了一个小小的提升！

　　然而这越到后面，身体的潜力被挖掘得越大，这种提升就越难了。

　　只是这时候他胸口的梦魇印记又有了显示，准确的说是：警告。

　　你已经在梦魇空间中停留过久，距离30小时的限期还有2小时28分，请选择进入梦魇世界或是返回现实世界。

　　方林一楞，竟然还能返回现实世界？他在印记的指引下，来到了空间西边的一处小门，走进那里以后，就像是电梯一般，门闭合以后就形成了一个密封的空间。上面有红灯不停闪烁，很快心中传来信息。

　　“你所在梦魇世界获得的装备已经被强制取下，存放入私人空间中。”

　　“在现实世界里，无论主动或者被动，均不能向普通人透露梦魇世界的任何信息。”

　　“你从梦魇世界中获得的特殊技能，尽量不要在现实世界使用。”

　　“离开梦魇世界后，在七天以后才能再次进入。”

　　“当梦魇印记发热，必须在二十四小时内回归梦魇世界接取任务，回归方法，走下楼梯的过程中将心神凝聚于梦魇印记上。”

　　“梦魇空间中的时间，与现实世界并不同步。”

　　这些信息虽然并没有提到这些规则违背了会如何，但那森严冷酷之意却是呼之欲出，方林只要联想到万强万老二的下场，就绝对不会想尝试一下违反命令的后果，等消息发送完毕以后，小门再一次开启，方林的面前赫然出现了一条通向上方，漆黑漫长的楼梯，他深吸一口气，缓步拾阶而上，不久眼前就传来亮光，又行上一层楼梯出去，赫然便是“奇香味”的火锅厅大堂！

　　他在心中暗自惊叹，忽然领班阿梅尖叫着从外面跑进来，看见了方林站在这里，也不顾平日的矜持，惊恐的拉住他哭叫道：“万强！万强他喝醉了酒！刚刚自己跑出去被汽车撞死了！”

　　方林心中一沉！万强明明就是死在了梦魇空间中，如今的死，想必就是给他在人世间寻求一个合理的借口！相信自己若是死在了圆桌武士的世界里，那么如今被汽车撞死的，只怕就是两个可怜人！

　　他此时特意望了望墙壁上悬挂着的时钟，在梦魇世界中呆了整整近一周的时间，此时现实世界不过才过了半小时而已。然而浑身上下充沛的精力，行动的敏捷迅速，以及胸口那个常看不见的刺青都在清晰的提醒着方林，那不是一场梦！而是一个严酷却充满了希望的现实！

　　方林嘴角微微上扬，用手指轻微按压着太阳穴－－这是他往日的严重神经性头痛养成的习惯性动作－－他已经开始在头脑里制订强化身体的计划起来。

　　……

　　因为身体素质本来就被强化过的缘故，凭借几本在书摊上买来的散打速成，跆拳道指南，方林硬是在短短的两周内，将基本拳法，基本掌法，基本擒拿三项基础技能修炼成了LV1，不过他随后便发觉，要想通过练习来进一步提高到LV2的话，除非有了什么奇特遇合，高人指点，凭自己这么胡乱摸索，那么非得练上好几年不可！

　　不过他却惊喜的发觉了另外一件事情，那便是在剁排骨的时候，虽然不能直接发动那真实之切割术，但是每当出现那“灵光一现”，寥寥数刀就将排骨剁得规则等重的时候，象征真实切割术技能等级经验的蓝条就会上涨少许，虽然出现一次只得百分之一的样子，然而方林每日里又何止要挥刀万次？积少成多之下，这也成了个锻炼的大好机会。

　　就在方林剁排骨剁得热火朝天，兴致勃勃的时候，本市却突发了数十起上吐下泄的病例，斯时“非典”刚过，人们均是闻传染病色变，惟恐是霍乱，全市的餐饮行业一起关门整顿。纵然奇香味生意兴隆，但覆巢之下，岂有完卵？何老板的表情自然是精彩得紧，无可奈何之下，只能放假了。

　　这样一来，方林却是无处可去了，不过他也并非无事可做，将收集来的一些有关梦魇世界的资料进行分析研读－－因为他发现，梦魇世界的蓝本，竟大多数改变自红火的街机游戏！于是旁人就可以见到，这本来常常旷课的家伙似乎又迷上了游戏，整日里都抱着这方面的杂志猛啃，摇头叹息之余，却不知道方林是在为生存作着最努力的奋斗！

　　这一日太阳直晒，他们宿舍又居于顶楼，上面连隔热层也没有，更是恰逢停电，小小的一个寝室塞了八个人，直成了蒸笼，于是便有人提议去游泳。

　　这建议立即得到了响应，这些须炎热方林倒是轻易就耐受了，不过他秉持着“平凡”“不出格”的原则，也就随同大流一道向学校的游泳池赶了过去。

　　本市在全国家一直都是全国数得上号的高温城市之一。暑气熏蒸着地面，太阳其实也不算很大，天空里似乎多了一层暗灰的幛将日光的明朗滤去了。余下的只是那种浓重的闷和热，密合无间的同着腻汗贴在皮肤上，在这种情况下，相信很多人都会认为：没有比在碧波荡漾的游泳池畅游更令人兴奋的事了？

　　遗憾的是，方林不这么想。

　　他在镶着黑底白纹大理石砖的池旁边犹疑了半晌，始终都在踌躇要不要淌进面前那正荡漾着的水蓝色池中。不知道为什么，从幼年至今，他一直都对水有着一种天生的畏惧，尽管面前的这所游泳池哪怕放在全国来说，也算得上够档次的了。装有高档空调和吸音板，以及自动循环过滤系统和自动出水控制系统、自动恒温装置，一应人员具全，可是不知道为什么，他还是从心底里有着排斥的愿望。

　　池中早已到处是人，男男女女的都有。

　　他深吸了一口气，回忆了一下旁人跳水的动作，“扑通”一声便跳入了面前的水中。

　　两分钟之后，被呛得昏天黑地晕头转向的方林狼狈无比的攀着护手爬了上来，一入水，他的心里便慌乱非常，手脚也在乱动，呼吸也紊乱无比，一不留神就忘记了此时身在水中，着实咕嘟咕嘟灌了几口水，剧烈呛咳起来，只觉得一片白茫茫的水花水泡里，四处都着不到边际，欲待保持身体重心站稳，可两只脚乱踢乱晃，无论如何也沾不到底去。

　　正在忙乱之际，方林乱抓的左手忽的剧痛，他顿时醒悟，定是撞到了池边，此时也顾不得疼痛，连忙用力一把攀住，这才稳定住了重心，浮出水面后趴在池边喘了一回儿，只觉得手上火辣辣的痛，举起来一看，搽掉了好大一块油片，而耳中兀自嗡嗡作响，想必是灌了不少水进去。

　　旁边的室友一齐大笑，寝室里的老大耿强水性极好的，就一个猛子扎了过来，将方林生生抱住拉了开岸边去，他的用意只是开个玩笑。方林也骤然失去平衡，在水中猛力扑腾，忽然感觉手中一实，似有什么可以着手的地方，连忙本能的一把抓住。

　　大凡是不会游泳的人都知道，一旦在水中失去了平衡，那么心中自然就有些慌乱，因此方林这一抓之下，竟是无意识的用上了全力。立即听耳中传来一声尖叫，他一怔之下，连忙将手松开，却已看见面前的一个女孩子脸涨得通红，捂胸痛哭起来。

　　他立即回过神来，明白发生了什么事情，想来自己先前无意识的一抓，便捏到了这女孩子的要害部位，而且当时使的力道未免也过重了些，至少都青淤了一大团。只是这种情形下，难道还能叫她露出来验伤？

　　遇上了这档子事情，方林心中自然很是有些抱歉，不过他自知此时无论如何怎么解释也是越描越黑，只能淡淡的道：“我是今年新生土木系204班的，叫方林，你若有事便来寻我吧。”

　　说着便爬上了岸去。他的观察力很是敏锐，起身的时候，注意到这女孩子大腿内侧的白皙肌肤上，有一块红艳若梅的胎记，两相衬托下，相当的好看。

　　经过了这番波折，方林也没有什么心思游泳，到是寝室中几名损友回来后嘻嘻哈哈的，一直拿这事打趣，毛伟见方林始终面不改色的看着收集回来的资料，拍了拍他邪笑道：“手感如何？”

　　方林没好气的白了他一眼，但是心里却浮出一种难以分说的滋味来，忽然觉得嗓子眼都有些干渴，他虽然冷静沉着，心理素质的跨度甚至成熟如四十岁的中年男人。但是他毕竟还只是一个不到二十岁的少年，身体正是本能的渴求着异性。这种情况于人类而言，叫做情窦初开，于野兽而言，则是一种赤裸裸的交配YU望！

　　倒是耿强忧虑歉意的道：

　　“那女生是大二的，叫胡佳，听说她爸爸是市里的公安局副局长，还兼着特警队队长。追求她的人很是不少，只怕今儿你惹上麻烦了。”

　　方林听了沉默，只是眉毛扬了扬而已。

　　忽然，寝室的门被一脚踹开！铁门扣被大力生生激飞出去，带了木屑打在了旁边毛伟的头上，令他大叫一声，痛得眼泪都流了出来，四五个高大魁梧的男生涌了进来，为首的那人冷冷的道：“谁是方林？”



第十三章 建议

　　老大耿强站了起来刚说了一声：

　　“赵哥，这事……”

　　还未说完就被人一掌粗鲁的推坐回了床上，方林缓缓的站了起来道：“是我。”

　　两个男生立即将他架了出门，直接向拖到了楼下拖去。方林双眉一扬，他想要打倒这两人举手之劳，却不能不考虑之后引发的后果。他到了楼下，却见到两个女孩子正簇拥了一个眼哭得红红的女生安慰，这时候忽然腹上剧痛，却是有人一拳打了上来！

　　那赵哥叫做赵明，老头子就是这市里黑道的大哥，有其父必有其子，他的性格可想而知。看着手下将面前的小子按住，这厮拉起方林的头发，一口浓痰就吐在了他的脸上，冷笑道：“哪只手摸的？”

　　但是方林却陡然挣脱了按着他的两人，直接将这赵明扑倒在了地上！

　　两人滚倒在一处，旁边人都惊呆了，纷纷痛殴方林，希望他能放手，但这小子竟是声都不吭半声，别人打他多重，他就原封不动的还给赵明！那赵明在惨叫声中看起来比他强壮魁伟得多，却惊觉这小子的双手直似一道铁箍，将他限制得动弹不得！

　　这时候，旁边有人见状不妙，抄起一块砖头就想向方林的脑后敲至，这一下当真是可轻可重，然而方林却似后面生了眼睛似的，冷哼一声，顺手拔出上衣口袋里的钢笔！向着赵明的眼睛猛插而下！

　　这一下终于令得这纨绔子弟崩溃了，大叫一声，“停！”声调中还带了哭腔！这时候，钢笔尖距离他的瞳孔只有不到2厘米！而身后那人的砖头犹豫着，还是没敢砸下来。

　　方林擦擦脸上的鲜血，一口血痰反吐到了赵明的脸上，将他拉起来拍拍脸，替他整整衣领，凑到其耳边轻声道：“兄弟，别逼我。”

　　赵明哪里说得出来话？方林却走到旁边惊呆了胡佳身前，很认真的道：“游泳池的事情，是一件误会。我不是有意的。”

　　他将左手平放在花台上，拿右手弯腰拾起一块板砖，忽然用力狠狠的砸了下去！三女一声惊叫，方林却将淌血的左手放到面色惨白的胡佳的面前，平静的道：“咱们就算扯平了。”

　　说完就扬长而去！一时间周围人等鸦雀无声，那赵明带来的几个人虽然面有不忿，却无人敢拦阻于他！

　　此事过了大概不到一天，方林身上的伤便因为体质比常人强上许多的缘故，表面上打着纱布，其实肢体的基本功能已经恢复如初。发生了那件事情以后，他明显的发觉寝室中的人说话做事都对他客气了许多，当然也生疏了不少。然而他依旧我行我素的有规律生活着。

　　这一天中午方林锻炼完毕以后，便走去食堂打饭，他近日来因为运动量变大的缘故，饭量也增加了不少，也刻意的注重了营养的搭配。因为拥有了梦魇空间成员身份的缘故，此时他已经不很畏惧国家机器对自己的通缉令－－他现在私下里测试过，若是全力奔跑，此时自己跑完100米只需要13秒，并且能够用这个速度跑出5公里，力量已经达到了成人的近两倍，抗击打和恢复能力也是近倍提升，能听到十米外旁人压低了声的说话，思维更加敏锐。

　　一个人的实力通常和胆量是成正比的。方林自信此时就是被一群特警围住，凭借自己的冷静与智慧，只要不发生什么被流弹击中的意外，那么成功逃脱的概率在九成以上。所以他虽然还是保持着低调，但是也并非似以前那么谨小慎微了。

　　食堂里人很多，方林打好饭菜以后，周围的好位置已是坐无虚席，只有旁边邻窗的一张桌子被明晃晃的太阳照了进来，连桌带椅都被晒得滚烫，因此无人去坐，方林却不很在意这些东西，他刚刚跑完五公里，又在无人处连做了四百个俯卧撑，正需要地方歇一歇，这还根本算不上毒辣的阳光，对他完全构不成任何在意的地方。

　　只是这外表看起来还很是瘦削的少年，却捧着一个堆满了饭的餐盘，独踞一桌，埋头大吃，这情形自然是有些惹人侧目。方林大扒了几口饭，端起旁边的汤喝了一口，眉头却不为人知的皱了一皱，他对面坐着吃饭的几名女孩子中，赫然就有他最不愿意与之打交道的胡佳在内。

　　直到现在方林才看清楚这女孩子的模样，不长不短的黑发，羞怯而温柔的神情。此时她穿了一身紫色连衣裙，更加衬得肤色白腻无比，倘若说那日在游泳池中是雾里看花，品味出的是朦胧而旖NI的温柔，那么此时一颦一笑都看得一清二楚，便有一种清纯的妩媚。

　　大概察觉到了方林肆无忌惮的目光，胡佳的脸顿时红了，她立即埋下头去，专注于自己的饭盘中。而方林只是淡淡的望了望，很快就将心中的那种躁动感觉压制了下去，也大口大口的吃起东西来。

　　本来两人按理说自此就不会再有任何交集，只是胡佳在正要收盘起身的时候，忽的接到了一个电话。她一看号码立即颇为着紧的站起身来，想来是饭厅中信号不佳的缘故，这女孩子信步行到了窗户旁，正好距离方林很近。

　　她的声音压得很低，正常情况下旁人是听不到的，只是方林如今耳力奇强，竟也能隐约辨认出些须内容，无非就是严厉的父亲与任性女儿间不得不说的故事。父女后来争吵起来，最后不欢而散，胡佳眼里含着泪水，气冲冲的将电话一合，便要抱起手边的书本走人。

　　但她气极之下，当然难免粗心大意，从方林身边经过时候，脚下一滑，骤然尖叫，手上捧的饭盒，书本，电话什么的哗啦哗啦的一起掉落了下来。别的东西也罢了，那电话与墨水瓶却是不能摔的，忽然旁边探出一只手来，很稳定的在空中将这两样东西捞住。

　　胡佳长长出了一口大气，却发觉帮手的正是那个曾对自己无礼的男生，脸顿时红了，慌乱接过东西小声说了句谢谢，不知道怎的，她自从目睹这男生当着自己以砖砸手以后，就不再恨他了，那种冷漠，桀骜的感觉，却是深深植根在了她的心理，就像是在面对着一头狼，虽然畏惧，却隐隐的还有对那种孤单强势的渴求向往。

　　胡佳也不敢看他，小声说了句谢谢，慌乱的收拾着地上的书本饭盒，方林却在旁边淡淡的道：“一味的顶撞也不是办法的，要达到自己的目的，可以迂回曲折一点，你父亲想来也是那种说一不二的人，你直截了当的冲撞，那么本来有几分希望谈成的事情，也只会谈崩的。”

　　“你……你偷听！”胡佳急道。她忽又想起自己先前打电话的时候，声音确实大了一点，瞪了方林一眼道。“怎么迂回啊！”

　　方林微微一笑，端起盛着不要钱的素汤的碗喝了一口道：“其实你这事情也并不是什么大事，无非就是周末出去野营。你爸爸不让你去的主要原因，就是担心你的安全，只要你打消了他的顾虑，再心平气和的赔礼道歉，未必就去不了。”

　　胡佳一听，觉得他说得很有道理，嘴上不说，心中已有几分意动了。不禁顺着他的话头道：“怎么陪礼？我爸那人忙得紧，刚刚吵了一定不会理我的。”

　　方林微笑道：

　　“可以送礼物啊。皮带，打火机，领带，什么都行。”

　　胡佳眼前一亮，掰着手指道：

　　“打火机不行，得让他戒烟，领带我爸不常穿西装，没什么用，倒是皮带不错。”

　　她的手指也是白里透红，指甲盖上还抹着淡淡粉红，看起来更加美丽，方林补充道：“你得仔细挑选下，送出礼物的时候，得让你爸知道您是很费了一番心思的，他一开心，就有得商量了。”

　　胡佳皱眉道：

　　“这买皮带怎么费心思？”

　　方林微微一笑道：

　　“皮带可以保护男人的腰，帮助收腹，外观好看的皮带，能增添男人的外在阳刚气质，你父亲我听说是特警队长，难保不会遇到紧急事故，关键时候，皮带也能当作武器使用。”

　　胡佳听得楞了神，她忽然看着方林，明媚的大眼睛亮了亮，脸色一红道：“你说得头头是道的，不如陪我去挑？”

　　方林没料到她有此一着，一怔后才苦笑道：“只怕不成，我听说陪女生逛街挺费时间，我下午还得打工去。”

　　胡佳也没料到自己主动出声邀约男生，竟然还会被拒绝，立即不悦道：“你打什么工啊？”

　　方林耸耸肩膀，无奈道：

　　“我没骗你，不信你问我寝室的。”

　　胡佳咬着下唇，她心里有一种很不服气的感觉交错，跺足道：“我不管，谁叫你给我出的主意？”

　　她这一跺足，丰满的胸部微微颤抖，立即令方林的喉咙里生出干涩的错觉，他一时间只能将目光偏离开去，胡佳却也注意到了这男孩子的异常，知道他是为自己的容颜所慑，不知怎的，心里竟是涌出一股难以言喻的快意，轻声笑道：“就这么说定了，陪我去选一根皮带后，你再去忙你的。”

　　她说着说着，脸上浮起一团红晕，声音也放低了：“就当你上次给我陪礼。”

　　方林很是无奈，叹了口气，三下两口把饭扒完，就拿着盘子去洗，胡佳正好也一道，女孩子心总是要细一些，携了餐具的洗洁精，顺手也就把方林的盘子拿去一道洗刷了。两人在学校寄放碗筷的地方将东西放好。便并肩向着附近的商场走去。

　　路上胡佳见方林特地去公话打了个电话请假，这时候才知道他先前并非托词，不禁好奇道：“你当真是在外面打工啊？正好我也想去体验体验，你那里做什么的，还要人不？”

　　方林望了望胡佳雪白粉嫩，春葱也似的十指，不禁苦笑道：“我那里倒是颇为缺人，不过我想你也对这工作不感兴趣。”

　　胡佳不乐意的道：

　　“你是在变着法儿说我受不了苦吧？”

　　方林微笑道：

　　“我的工作其实很简单，每天剁足五百斤排骨。你能做到不？”

　　胡佳顿时呆住，很认真的看着方林道：“你不是说真的吧？”

　　方林淡淡道：

　　“我很少骗人。”

　　胡佳翻了翻白眼道：

　　“当我没问好了。”

　　两人一时间找不到什么话题，胡佳发觉方林老是盯着自己，心中自然是有些羞恼，然而还有一种难以述说的欣喜，她口中不便叱责，脸红红的偏向一边不看他。

　　两人便一道去商场中挑选了一条皮带，但女孩子进商场，当然不可能只买一样东西就罢手，她林林总总的买了不少，还顺带帮方林挑了一件衬衣，又抢着将钱付了，说算是谢谢他陪自己。方林这还是平生第一次收到同龄女生的礼物，一时间讪讪然的，欲待推辞，心里倒有一种异常的感觉。

　　出来的时候胡佳便说口渴，方林恰好见到旁边的必胜客在搞酬宾活动，排了一长串的人，他心中一动便赶了过去，等了好半天，才买回来一只冰淇淋。

　　胡佳抿着嘴轻笑着，一双妙目盯住方林，接过冰淇淋轻声说了句谢谢。她咬了一口，才觉得味道独特，一看包装纸才惊喜道：“哇，是哈根达斯的。”

　　哈根达斯冰淇淋号称冰淇淋中的劳斯莱斯，据说其中的香草来自马达加斯加，咖啡来自巴西，草莓来自波兰，巧克力来自比利时，坚果来自夏威夷，绿茶来自日本，芒果来自印度……，还要加上法国原产地的浪漫阳光一起搅拌。其档次可见一斑。若不是方林力气极大，挤了进去，相信早就没有他的份儿了。

　　胡佳吃东西的时候，眼睛略微眯缝，看起来更是眼波流转，妩媚动人。方林也不敢多看，默默的陪她走了一会儿，急急的道：“我得去打工了。”

　　说完就急急的走开了，胡佳却也不留，只是咬着冰淇淋，唇角微微上扬，那似笑非笑的模样，像极了一只狡黠的小母狐狸。

　　……

　　方林在路上低头行着，他此时已可以说是身无分文，事实上这十几日来，因为要跟上高强度的运动量，伙食也开得丰盛无比。因此经济早就出现了赤字，而先前帮胡佳买的这根哈根达斯冰淇淋，就成了将骆驼压垮的最后一根稻草。

　　不过在方林的观念里，是不存在经济危机这个词的，他一直都认为自己是个富翁，只是将钱暂存在别人的口袋里，需要的时候，直接去取便是了。

　　因此当他踏进奇香味火锅厅，不，现在已经改名为火锅城以后。便直接去找上了何老板。

　　“加薪？”何老板的漫不经心的声音是报纸后面发出来的。“好吧好吧，我给小何说，给你上调百分之二十五的薪水。”

　　看来方林的待遇确实低得令人发指，连铁公鸡也看不过眼了，答应得前所未有的爽快，并且回答得也是极有艺术。百分之二十五的薪水呢！然而方林一个月才赚200块，百分之二十五的薪水是……50块。在此不得不佩服何铁公鸡的语言艺术。

　　方林依然站在那里，很平静的道：

　　“我要求的薪水是，一千五。”

　　何公鸡仿佛被针刺了屁股一样从真皮沙发上弹了起来，摘下金丝眼镜惊疑未定的望着这个小子。他似乎还觉得这小子有药可救，打算做一做这狮子大开口的小子的思想工作，而方林接下来补充的两个字令何老板彻底失去了说话的兴致。直接挥手，似扫除垃圾一般让这小子滚蛋出去。

　　方林补充的两个字是：

　　“周薪。”

　　……

　　方林和同事们的关系颇好，因此离开的时候虽然他没什么东西要帮着收拾，但依然有许多听说消息的人前来送别，只是个别知道内情的未免要在心里笑他自不量力，一个做力气活儿的小子，竟敢索要一千五的周薪，那一个月的钱岂不是要六千块？何公鸡固然有钱，但冲他那一个鸡蛋都要炒五份蛋炒饭的性格，能让你讨这种便宜？便是那位扭着屁股担任三陪的林小姐，一个月也就三千顶天了。

　　走到门口的时候，自然是什么一路顺风的吉言是要说上一箩筐的。方林忽然抬起头来，微笑道：“其实大家不用说再见了。咱们以后一样会天天见面。”

　　一干人尽皆不解，均未留意到这少年浑身上下已若利刃出鞘，无论精神，气质，都换了个模样，这条街乃是本市的餐饮娱乐集中地，不到一公里的道路上，单是火锅城酒吧都是好几十家，以至于本来的街名都没人叫起，众口一词的将此处叫做好吃街。方林本就身无长物，径直就走进了对面的“老吃客”火锅店去了。

　　这时候还是下午三点左右，正是高峰刚过的时间，老板娘正叉着手喝令服务员扫地抹板凳。一见方林单独进来，皱眉道：“吃火锅晚上来。”

　　她这家店子都被奇香味挤兑得亏本卖了三个月，眼见得就要倒闭，自然是对不按常规出牌的顾客没什么好脸色。方林却道：“我是来送钱给你的。”

　　若是老板娘在春风得意的时候，一定两笤帚将这发神经的娃儿赶了出去，但她此时正算得上穷途即将末路，听得发财二字，哪怕是图个口采也不肯轻易赶人，只是上上下下的打量了一番，疑惑道：“你有啥子钱送我？”

　　方林淡淡的道：

　　“你的生意要被奇香味挤垮了吧？”

　　这句话正中老板娘的痛处，对面这个“何夭鸡”开了半年多的店子，就把她挤兑得从大赚变成小亏，并且即将向大亏过渡，她双目一瞪就要泼辣骂人，却听方林慢丝条理的分析道：“咱们这店，地理位置和奇香味一样，铺面装修比他的大，服务态度也比他的好，为什么会斗不过他，道理自然是呼之欲出了。那当然是味道不佳。”

　　“你放……”最后那个屁字被老板娘生生咽了回去。她仔细一想，觉得还真是被这少年说准了。因此都没留意方林口中的“咱们这店”四个字。“那这和你送钱有什么关系？”

　　方林笑笑道：

　　“我在奇香味打了半年的工，基本上这手艺是学到了九成了。”

　　老板娘惊疑道：

　　“你……你真有这本事？”

　　方林微微一笑，胸有成竹的跨进厨房，拖了两片排骨出来，下刀如风，迅速剁好，接着以眼花缭乱的动作调制配料，在麻利中给人以忙而不乱的感觉，很有一种赏心悦目的快感。不到半个钟头，就弄好了一锅香辣排骨，还未入口，那种异香就直飘到了街心里去！

　　老板娘一尝之下，豪爽非常的一拍大腿！很有孙二娘风范的道：“硬是要得！以后你就来掌厨了，试用期月薪两千，转正以后咱们再谈。”

　　当天下午“老吃客”就打出了八点八折的优惠牌，并且直将火锅桌摆上了人行道。今日方林炒了老板鱿鱼，排骨的供应立即跟将不上，来奇香味吃火锅的人有的等不及了，闻到对面的香味似乎也不错，也就光顾了这边。一吃之下，觉得两家的味道都差不多，而“老吃客”还便宜实惠，于是老板娘从七点开始做了四个钟头生意，当天的本钱就赚足了回来，历史性的扭亏为盈，喜得每桌客人又送了两瓶啤酒。对面的何公鸡见这些本来属于自己的钞票落入他人袋中，气得跳脚直骂娘！但反复思索，却始终寻不出哪里出了问题。

　　其实这也不能怪何老板保密措施不周，只能说方林过于可怕，这何老板虽然平日里给火锅配料的时候，都是要全面清场，将自己单独关在厨房里，外人是绝计偷看不到的。然而方林的记忆力何等之强？他借着打扫卫生的机会，直接将厨房里所有的调料的重量目测心算记忆了下来，在何老板配料完毕之后，再进去将各种调料的重量目测心算一次，二者相减，自然就得出了秘方的用量。他在那里呆了半年，这秘方早就滚瓜烂熟在心中，此时要用之时，当然是信手拈来。

　　这日生意做完，老板娘一算总帐，虽然又是打折又是赠送酒水的，却还是赚了两千多，当然是喜不自胜，立即小人得志的犒劳员工，几乎将火锅桌摆上了街心，意在向对面示威，要大出心中被压了半年多的恶气！方林自然是坐了首位，他转头望向对面曾经的几位同事，微笑挥手，众人自然是惊奇无比：果然不用说再见，天天还会见面。

　　第三天方林的试用期就被老板娘终结了，直接转正，只因为他不仅要调味把关，连在对面剁排骨的老活计也没抛下，工作量等于是厨师长＋两个杂工。老板娘却也精明，觉得这小伙子要价六千虽然高了些，却是一个人顶仨。何况他剁出来的排骨搭配火锅，味道确是要增色不少，于是也就拍板成交。

　　日子很快就过去了，方林这一天正在挥汗如雨的剁着排骨，忽然心中又闪现过那种灵光闪现的玄妙感觉，连续挥出数十刀，面前的大片排骨立即在“啪啦啪啦”声中，散碎成了均匀等重的小块，这一刹那的感受，对方林来说，只能用快感来形容，就仿佛是男人与女子交欢高潮时候的喷发一般，短暂，但是印象深刻。

　　这时候，胸口蛰伏的梦魇印记突然发热，方林心中本能的一凛，面上还带着微笑的对旁边人打了个招呼，便行进了旁边的僻静处，闭上眼睛一查询，立即两条信息浮现到了脑海中：“请在二十四小时内进入梦魇空间。”

　　“你的战斗技能：真实之切割术已经由LV1提升至LV2。”

　　这信息虽然没有说明，二十四小时内不进入空间中有什么后果，然而下场单是用猜的也能判断得到。第二条消息却令方林有些惊异，不过他立即也释然，真实切割术乃是由他自身的特殊能力与梦魇空间技能结合而成，在他剁排骨出现灵光一闪的时候，相当于也是成功施展了这技能一次，因此熟练度的上涨引发了质变。

　　这时候他调出了属性介绍：

　　“真实之切割术LIVE2效果：使用真实之切割术，将会耗费1点精神力。可以对所获取的战利品进行加工分割，有4％的机会加工出高级未知宝物，有65％的机会增加战利品的价值，有8％的可能使战利品出现异变。有18％的可能会令被加工物品完全消失。本变异技能只能通过熟练度的累积进阶，无法使用潜能点提升。注：在加工装备时，完全消失的几率将翻倍。切割范围仅限于白色，蓝色装备，食物，与部分贵重物品。”

　　其中增加战利品价值的几率提升了5％，出现其余可能的概率也略有提升，使物品消失的可能也变低了。

　　为求稳妥，他给店里的人打了个招呼后，便走上了三楼，接着向楼下走去，同时将意念集中在梦魇印记之上。

　　楼梯变得漫长，很快的就走到了本该是在楼底的地方，却出现了深深的楼梯的通向那个未知神秘的世界，方林默默向下，心中不仅没有丝毫恐惧胆怯，反倒有一种期待已久的兴奋！

　　行完十三层阶梯之后，眼前依然是一片茫茫黑雾，他胸口的梦魇印记形状乃是刺青双角鬼首，两只眼睛射出红光，照耀出一条路来，方林跟随前行，很快的就又见到了那架走出梦魇空间乘坐的电梯。


真实与假面！残酷的恐龙世界


第十四章 团队

　　广场上的人明显的多了许多，方林回到自己的私人空间里，取回了寄存的装备，又调出购买菜单，打算先买一件趁手的武器凑合用着，却被告知自身的能力权限不够。不能进行查询。这时候，胸口的梦魇印记再次发热，传递来任务目标：在二十四小时内进入恐龙快打【英文名：CADILLACS·AMP、DINOSAURS、日文名：恐竜新世纪，俗称，93快打、恐龙快三】的世界。

　　方林回忆了一下这幕剧情世界的背景资料，大概就是说，在未来的2513年，科学家成功的分解出了恐龙的基因片段，并且将这种可怕而强大的巨兽繁殖培养了出来，放养在了国家的森林公园内供人参观，而有一名科学狂人斐森敦与黑手党勾结，开始研究将恐龙的好斗力量基因与人体结合，以求达到自己不可告人的目的，四个来自不同国家的环保组织朋友，聚集起来向这个罪恶的组织发起了挑战。

　　此时梦魇空间中央已经出现了一扇发着白光的大门，陆续有人开始进入。方林深吸了一口气，也向内迈入而去。

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入恐龙快打的世界……”

　　“大约400年前……”

　　科学已发展到能创造新生命的境界。

　　也许他们随着发展变化走得太快了。

　　但是大自然能自我调节……

　　因此“大洪水”发生了！

　　它们在那里！

　　噢！那是个大个的。

　　过去和未来碰撞在一个即将疯狂的世界里……

　　这就是所谓……

　　卡迪拉克和恐龙的世界！

　　……

　　眼前的景物渐渐清晰。方林发觉自己处身于一个狭窄的亭子间里，周围有着微弱的光芒，还有几个人也同自己一样，似睡非睡的坐卧在铝合金的床上。地上灰尘很厚，还有几张卷而皱的报纸散落在地上。

　　桌子上忽然有一个屏幕发出蓝光，隐约可以辨认出，那是一台笔记本电脑，当所有人的视线都集中到了其上之后，屏幕上开始渐渐显示出字迹。

　　任务一，杀死30名红喽罗【FERRIS】，蓝喽罗30名【GNEISS】，绿喽罗30名【DRIVER】。

　　任务二，从飞刀手身上获取10把优质飞刀，并且积分达到5000以上。

　　任务三，协助剧情人物，杀死注射恐龙基因，身体巨大化的蓝衣暴徒特·伟思【VICET】。并且取得其身上的血液。

　　无法完成任务的后果：抹去。

　　方林毫不犹豫的道：

　　“显示距离剧情人物出现时间。并且将人物信息数字化。”

　　在他的眼前，忽然出现了一个急速跳动的红色数字：剧情人物进入时间：72小时。距离进入恐龙快打世界，还有一分七秒。场景信息也立即弹了出来：“场景：2513年东海岸海中城市，恐龙快打1－1幕，难度：中等【B级】。痛觉削弱度50％，个人属性强化20％。本场景为和平场景：杀死来自梦魇空间中的人物，不会掉落任何物品。”

　　“编号13776号信息：力量9【5】，敏捷12【6】，体力11【6】，精神力20【5】。括号内为三十岁健康成年男子的平均数值。是否使用100积分掩饰外表？【是/否】。”

　　方林毫不犹豫的选取了是，上一次任务因为他处于劣势一方，所以系统主动为其改装，此次则需要付出代价了，他趁着开始前的时间思考了一会儿，显然这七十二小时，就是留给他们完成一，二项任务的时间，如果他的推测无误的话，七十二小时以后，剧情人物就会出现，径直杀向关底BOSS蓝衣暴徒特·伟思【VICET】。这时也就是他们配合剧情人物完成最终任务的时候。

　　这时候屏幕左下角的红色数字已经开始飞速跳动起来，72小时进入倒计时，这说明任务已经开始正式启动。旁边忽然有一个声音传了出来：“大家别忙分开，咱们合计合计，为什么不联合起来直接去找上那个特·伟思，将他直接干掉？这样应该能拿到最高评价。眼下这一幕还是初期阶段，若不趁机打些高评价出来，获取一些高级的物品，只怕以后随着场景的增加，就更加难了。”

　　这声音很是沉稳，给人的感觉就是值得信任，并且出的理由也十分诱人。说话的人此时已经站了起身来，他的面容线条深刻，高鼻大眼，身材魁梧，一看就给人以十分可靠的感觉。这人补充道：“你们管我叫罗哥就好，咱们处身于这危险的环境中，就算不去行险出击，也应该携手起来，依靠团队的力量来面对危机，若是有心加入我这个临时的互相团体的，请站过来，就算想要离开，也绝不会受到任何的刁难。”

　　这番话却是说得诚恳无比，顿时楼梯间里有三人就靠了过去，剩余四人也犹豫了一下，也加入了进去。只有一名看起来腿脚不便的中年男人咳嗽了几声艰难的道：“我的老毛病犯了，得歇息歇息，就不拖累大家了。”

　　罗哥的基本目的已经达到，也就不在意个别人的加入与否。他说的话虽然冠冕堂皇，方林却是半个字都没有听信进去，什么同舟共济，什么互相帮助，那都是嗤之以鼻的屁话，但他却是率先加入这个团队的三人之一。这道理却很是简单：这罗哥所做的事情，从很大的程度上来说，却也是方林想做的事情，这个陌生的世界里，他也迫切的需要一些炮灰来打头阵，至于说到被人算计，方林对自己的头脑倒还有那么几分自信。

　　于是这个临时组建的小团体便乱哄哄的出发了，临出门时，方林不动声色的往那被留在黑暗中的中年男人看了一眼，他深心里总有一种感觉，这男人似乎绝不是表面上看起来那么普通平凡。

　　……

　　经过了黑暗的楼道以后，这个八人团体来到了楼房的顶上，罗哥用凛然有威的大眼环视四周后道：“咱们现在既然联合在一起，自然就不能是一团散沙，集体会保障大家的利益，但是集体也需要各位的出力，现在先进行自我介绍，报一报自己的特长和自身属性吧。我先来。”

　　“罗伟，特长近战格斗，基本拳法3及，战斗技能特长是基本拳法的进阶技能：格挡招架，能吸引敌人攻击，自身最高属性为体力，15点。”

　　接下来依次有人出来报数，方林听了，发觉这些人中属性特长通常都是以力量，敏捷居多，然而最高的也就是一个叫作阮明强的越南人，敏捷点数为16。至于技能五花八门，都是以基本技能居多。

　　除了罗伟学习的那个基本拳法的进阶技能：格挡招架以外，就只有另外那个叫做中村野的日本人学习了一个突刺，这技能却也是从圆桌武士的世界里获得的，来源是杀死面具奴仆后有小概率掉落，其实方林当日的运气与他仿佛，不过他获得的是切割术的卷轴，而这中村野也显得颇为坦诚，将这突刺技能详细分说，就是猛刺出一刀，大概威力比平时刺出的增加20％。每使用三次突刺后将会耗费1点精力值。

　　这突刺并不需要什么前置技能，因此中村野竟是将所有得来的潜能点数都加到了突刺上，当他花费两点潜能值，将三级突刺加到第四及以后，便惊然发觉突刺的威力并没有改变，却可以搀杂在普通的攻击间隔中刺出。

　　比方说，刺人一刀以后，总得将手缩回来，蓄力再刺，而这突刺则可以在刺出的势头已尽后发动，以奇快无比的速度再刺一记，十分厉害。

　　方林听了此事心中一动：莫非无论任何技能，都是每升过三及，就会有一个质变的飞跃？他仔细思考着其中的关窍，忽然听得罗伟不耐烦的道：“喂，都问你好几次了。”

　　方林这时候才回过神来，原来旁人都介绍完毕了，就只有自己还呆在原地发楞，他心中并不慌忙，面上却作出一副惶恐而慌乱的表情道：“啊？轮到我了？我的属性好象没什么高的，好象是精神十多点吧，技能是基本步法，哦对了，大家管我叫林子好了。”

　　他这番语无论次的介绍立即令人刮目相看－－当然是低看。倒是罗伟盯了他几眼，然后淡淡的说：“走吧。”

　　方林情知自己做得有些过了，不过他要的就是这个效果，既让大多数人看轻自己，又可以令那些别有用心的人心中有些摸不透自己的真正实力而顾忌。这时候罗伟已经开始分工，若是遇到敌人，他和另外一名体质13的大个子担任前锋，剩余的五人则从侧面进行突袭，方林因为自己介绍学了基本步法的关系，担任望风，探路的哨兵角色。任务物品的分配则是依次轮流获取。而战利品的分配，则是按照对团队的贡献进行配给。

　　这恐龙快打的时间段虽说是发生在2513年，但是八人行出楼房以后，发觉除了建筑风格有些变化之外，其余的环境同现代都市别无二至，这东海岸的海中城市，几乎就相当于是美国的一座繁华城市的缩影－－当然，治安还要差上许多－－爆炸声，枪声此起彼伏，甚至能将警车的笛声掩盖过去。

　　“现在我们首先应该去寻找武器。”罗伟胸有成竹的道。“这里乃是类似于现实的平行世界，也穿插有各种枪械，相信应该有专门出售枪械的地方。”

　　这干人自然是赞同无比，有了枪械能远程射击，自然比靠近了打生打死要好得多。至于寻找到地方拿什么东西来购买枪支，众人则很有默契的闭口不谈，显然是打着强抢的主意了。胆量来源于力量，在场的八个人本就比普通人强出不少，在经过了场景强化的20％加成以后，自然觉得一个人打七八个是没有问题的了。

　　然而方林却在心中暗自冷笑，这枪械若是过分容易搞到手，那这恐龙快打世界的难度未免也过低了些。他嘴上不说，默默的执行着自己的份内之事，不让别人来拿住自己的短处。暗地里却已开始默记街道路线，城市布局等一系列有用的信息。

　　这时候那名日本人中村野趁路人不注意，忽然出手扣住了一名穿红色衬衫，看样子就是小混混的人，将他拖进了旁边的楼角里，罗伟一怔后也立即出手，彻底将那小混混制住，剩余人很配合的一围一堵，几拳头砸下去，就问出来了十公里外，正好有一家专门出售打猎用品的大型超市，当然最后的灭口是必不可少的，楼角里很快就传出了半声惨叫。罗伟甩着手上的血若无其事的走了出来，看着对面停放的高档轿车眼前一亮道：“谁会开车？咱们何必要走着去？”



第十五章 肥男阵，围杀

　　这个提议立即得到了众人的热切响应，不多时候，八个人就换乘上了三辆轿车，风驰电掣的向着那所超市开去。但是方林此时心中，已经有了要脱离这个团体的念头，这样的搞法，实在是有些……自寻死路的味道。他们是来杀人的，并不是观光旅行！如此高调行事，惟恐旁人不知的杀人抢车，只怕追击很快就会如影随形而至！

　　方林表面上看起来什么事情都没有做，其实已经悄悄耗费2点潜能点，将基本步法由3及加到了4及，他可以肯定的说，这些人在自报实力的时候，均有相当程度的隐瞒，而自己若不未雨绸缪，只怕到时候怎么死的都不知道！

　　当点数强化上去以后，果然和方林推测的一样，这些技能每三及，就会发生质的飞跃。他先前的LV3基本步法的属性是：增加自身移动速度30％。而LV4的基本步法属性则变成了，增加自身移动速度30％，跳跃力增加0.5米，减少从高处落下的伤害20％！

　　随着一声刺耳的刹车声，那一所专门贩卖枪支的超市已然出现在他们的眼前。罗伟轻松的跨出车来笑道：“大家没什么好顾忌的，只要见我动手，立即就做掉他们。”

　　众人一齐点头，这八人之中，有大多数都是和方林一样，第二次进入这梦魇世界，正沉浸于力量所带来的那种藐视社会基本法则的快感中，一时间均有些跃跃欲试，想要体验那种肆意妄为的快感。

　　这所名为鲍比兄弟的大型超市规模不小，上面还围绕着五彩的霓虹灯，门口有两个扎着马尾巴的大汉，双手抱在胸前，警惕的打量着这群不速之客。

　　罗伟率先向门口大模大样的行去，一名大汉忽然伸手拦阻，冷冷的道：“干什么的？”

　　“买枪。”罗伟一巴掌就将他的手给拍开了。

　　那大汉扬眉欲骂，忽然旁边的同伴伸手将他按住，淡淡的道：“进去吧。”

　　八人鱼贯而入，倒是故意落在最后的方林瞧见其中一名大汉已经伸手入裤袋中，显然是准备打电话通报了。

　　入门以后，只见周围枪械果然繁多，算得上琳琅满目，接待他们的老板乃是个四十上下的胖子，给人的感觉就是笑得十分虚假，一干人也懒得理他，纷纷的拥向货架，择选着自己喜爱的枪支，那老板也不阻止，直到这些人各自都选到了合手的枪械后，才扫了一眼，皮笑肉不笑的道：“十七万八千美圆。”

　　“这么贵？”那同来的中村野插口道。

　　老板冷笑道：

　　“这年头枪支弹药本就奇缺，前一周政府军才进驻过，将枪支收缴得干干净净，想便宜去买把刀也行。”

　　这时候，有些诧异的方林忽然明白了这老板为何有恃无恐的原因：子弹！

　　没有子弹的枪！连半根烧火棍都算不上！

　　“子弹呢？”罗伟望着老板也笑道。

　　“十七万八千美圆。”老板再重复了一次。

　　骤然，那中村野窜了上去，显然是觉得很不耐烦，想要直接拿住这肥猪慢慢逼问！蓦然间，柜台上方落下一道透明的圆罩玻璃墙，轰然滑下将老板保护在了里面，中村促不及防之下，收脚不住，一下子撞了上去，碰得“当”的一声，头晕眼花的立足不住，跌坐在地。

　　罗伟脸色一变，顺势就抡起手上的枪支砸了过去，敲得玻璃墙“铛”的一声巨响，并且还发出嗡嗡的颤音，然而他手上的这把来复枪都啪啦一声碎成几截，玻璃墙却是安然无恙！

　　这时候，众人心中忽然浮现出一种不好的错觉，仿佛自己的心跳都在加速似的“咚咚”跳着，紧接着方林立即回过神来，不是心跳！而是地面在作着有规律的颤抖！他忽然想到了一件事，立即面色大变，奋力上跳，攀住顶上那盏吊灯，收身缩腿！

　　周围的货架轰然倒塌，尘土杂物纷扬间，整整四个相扑一般的巨大肥男以前所未有的高速坦克一般埋头飞撞过来，其中一人还是生生将墙壁顶破冲撞进来，来势却是丝毫不减！当先被撞的是那名王河，据他自己介绍，其体力仅次于罗伟，但被这肥男正面撞上，声也没吭就飞出去丈许，后背撞在柱子上，整个人又弹转回来，身上的骨头都不知道断了多少根，他刚刚挣扎着想出声求助，眼前忽然发觉光线变暗，却是那肥男借着前冲之势，高高跃起，那肥大若磨盘的屁股冲他胸口直坐了下来！

　　所有人都清晰的听到了王河胸骨被生生折断的脆响。还有数股从耳，鼻处生生激射出的鲜血混合胃中内容物的液体，这男人脸色骤然青紫，五官都扭曲变了形状，乃是瞬间毙命！

　　瞬间，这个小小团体就分析崩溃，八人中有两人立毙当场，三人受了程度不同的伤势，未受伤的人是方林，罗伟以及那越南人阮明强，而那中村野被一名肥男正面撞中，却能在空中翻滚避过那致命的压击，只是一只胳膊已经不正常的扭曲在了身后，脸色痛得惨白！

　　目睹同伴惨死，剩余的人绝大多数都慌了神－－毕竟像方林这种在现实世界里心理素质就是变态的家伙乃是少数，顿时纷纷向门外夺路而逃，只有方林想了一想，顺着吊灯的荡势一跃，便轻轻巧巧的空翻落地，却是向超市内部逃去，像这等大型的营业场所，就算没有后门，也定会有防火通道等出口，趁着那几名肥男的注意力被那些从正门逃出的炮灰吸引，正好借此良机逃走。



第十六章 惊变

　　方林全力在超市里奔跑着，一面逃还一面顺势将经过的货架拉倒，将货场搞得一片混乱，以求拦阻追兵赶来的时间，前面就是他所预料的后门，并且很幸运的打开着，令人意想不到的是，竟有两名蓝衣流氓看守在那里，一见他便狞笑着摩拳擦掌的逼了上来。方林此时情知绝对不能被人缠上，因此不仅没有停下脚步，反而加速奔进，他此时脑海中灵光一闪，忽然想起了恐龙快打的四主角中，那位白衣男杰克的成名技，在距离那两名蓝衣流氓两米左右，猛然仰身贴地飞铲！

　　随着一声令人心悸的骨折声响起，一名蓝衣流氓开始在地上翻滚惨叫起来，他的小腿胫骨被这正面而来的巨力铲中，立即以怪异的形状断折，露出白森森的骨头茬子，但是方林这盗版招数却未能攻击到另外一人，那家伙立即怪叫着向方林扑了过来。

　　虽然这超市里的地板光滑，但是方林前冲的速度实在太快，因此倒地前滑后，背上竟是被摩擦得火辣辣的疼，更是有些头目晕眩，眼见得那蓝衣流氓已是冲近了来想来搏斗，忽然他脖子上多了一条筋肉突兀的胳膊，猛然就被仰天勒倒在地，然后口角呛咳出粉红色的血沫，显然是肺脏被刺破的征兆。

　　手臂主人黑瘦的脸徐徐抬起，那木然的表情无悲无喜，正是那敏捷最高的越南人，方林对他笑了笑，算是打了个招呼。

　　两人此时都知道对方绝非等闲之人，便很有默契的一起站了起来行出了门外，他们正打算把门关上，紧接着那日本人中村野又面色苍白，按着受伤的手臂踉跄跑了过来，他的身后乃是面色铁青，咬牙切齿的罗伟。

　　“滚开！”罗伟一把将中村野推开，顺手拉倒在地，这情景不禁令方林想起了一句面对猛兽时候的名言：我不需要跑得太快，只需要跑得比你快就够了。

　　而这时候刀光闪动，中村野竟是在地上一个翻滚，一刀刺向罗伟！

　　罗伟手上忽的冒出微弱的白光，显然是在使用技能，他的手似乎在这时候变成了一把大锁，巧妙而准确的打击在刀锋的平面上，令其刺在空处。这大概就是他的进阶技能招架格挡了，方林先前在空中也是目睹了他使用这招，成功的将一名肥男的撞势卸开。

　　然而中村野也在瞬间发动了自己突刺的技能！他身上白光闪动，本来被拨开的刀尖闪电似的缩回再刺！但是罗伟还有左手可以使用，再一次准确的将之卸开，手敲在金属的刀面上，发出金铁交鸣的响声。可是中村野身上白光再闪，跟着又是一刀连刺过来，这一刀深深的扎入了罗伟的小腹！

　　罗伟痛苦的大叫一声，一把捏住了那深插入体的刀刃！但是中村的刀子丝毫不受力，轻飘飘的拉回再刺，罗伟的身上，瞬间就多出了两个往外狂冒着鲜血的深洞，瞬间就将地上染得通红，他至死的时候，眼睛都是圆睁的。

　　这时候中村狞笑着站起身来，踢了罗伟一脚道：“八嘎！你以为我的突刺只能刺一刀？错了，大爷我可以连刺三刀！”

　　可是蓦然间他左侧的数排货架轰然飞起，一名肥男埋着光头再次若坦克一般冲撞过来，木块包装袋乱飞，声势惊人，中村的双目骤然瞪大，他根本来不及反应，整个人就像一块小石头的被生生撞飞！啪的一声撞到了身后的墙壁上，接着徐徐滑下，在雪白的墙壁上拖出一条触目惊心的血痕！

　　八人组合，再亡两人！

　　而方林与那阮明强对望一眼，不约而同的将后门反锁上，转身就分头逃向不同的方向。方林有着四级的基本步法防身，那速度简直能被称为兔子，而越南人敏捷只怕足有20点以上，性命攸关之下，跑起来也是丝毫不慢。

　　方林在来时就预先看好了周围的地形，虽然以前没有来过这里，但是一路驱车过来的时候，街边公交站台的路线图却是了然于心。但他跑出数百米以后，立即觉得有些不对劲。

　　－－太平静了！平静得似乎根本没有人追赶来一样！

　　方林忍不住回头望去，空旷的长街上行人很少，偶尔有一辆汽车驶过，速度都是极高，带起的劲风将周围的塑料袋，废旧招贴等杂物吹卷起来。看上去十分凄凉安静。

　　“没有人追来。”他迅速的在心中得出了这个结论，只是随之而来的疑问迅速占据了他的内心。正所谓事物反常即为妖，在这怪异现象的背后，必然有什么不同寻常的事情发生！

　　一念及此，方林立即停住了脚步，他深吸了两口气，竟是又倒返了回去！

　　他这并不是匹夫之勇，而是经过了深思熟虑后得出的结论，根据方林事前对资料的收集，那肥男并非是普通人，而是隶属于黑手党帮派的强劲打手！并且似乎也被注射过恐龙的基因进行改造过！这么一个庞大可怕到连政府都要无视的势力，面对自己这帮敢于出头挑衅他们的外来者，理应当穷追猛打，之所以半途而费，那么定是遇到了什么强力的变故！

　　四下里一片安静，只有风将报纸吹动在地上的摩擦声，方林似一只灵猫般的顺着原路蹑手蹑脚的溜了回去，但是刚到后门，立即吃了一惊！

　　门缝里竟汩汩流淌出大量暗红色血液！直在后院里铺成一层厚而粘稠的地毯，那血液绝不是先前死的那几人流得出来的，内中显然发生过相当惨烈的搏杀！



第十七章 奇特的眼镜

　　方林想了一想，小心翼翼的避开血迹，轻手轻脚的爬上屋顶向下看去，只见整个诺大的卖场里，人体残肢竟是散落得到处都是，那情形只有在极可怕的梦魇中才能见到，他的离开不过短短数分钟，这处本来杀机重重的枪械超市，里面居然成了血肉屠场！

　　他将耳朵紧贴在铝合金所制的屋顶，细听着里面的声音，屏住呼吸，等了一等，确定了里面没有活人，便若狸猫般的翻越了下去。

　　方林知道自己的时间绝对不多，得在黑手党徒援军赶来的之前尽快离开。空气中蔓延着一股浓重的血腥气息，那层枪械超市老板用来保护自己的钢化玻璃碎裂出了一个人形的大洞，而胖老板的身体还在原地，他的脑袋仿佛是被活生生的撕了下来似的，连着惨白中带了血丝的脊柱，被随意抛掷在了一旁，只有睁得大大而失去了生命光泽的眼睛，在述说着死前刹那的惊疑与难以置信。

　　方林看到这头颅，心中忽然生出一种异样的错觉，那就好象是什么关键之处在心中一掠而过：超市中所有人都是死无全尸，完全混合成了模糊狼籍的血肉，为何独有这老板能够得以例外？

　　他的视线停留在了入门处的那张收银台上，这桌子的位置比起方林记忆中略有偏斜，幅度仅仅为两三厘米，若非特别仔细之人，一定发觉不了这异常所在。方林悄然走到收银台旁，仔细考虑了一下，用手轻轻抚摸桌下，顿时面露喜色，三步并作两步的将那老板的头颅提了过来，用其双眼对准柜台内侧的一个小孔。

　　顿时，收银台发出“嗡嗡”的响声，开始向左方移动。显然是一把十分先进的瞳孔锁，露出了一个装潢精美的盒子。里面有三个格子，其中两个已空，里面的东西已经被人取走，另外一个格子里，是两副看起来相当寻常的眼镜。

　　这时候，一个硬币“啪嗒”一声滚落了下来，它已被夹得变形，正是这个在匆忙中无意滚落卡住缝隙的硬币，使得这处隐藏得无比机密的机关出现了两厘米左右的破绽，从而使方林能够看出其中的关键。他此时也不及细想，探手就将两副眼镜拿了起来，将胖子老板尸体上的口袋掏了个空，匆匆翻上屋顶逃之夭夭。

　　方林刚刚转过拐角，就见到数十辆黑色房车疾驰而来，停在超市门前的广场上，尖利的刹车声还未消失，一大群蓝衣，红衣流氓加上数十个肥男，就纷纷跳下车来，其中还簇拥着一名穿着蓝色衣服，梳着嬉皮士发形，腰上配着锐利尖刀的飞刀手。

　　方林的瞳孔收缩，那尖刀隐隐发出红光，显然便是任务需求要得到的十把优质飞刀！

　　他若无其事的在那些人的视线扫过来以前，便拐过街角，信步行了数公里以后，走进了一处尚在营业的咖啡馆店，选了一处靠墙的角落位置坐了下来，进行了简单外表修饰的他并未引起任何人的注意，老板警惕的打量了一下这个看起来很是诚恳的陌生人，最后觉得他吃霸王餐的可能性并不大，于是便保持着那种冷漠的礼貌，询问他要些什么食物。

　　方林连续的高速奔跑可以说是动用了体内大量的储备资源，因此肚子也着实饿了，便点了一杯热可可，两条腌熏三文鱼，十个炸面包圈。

　　老板很快就将东西端了上来，可可的温度正好，喝起来十分稠暖，而炸面包圈则是酥透了的香脆，方林看着旁边的吃客，也学着在上面裹着奶油，就着三文鱼慢慢的嚼着，倒是觉得别有一种香甜的风味。

　　这时候，随着政府警察的出动维持次序，街上的行人也渐渐多了起来，而周边的店铺也逐渐开门，有了几分生气，方林吃完两条三文鱼以后，还觉得意犹未尽，又点了一客三明治，寻来两张报纸靠在椅子上慢慢的边吃边看着，在这处咖啡馆里，似他这种人为着消磨时间而来的人实在太多，根本不会引起任何人的注意。

　　方林就趁着这个能用报纸遮挡住自己的机会，开始清点所获的战利品，首先是那副看起来异常普通的眼镜，他研究了半晌，除了觉得其略微重了些以外，几乎同其余的眼镜没有什么不同之处，唯一的例外就是镜片呈现出一种淡绿色－－这也可以用跟风的时尚来解释过去。方林犹豫了一下，最终还是将眼镜戴上，就在此物架上鼻梁的瞬间，梦魇印记迅速的给出提示：“获得场景道具：生命探测器一具。”

　　“生命探测器【初级】：特殊装备，能够获得目标物的基本资料信息。不能携带出本世界，使用时限，48小时，不能用来兑换积分。”

　　其下面还刻着一排小字：

　　“看清一个人的表面很简单，看清他的本质却也不太难－－C·S·F。”

　　方林戴上眼镜后转头一望，只觉脑海里一阵眩晕，精神力飞速流逝，但是咖啡馆中每个人的头上，都浮现出了其姓名。而自己邻桌的一个人的名字，却是呈现出红色！他仔细一看，心中立即警惕起来。这人的资料是：杰克，黑手党外围成员！然而方林心中的杀意却是一闪即逝，杀掉这个人或许不费什么工夫，但是随之而来的追杀却是难以避免！在没有经过周密的策划之前，还是先低调行事为好！

　　他此时又开始清点从那枪械超市老板身上掠来的物品，一个鼓胀的皮夹，三张信用卡，还有一串钥匙。信用卡和钥匙方林想也不想，直接过滤掉。而皮夹里面除了钞票以外，还有几张名片，方林不动声色的一张一张拿出来翻看着，忽然眼前一亮，便站了起身到柜台前去结帐。

　　帐单是二十七美圆，方林很是慷慨的付了四十美圆，小费算得上很是丰厚的了，老板也立即对他另眼相看，态度也好了许多。方林趁机提出了个要求道：“这天气变得越来越糟了，我最近得了肺炎还没好，能不能借件旧外套给我披一披，晚上来吃饭的时候顺道归还。”

　　老板大方的从旁边的衣帽架上递了件旧大衣过来，他心中的帐也是算得十分精细的，这客人给的小费足足十三美圆，就是买这衣服也足够了，何况他还衣服的时候还会来消费，出手如此慷慨的客人，自然要拉住回头率。

　　方林又换了些零钱，将旧外套裹紧在身上，又戴上了一顶帽子，顿时形象大变。他走到外面的公用电话亭上，从怀中取出了从那死鬼身上偷来的一张还染着血的名片，开始拨打上面的电话。

　　“喂，你好，请问是泰德路五十七号吗？这里是……【方林抬头望了望旁边的咖啡馆的招牌】拉非尔快餐店，请问你的比萨要加奶油吗？”

　　电话里传来淡淡的回答：

　　“你打错了。”

　　方林微微一笑，歇了数分钟继续拨打这个号码，将上面的话再重复一次。

　　电话里的回答已经十分不耐烦。

　　“打错了，靠！”

　　又隔了数分钟，方林第三次拨通了电话。

　　接电话的人开始咆哮起来：

　　“这里是文特路27号！小子，要是你再打错，你的店就别想再开下去了！”

　　方林唯唯诺诺，连声道歉，保证不会再有下次了，电话那端骂骂咧咧，“啪”的一声砸上了听筒。方林微微一笑，顺手叫了一辆出租车，吩咐道：“去文特路27号。”

　　出租车迅速发动，从车窗中飞出一张被折叠过的染血名片，在空中飘卷了两下，落在了路面。名片上的内容是：“瑞文森特枪械公司业务员让·雷恩办事处电话XXXXXXX，业务范围：主要代理销售各类枪械，狩猎工具。”

　　这张名片大概是因为他经营的乃是敏感的军火的缘故，很罕见的没有注明联络地址，不过方林略施小计，便将地头骗将了出来。



第十八章 武器采购

　　在出租车上，方林渐渐摸清了夺来的这眼镜的用途，它有一种叫做侦察的技能：作用是启动后持续耗费精神力，将自己接触的到人以颜色区分成五种，一红色：表示对自己有敌意的，二，黄色，表示是自己任务所需要杀死的人物，三，绿色，表示是善意的。四，灰白，表示无关紧要。五，紫色，则是显示与自己同样拥有梦魇印记的人。目前来说，其对这些人物显示的资料十分简单，只是一个名字罢了。

　　这所枪械公司距离此处并不太远，出租车很快就开到了，若是旁人可能还没有任何感觉，但换成方林却立即判断了出来，这地方距离他们最初进入世界的那幢破旧大楼，直线的距离竟然只有几百米远！这其实已是一个相当明显的提示！只是因为当日他们所用的手段太过直接激烈，才使得那小混混心怀怨恨，故意指引他们去黑手党控制的那处远地方。

　　方林下车以后，就向瑞文森特枪械公司行去，此间外表乃是一所破旧的旅馆，进门以后，就由一个冷淡的男人接待，报出了一个相当高昂的房价，单是这态度与周围流淌的发黑臭水，就足以令大多数人扭头便走。方林却十分礼貌的微笑脱帽鞠躬道：“我是让·雷恩介绍来的。”

　　那男人一犹豫，方林已经塞了二十美圆小费过去，他上下打量了方林一眼，又向外看了看，抛下手上的烟头冷冷的道：“若你是存心前来捣乱的，小心横尸在街上！”

　　方林露出了一个人畜无害的真诚笑容道：“带路吧，我是来给你们送钱的。”

　　那男人死板的脸色也一动：

　　“送钱……这倒也不错。”

　　两人便从后门进到了一处楼梯间里，方林忽然发觉这房间好似电梯，迅速紧闭，上下左右都严丝合缝，而那男人却留在了外面。他心中一闪，忽然发觉周围有红灯闪耀，紧接着一个人工合成的平板男声道：“枪支扫描进行中，未发现任何枪械。”

　　“刀具扫描进行中，未发现任何刀具。”

　　“生化毒气扫描进行中，未发现任何有毒物质。”

　　“电子追踪器扫描进行中，未发现追踪器，窃听器。”

　　“一切安全，门户开启。”

　　方林出来以后，那死板男人面色变好了许多，也热络了起来，引着他穿过后面的院子，推开隔壁的小门，进入到了一处守卫森严的建筑物中。接待方林的换成了一个看起来就十分老练精明的老头子。

　　“你可以叫我特纳先生。”老头子开门见山的说。

　　方林微笑着托了托眼镜，这老头子第一句话就在说谎，眼镜上显示他名叫托马斯。不过名字的颜色是绿色，这表示两人还有合作的可能。

　　“我需要……一些防身用的小东西。”方林很仔细的斟酌了一下言辞道。“当然，这些东西的质量，一定要非常过关。”

　　“小东西？”特纳的表情很耐人寻味。

　　“就是便于携带，并且，威力却不能小的东西。”方林很技巧的道“这很能反应出贵公司的实力。您应该知道，我除了你们这里以外，还有许多选择，比如鲍比兄弟那里。”

　　特纳听到鲍比兄弟四个字，面色一僵，显然对这家黑手党旗下的公司印象深刻，这老头子盯着方林道：“你所得到的东西，是取决于你付出的多少，本公司的商品的丰富与质量，绝对不是你想象得到的！”

　　方林听出了他的话中之意，此时身上只有从那鲍比兄弟超市老板身上抢劫来的几千美圆现金而已。他着将之掏了出来拍在桌子上。特纳皱着眉头看着这叠不薄但也绝对不能称得上厚的钞票，立即轻蔑的道：“我很失望啊，先生，只怕你也会失望了，这些钱只够买你要求的东西的一只扳机。”

　　方林早有准备，冷笑道：

　　“你要我怎样？一个被联邦通缉的犯人使用信用卡？或者招摇过市的提着一箱子钱大摇大摆的走进来？我既然敢来，那么当然就拿得出来同等价值的东西！就怕你们不识货！”

　　“哦？”特纳听了方林毫不客气的话语，反而有了些好奇的惊喜。他的目光在眼睛片后闪烁着，这老头子嘿然笑道：“你多虑了先生，本公司有各方面的专家来鉴定客户带来的物品，准确的鉴定出它的价值，并且能公平的将它兑换成等值的你所需要的东西。”

　　“那么。”方林道：“请找一位欧洲古代的钱币专家来。”

　　这个要求竟然没有被拒绝，半个小时以后，特纳当真寻到了一位这方面的专家，方林便将他从圆桌武士世界里得到的那二十个银币拿了一枚样品出来。在梦魇空间修炼的闲暇时间里，他无意中发觉这贵重物竟然能用切割术进行加工，银币本来的属性是：银币【二十枚】，贵重物，可以在中古时期场景中使用，可以用来兑换1000积分。

　　而经过加工之后则变成了：

　　光洁的银币【二十枚】，贵重物，可以在具备文明的各种场景中使用，可以用来兑换1500积分。

　　那专家显然是非常专业的人，他拿起来一看，立即惊叹了一声：“OH，MYGOD。这是十世纪初苏格兰人发行的珍贵钱币，据说是由非常邪恶的加利波迪大公铸造的，它能保存到今天已经是一个奇迹了！并且还这样崭新，仿佛是刚刚铸造出来一样！”

　　方林咳嗽一声，故意不耐烦的粗鲁道：“你直接说它值多少钱得了。”

　　专家报出了两万美元的价格。特纳听了，皮笑肉不笑的道：“先生，我们不是古董商人，非常遗憾，两万美圆仍然距离我们达成共识还有很大的差距。”

　　方林冷冷一笑，伸手入怀，再摸出了九枚银币。专家的眼睛都瞪大了：“天哪！十枚同样的银币，它的价值会飑升的！”

　　特纳狠狠瞪了那专家一眼，依然为难的道：“如果你想要最好的货的话……它依然不够。”



第十九章 趁手武器

　　方林立即皱眉站起身来将银币收入怀中要走，老特纳脸上肌肉抽搐，忽然叫住他道：“等等，如果你肯加上五千美圆的话，那么就可以获得绝对满足你要求的本公司最新产品了。”

　　方林怒道：

　　“我身上的现金一共就只有五千美圆，你难道叫我再去抢劫一次……”

　　说到这里他忽然闭嘴，仿佛说漏嘴了一般。特纳会心一笑，将双手互握，放在桌子面上道：“请放心，我们不会追问多余的事情，这样吧，作为我们之间友谊的见证，三千美圆加上十个古代的银币。怎么样？”

　　见方林还露出踌躇之色，特纳为了加强自己的说服力，继续透露内幕消息：“恩，作为朋友我不得不向你透露一个非常重要的消息，鲍比兄弟公司已经在两个小时前遭受毁灭性的打击，我想他们至少现在，是不会对你的邪恶银币有任何兴趣的。”

　　“是邪恶大公加利波迪铸造的银币。”专家咕哝补充道。在专业知识方面，他不会作出任何的让步。

　　方林露出震惊的神色，终于颓然坐倒在沙发上道：“好吧。”

　　特纳嘴角露出一抹阴笑，这钱币专家乃是他们的人，所报的价格自然是压了再压，此次大赚一笔，他的佣金也自丰厚无比，便领着方林下楼去，一路上自然是守卫森严，尽是目光冷酷，警惕打量两人。

　　这幢建筑的地下室里装修得非常坚固紧密，种种军火制品琳琅满目。方林曾经尝试接触抚摸，但得到的反馈全是：“无效，不能使用。”特纳引着他走到了一处结构简单的小室中，两人坐下，不久就有人将各种小巧而便于携带的枪械一一摆到了桌面上。

　　“格洛克37式0.45英寸【11.43MM】自动手枪，最早于IWA展会上亮相，后坐力小，使用0.45英寸ACP弹的缩短型。”

　　“伯奈利公司M3T战术冲锋枪，今年最新推出拆卸折叠式，短时间内提供极其凶猛的火力压制。”

　　“斯太尔SCOUT突击手枪，加装蜂巢形多孔滤光板。当光线透过这些小孔射到镜面上时很难形成强烈的大面积反光，就如同在镜片前装上无数个微小的遮阳罩一样。”

　　“……”

　　方林貌似仔细的查看着各种枪械，其实他在意的只有一点－－自己能不能使用，当他的手一接触到这些武器的时候，梦魇印记则会自动浮出介绍，并且将使用要求一一列出，大概是为了限制他们这些外来的闯入者，这些轻武器在使用上，无一例外的对单一的力量或者敏捷属性都有极高的要求。截止目前为止，方林根本没遇上过一把自己能够使用的武器。

　　特纳长年浸淫于此道，极擅查颜观色，他见了方林的模样，心里已经了然了几分，不过面上不动声色的道：“先生挑到了满意的东西吗？”

　　方林无奈摇头道：

　　“还有其他的吗？”

　　特纳满脸遗憾的道：

　　“这就没什么办法了，本公司的货都是最新最全的，若先生这都看不上，想必是有私人的特殊要求，不知道能不能提供给我们作为参考？”

　　方林暗想要是老子能直接能说明，还用得着这么麻烦，直接说拿一把力量12点能用的武器就是了，何必和你废话？

　　见他沉吟不语的模样，特纳又露出职业性的笑容道：“其实本公司还有一些自行研发出来的产品，具备一些特别功能，不过嘛……”

　　方林自然是闻弦歌而知雅意，这是加价的意思了。他直截了当的道：“再加5个银币，不行我就走了。”

　　特纳嘿嘿一笑，轻轻击掌。拿上来的第一件武器就令方林动心。

　　那是一件看似原始的不锈钢弩弓，但其精密的结构令得它丝毫没有半点简陋的意味，流线型的弩身，极富弹性的合金钢丝，紧密的箭匣，以及制造精巧尖端中空的箭头，都令人有一种杀伐凶气扑面而来的感觉。最重要的是，通过梦魇印记的提示，方林注意到，这是他遇到的第一件需要精神力条件才能装备的武器！

　　钨钢弩弓：蓝色装备，品质中等，攻击3——4，箭支经加工后，可附带各种属性攻击，不能携带出本世界，需要力量9，敏捷6，体力8，精神力10，可以用来兑换200积分。

　　方林不动声色，将其放在了一旁，接着又看下一件武器，乃是一把改装过的大容量手枪，其特殊之处在于，这把枪使用的子弹，乃是国际上明令的达姆毒弹！

　　很快的，方林就挑选了四件武器出来摆在桌上，他抬头对周围的人说道：“抱歉，我想一个人独自挑选一下。”

　　这些人见多了行为古怪的客户，对这个要求倒也并不希奇，反正这屋子里有摄像头监控。而方林等这些人出去以后，轻轻一掌就砍在了面前的那把大容量手枪上。

　　“真实之切割术LV2发动，对象：钢质手枪。此物品等级高于人物等级，难度判定增加。加工进行中……加工失败。物品出现本质损坏，无法修复。”

　　方林已非第一次运用此术，自然知道本质损坏的就是外观不变，但内在结构却已完全融合在了一起。直截了当来说，就是废铁一块了。

　　他面不改色的从容回气，再次对另外一件武器使用了真实之切割术。

　　……

　　十分钟以后，一件全新的武器呈现在方林面前。

　　火热之钨钢弩弓：黄金装备，品质中等，攻击力4——5，射速4秒/次，箭支经加工后可附带各种属性攻击，装备前需要通过灵魂绑定，需要力量7，敏捷3，体力10，精神力15。需要基本近战1及，基本身法2及。

　　武器自带技能：暴裂箭LV1，效果说明：消耗6点精神力，对目标发出强有力的浓缩火焰攻击，触及目标后炸开。伤害力80，随目标的抵抗力削弱，冷却时间半分钟。可以用来兑换600点积分。



第二十章 诱杀

　　四把武器，终于还是成功了一件。便是方林最先入手的那一把钨钢弩弓，其属性不仅有了全面上升，更是多出了一个武器的自带技能！方林现在的精神力足有20点之多，而他还有身上的那只黄金戒指：豺狼之戒的加成，也就是说，爆裂箭的施法消耗只需要5点，这就意味着方林可以在2分钟内连发出4次攻击技能！而方林现在精神力的恢复速度上升到了15分钟回复一点。那么这就意味着，他每小时还能额外多出一次运用武器技能攻击的机会。

　　方林将十五枚银币和三千美圆摆在桌子上，提着弩弓站了起来，门口早有人等候，礼貌而不失戒备的询问道：“先生，你要试射吗？”

　　“不用了。”方林淡淡道：“就是它，叫特纳来点点数。”

　　特纳与那古代钱币专家早就等候已久，两人进入，主要是确认那十五枚古代银币中是否有赝品，待一一清点完毕后，那古钱币专家小心翼翼的郑重将这些宝物用镊子夹起来，放在旁边一只早就备好的托盘中，便发出了交易成功的手势，外间的人便撤去了警戒。

　　这时候方林正在看似兴致勃勃把玩着新到手的武器，无意中手肘一抬，碰到了摆放银币的托盘，顿时十五个银币满地滚落，本来进来收拾其余三件武器的人也只能急忙弯腰去帮忙拾取－－一旦滚落入下水道，那工程量就极其巨大了。

　　方林连声道歉，抓起旁边附送的盒子－－－里面是附送的数百发弩箭－－－脚下却是丝毫不停的向外走去，而警卫得到了交易成功的通知，也就一一放行。然而当他刚刚走出大门的时候，就听得身后几十米远的地方传来嘈杂惊怒的叫嚷声。

　　“那家伙将咱们的新武器都弄成了一团废铁！抓住他！”

　　方林无意与之缠战，他虽然对开车并不精通，但是摩托还是懂得如何驾驶的，正好前方的十字路口是红灯，一个穿着皮衣打扮得好似嬉皮士的家伙，骑了辆高档哈雷摩托正在那里不耐烦的猛轰着油门【厄：为了给大家形象化，就是那种把手很高，座位偏低的高档摩托，类乎于尼古拉斯凯奇在恶灵骑士里骑的那一款】方林直截了当的将他一把拉了下来，为了防止自己从背后挨黑枪，还特地在其右手腕上跺了一脚。夺了头盔，跨上去便扬尘而去！

　　只是他行使了数分钟，便听得身后有尖利的呼啸声追逼而来，竟是瑞文森特枪械公司的打手不肯放弃，如影随形的追踪而至，方林从后视镜中见到追兵只有一辆跑车，想必他们也是直接抢来的，冷冷一笑，在极激烈的高速中向后举起了那把弩弓。

　　－－瞄准。

　　－－暴裂箭LV1，发动！

　　红光一闪。

　　后方已追至二十余米的跑车挡风玻璃上，骤然扎上了一根尖锐的小箭，最为诡秘的是，那支小箭上，还冒着熊熊的火焰！瞬间就将那玻璃融化了开来，然后，轰然炸裂！

　　那架跑车在刹那间，就被火焰所笼罩，轮胎在极高速的奔驰中发出凄厉的刮擦声，歪斜刮擦上了旁边的一辆巴士，在空中失去了重心翻转180度，生生甩出两具惨叫着的燃烧人体，最后一头撞上了旁边的楼房，轰的爆炸开来，一时间交通都为之阻塞！

　　而那辆哈雷摩托，早已拉起龙头，喷出一股青烟，绝尘远去。

　　……

　　三小时以后，换了一身衣服的方林出现在了这座城市的西城区中，这时候街道上的人气已恢复到极繁荣，熙熙攘攘的人群是他最好的掩盖，戴着那具似眼镜般探测器的他，很容易的就将身边的黑手党徒分辨了出来。

　　于是方林走到了报纸摊边，掏出钱包故意在买报纸的时候，将身上剩余的数千美圆都散落在地，又手忙脚乱的将之拾了回去，这个突发的小小状况一时间就吸引许多贪婪而觊觎的目光，四名黑手党中阶层较低的蓝喽罗【GNEISS】对望一眼，立即尾随着方林而去。

　　看起来十分惊慌的方林匆匆步行，紧接着向后看了一眼，又小跑起来，看起来十分忙乱，慌不择路下，竟是一头撞进了一条僻静的窄巷！

　　－－也是一条死巷！

　　这四个喽罗心中大定，哈哈大笑走了进去，但目光所及之处，竟是空无一人，他们也是抢劫的熟手，马上想到那人定是藏了起来。立即分手搜索。

　　就在四人渐渐分散的时候，方林忽然自空中的雨棚中跃下，一个翻滚双膝撞在了下方的蓝喽罗【GNEISS】后脑袋，这家伙声也没吭就直接倒在了地上，尸体慢慢消失。而这时候旁边的三个蓝喽罗才反应过来，叫嚣冲至。

　　方林却举起了手。

　　弩弓上锐利的箭头发着幽冷的寒光。他虽然没有练习过任何射术，但是在不到6米的距离里，也不至于出现脱靶的尴尬。

　　“哧”的一声轻响，特制的锐利箭头射入了冲在最前面那蓝喽罗的大腿，他一楞，身体立即本能的失去平衡摔了下去。然后才感受到那股剧烈的痛楚！不禁惨叫起来！

　　而这时候，剩余的两人已经冲到了距离方林不到六米的地方！

　　只是方林依然平静而迅速的将持弩的右手，对准了面前跑来的两人！

　　若论心理素质，只怕只有极少人能与这少年相提并论！

　　“哧！”

　　这一下根本无须瞄准，这两名蓝喽罗简直就是在将身体向箭头上撞！

　　血水一下子从那个倒霉蛋的咽喉里激射出来，喷得身边同伴一脸都是，热而腥的液体猛然将仅存的那名蓝喽罗的狂热与勇气彻底浇熄，于是他做了一件十分愚蠢的事情。

　　－－转身就逃！

　　方林阴冷的眼似毒蛇一般噬在他的背上，持着弩弓，稳定若磐石的手却缓缓放下。直到那蓝喽罗跑出小巷巷口，这少年终久没有射出那一箭！他迅速的给地上受伤那名已经昏迷过去的蓝喽罗补了一记，拾起掉落的两把钥匙后，将出现的两只木头箱子开启，得到了两件道具：“纸币：贵重物品，可以换取200积分。”

　　“三明治【小】：品质中等，食物，必须在非战斗状态下食用，在60秒恢复体力值20，不能携带。”

　　方林直接将纸币兑换成了积分，又对三明治【小】使用了LV2的真实之切割术。并没有能够成功将之再次分割，只是令其品质提升为上等，在30秒内恢复体力值40点，并且能够在战斗中使用。

　　当逃出去那名蓝衣喽罗领着搬来的援兵赶到的时候，这条荒凉的小巷中早已渺无人迹，只有地上墙面喷溅的点点滴滴鲜血，在充分的述说着那场短暂战斗的惨烈！然而这些黑手党徒却是找不到任何的线索，连同伙的尸体也消失得无影无踪！暴怒的他们将怒气尽情发泄在了街边的车辆和商店上，直到夜色降临，警察赶来，才骂骂咧咧的住手散去。

　　这些援兵中，有四名肥男，两名身穿蓝衣，梳着嬉皮士头型的刀手，见到警察来了以后，小喽罗都分散了开来，两名蓝衣刀手也分头而行，此时天色已晚，一名蓝衣刀手带了四名喽罗在大街上悍然穿行，路边行人如见瘟神，纷纷抱头鼠窜！

　　昏暗的街灯忽然拖出一条长长的人影。恰好覆盖在了这群暴徒的身上。

　　蓝衣刀手惊然抬头，却见到那十余米外的人影对自己举起了右手，也看不清那人的面容，只有那双被头发遮盖的冷眼，锋芒毕露！

　　“哧”的一声轻响，一名红喽罗被强行拉到蓝衣刀手身前，应声捂喉，双目怒突倒地而亡。他成了方林这志在必得一击的替死鬼。而剩余的四人则掩护着蓝衣刀手迅速撤退，方林仅仅追出三十米，便又连杀三人！

　　只是地面猛然微微颤抖，方林瞳孔收缩，只见人行道两旁凳椅横飞，一名体重至少200公斤以上的肥男埋着头以难以想象的高速对准自己直撞了过来，而那名蓝衣刀手阴笑一声，也拔出腰间锐利的刀子反逼而至！

　　方林身上蓝光一闪，动用精神力以探测器迅速给出了信息：疯狂的肥男：自愿注射被改良的恐龙基因片段后所产生的亚人类，力大无比，防御能力极高，善于吸收伤害，技能：野蛮冲撞，凌空压杀。

　　蓝衣刀手：手腕经过基因强化的战斗型人员，残忍嗜血，技能：突刺LV2，投掷飞刀。

　　方林再一次将手平举了起来，他的双眼冷酷，手指忽然轻轻一拨！



第二十一章 谋算

　　那肥男的脖子上，骤然多了一点幽深的红火！肥男前冲之势不减，甚至怒吼一声，正想拿手去若拍死苍蝇一般将这点红火掐熄，但是就在这瞬间，昏暗的长街上，骤然暴出漫天混合了鲜血与肉块的一蓬火焰！

　　在熊熊的燃烧中，肥男庞大的身躯刹那间就失掉了一半，剩余的依然肥硕庞大的半具身体冲势不减，甚至还喷着血水带着火焰前倾猛冲，只是失去了正确的方向，“蓬”的一声撞上了巨响旁边的轿车，生生将其冲得侧翻了过来！

　　方林一击得手，不退反进，遽然前突，他现在唯一担忧的，就是那蓝衣刀手见势不妙逃之夭夭。但他的判断第一次出现了失误！因此肩头上立即就被深插入了一把飞刀！

　　剧痛从肩头上传来，方林忽然作出了一个前滚翻的动作，这使得蓝衣刀手抛掷出的第二把飞刀落了个空，“铮”的一声扎在了路灯的金属杆上，发出连绵不绝的颤音。两人之间的距离已不足三米。这恰好是一个飞刀不方便出手，而近身攻击又触及不到的盲区！

　　方林单膝跪地，冷冷的扣动了手上小巧弩弓的扳机，数枚无尾钢箭激射而出，连续打入了蓝衣刀手的胸口，腹部，他头上的血槽遽然归零，踉跄跌撞了几下，终于无奈倒地，手中紧握的飞刀，也打着旋儿掉落下来。还未落地，就被方林在空中一把拿住！

　　梦魇印记给出提示：

　　“任务二：获得优质飞刀1【10】。”

　　此时死去的肥男的半截尸身上，也开始发出微弱的光芒，方林走了过去，拾起钥匙，打开其留下的普通银质宝箱。获得了一条普通的蓝色项链：野熊之项链，唯一的属性便是力量加一。这等鸡肋物品使用真实之切割术加工了一下，将它的品质提升成了上品，使得力量变成了加二，方林将之佩带上，倒也是聊胜于无。

　　接下来的十来个小时里，方林便一直用着这种引蛇出洞，追踪伏袭的办法猎杀着任务所需的人数。然而30名红喽罗【FERRIS】，蓝喽罗30名【GNEISS】，绿喽罗30名【DRIVER】的杀起来倒是并不困难，那优质飞刀却是异常麻烦。

　　黑手帮中的蓝衣刀手的阶位颇高，不仅不轻易出动，身边更是随从众多，最为可恶的是，那优质飞刀并非能在每个蓝衣刀手身上都能找到，爆出的几率大概为40％，方林目前虽然仗着那把变异的精良武器看似强大，但自身能力始终是个软肋，若是没有适当的地形与时机，旁的不说，单单是面对两名肥男就要吃上大亏。而在这个残酷的世界里，失误的下场轻则重伤，重则惨死，绝对没有任何翻盘的机会！

　　在猎杀行动持续了十四个小时以后，方林暂时停止了自己的行动。此时他的任务栏中显示如下：任务一，杀死30名红喽罗【FERRIS】，蓝喽罗30名【GNEISS】，绿喽罗30名【DRIVER】。

　　红喽罗【FERRIS】KILL数27【30】。

　　蓝喽罗【GNEISS】KILL数19【30】。

　　绿喽罗【DRIVER】KILL数22【30】。

　　任务二，从飞刀手身上获取10把优质飞刀，并且积分达到5000以上。

　　优质飞刀3【10】。

　　积分1844【5000】。

　　他仔细分析了一下，现在距离剧情人物的出现，还有整整40个小时左右，看起来任务一将会完成得十分轻松，只是要凑齐任务二的优质飞刀就十分困难了。他目前竭尽全力，只杀死了七名蓝衣刀手，却仅获得了3把优质飞刀，并且现在的蓝衣刀手外出活动都加强了戒备，身边均跟随了二到三名肥男与十余名小喽罗。当真是令他有老鼠拉龟无从入手的感觉。

　　经过了这十四个小时的亡命搏杀以后，方林的二十点精神力也消耗得只剩余4点左右，他已觉疲惫，便随意的打倒一名路边的黑帮份子，将他身上的外套扒下后，骑上停藏在附近的高档哈雷摩托，驾车扬长而去。

　　很快的，方林就在这个城市边缘的高速公路附近寻找到了一家并不起眼的汽车旅馆。这种新兴的行业以前是指没有房间的旅馆，可以停车，而人就在汽车内睡，只不过比停在外面多了层保护而已。

　　而它现在与一般旅馆最大的不同点，就在于汽车旅馆提供的停车位与房间相连，一楼当作车库，二楼为房间，这样独门独户为典型的汽车旅馆房间设计。并且还提供24小时的餐饮，娱乐服务，甚至还包括妓女。

　　方林在先前的伏杀黑手党人的过程中，是以特别改扮的中年大叔的模样出现，此时他将之彻底卸除后，便丝毫不担心被人辨认出来的可能。开进汽车旅馆后他也饿了，顺手便点了两个鳕鱼汉堡，一份火腿玉米沙拉，大杯大麦茶。很快服务生便将东西送了上来。方林大口大口的吃着，饥饿被赶走以后，困倦便袭上心头，就要了一间房间，服务生过来索取身份卡片时候，方林做出十分不耐烦的恼怒模样，直接抛了一百美圆过去。

　　这张额外的“身份卡片”立即令服务生闭上了嘴并且乖乖的拉上门走了出去。方林此时却并没有急于睡下，反而悄悄起身，运足耳力仔细倾听，发觉那服务生丝毫没有要告密的意思，反而因为这意外得来的小费异常兴奋，于是便放心入眠。

　　……

　　一觉醒来。

　　天地间一片昏暗。

　　方林摇了摇头，他很少做梦，并且就算做了梦以后，也是立即将之忘掉。这主要是过去几年在人世间的悲惨经历所带来的后遗症。

　　窗外下着倾盆大雨，天地间灰蒙蒙的一片，雨水在地上的积水中溅起了无数个泡泡，外面的高速公路上要整整隔十来分钟，才会有一辆开着惨淡防雾灯的汽车缓缓开过。

　　方林冷静的将手指放松，离开那还带着自己体温的金属，他哪怕是在沉睡之时，也是没有忘记将那把弩弓贴身携带。汽车旅馆的空间狭小，各种设施倒也齐全，他在卫生间里浇了些清水将脸洗了。脑海里立即转过了一个念头：“这样的滂沱大雨，岂不正是自己莫大的机会？”

　　一念及此，方林立即快步下楼，假意点了一杯热巧克力，伏在台上慢慢喝着，顺带与服务生聊起了天气，大概是因为那丰厚的小费关系，服务生倒是知无不言，言无不尽。说每年的这个时候，都会有台风袭至，这雨少说也要下足两日，长的时候甚至是整整一周。这个信息更加坚定了方林的信心，他直接买了一件连体雨衣，就冒着大雨驾着哈雷摩托，轰燃油门，怒龙似的撞破雨网飞驰而去！

　　……

　　方林的目的地，乃是本市的一幢著名建筑，威斯里大厦，从那超市胖老板的钱包中得来的线索显示，这里也是黑手党在海中城市的一处重要基地。那里外表是一座宏伟的商贸大厦，实质上却是黑手党人洗钱，贩卖毒品的一处重要所在。若没有这场突袭而至的台风，他决计不敢打那里的主意，然而这恶劣的天气无疑将绝大多数人都堵在了家里，无论是良善市民，还是黑帮份子，都总得屈服于大自然的威力吧。

　　在大雨中，方林寻找良久，在几处药店落了落脚，购买到了几样派得上用场的东西，接着又发现了一家还在艰难维持营业的比萨店，他走了进去，甩了甩雨衣上的水，嘟囔道：“这鬼天气，连电话也打不通！”

　　接着粗声对老板道：

　　“给我来二十份外卖的比萨！”

　　这恶劣的天气自然令得大多数人都不想出门，但方林给出的高额小费令老板打消了拒绝的念头。二十份比萨很快就整治妥当，包裹完毕后就由老板亲自开车送去，方林也就顺理成章的同车前往。



第二十二章 切入

　　车开出数公里以后，方林推说要下车方便，就让老板停车。车未停稳老板头上便中了重重一击，立即昏迷了过去，方林并非什么见人就杀的变态分子，将他抱下车靠在旁边的一处楼道中便自行发动引擎离去，若折价换算下来，老板用一辆破车换到了自己留在比萨店外的那辆高级彗星摩托，那绝对是只赚不赔。

　　方林驾着汽车开到了威斯里大厦外面，闭着眼睛储存着体力，估算着时间已近正午，便拆开一盒比萨的包装，大口大口的吃了起来，弄好以后麻利的换上车后箱中比萨店员工的工作服。托着五盒比萨冒着恶劣的天气，艰难的向威斯里大厦的正门行去。

　　“果然……”在进门的瞬间，方林敏锐的注意到了宽阔的地下停车场中，竟是只有寥寥数辆汽车，而地下车库的警卫人员干脆在岗亭中趴着打着瞌睡，他口边梦呓流出的大滩唾液显示，至少有好几个小时没人进去了。

　　大堂中空空如野，两名正在聊天的警卫不耐烦的上下打量了方林一眼，懒散的道：“干什么的？”

　　“送外卖。”方林很坦然的答道。

　　一名警卫皱了皱眉道：

　　“哪一层？”

　　“十楼B座点了二十份。”

　　警卫举起了手中的对讲机，聊了几句面色阴沉了下来：“没人叫外卖。小子你是来干什么的？”

　　方林很是惊奇的道：

　　“怎么可能？你们这里不是塔克大厦吗？”

　　警卫狰狞逼近道：

　　“你眼睛长到哪里去了？这里是威斯里大厦！”

　　方林夸张的惨叫了一声：

　　“OH，MYGOD，这该死的暴雨！我会被扣工资的。”

　　警卫看了看外间的那更加滂沱的暴雨，能见度只怕还不到五米，脸色也渐渐缓和，在这样的天气下走错路，也算得上是一个合理的理由。

　　方林连声道歉向后退去，正要走出门的时候，忽然一只比萨滑落在地，包装破裂，将金黄色的饼皮、涂抹在上面的上等芝士、顶级比萨酱和新鲜的馅料展现在这两个警卫的面前，而腾腾的香气直截了当的令两人的喉结上下抽搐了一下。此时已是中午，而这么恶劣的天气令得一顿午餐也变得珍贵了起来。

　　“喂。小子。”一名警卫叼着烟，率先搭住了方林的肩膀：“似乎弄错了，我们两个先前也打电话给你的老板点了比萨的。”

　　方林疑惑望了一眼道：

　　“哦？不是的，老板说是塔克大厦。”

　　警卫手上加力，蛮横的道：

　　“少废话，叫你留下你就留下，又不会少你半毛钱。”

　　这时候他肩上的对讲机又响了，警卫接起来对答道：“什么？还没走，叫他别走直接送上来？是，是。”

　　另外那名警卫也抽出橡胶警棍拍打着手，懒洋洋的走了上前来。

　　“小子，别他妈废话了，不想断几根骨头的话，留下一份，其余的送上楼！”

　　方林哭丧着脸，被逼进了电梯，两名警卫哈哈大笑，意甚狂妄。方林捧着四份比萨上去以后，心中自是惊喜异常，上到十层以后，蓝衣刀手不仅比比皆是，并且其余的警卫也是相当的少，肥男也不到五人。

　　值得一提的是，这家老板所做的比萨味道相当之好，不仅奶酪是选用的甲级莫扎里拉乳酪，内中更是放上海鲜、意式香肠、加拿大腌肉、火腿、五香肉粒、蘑菇、青椒、菠萝等经过精心挑选的新鲜馅料，并且每一份都是厚的12寸【切成8块】，足够两名壮汉食用。连每一客比萨附送的鸡蓉蘑菇汤也是奶香浓郁，鲜美非常。

　　因此在得知了这个送外买的小子一共携来了二十份比萨以后，先吃到的人固然津津有味，没吃到的却是眼中生火，特地派人押着方林下楼去将剩余的尽数送来。这些家伙都是横行霸道惯了的，看起来懦弱无比的方林刚想委屈无比的出声反驳，却被这些凶神恶煞眼睛一瞪，连半句话都说不出来。

　　方林哭丧着脸整整跑了四趟才将二十份比萨尽数运上，累得上气不接下气，瘫在椅子上喘着气，黑帮份子虽然穷凶极恶，吃得开心之下，却也不至于就立即出声赶人，就任他歇息了。

　　过了片刻，方林估算时间便说自己要去上厕所，自然有人指路，未过多久就听到楼层中一片沸腾痛楚的混乱，有人怒吼着将门撞开，跌跌撞撞的嚷道：“那小子竟然敢下毒！”

　　方林此时已经攀缘在了窗台之上，若壁虎一般向隔壁的房间攀缘而去，风大雨劲，他这种行为其实是相当危险的，稍不小心便是粉身碎骨的可能，而他的手指似钉子一般扣在了墙缝里，很快的就悄无声息的进入了隔壁的房间。

　　这时候他下在比萨饼里的毒素已经彻底发作，满层大楼都是凄厉无比的惨叫哀号声，还拌有惊叫打斗声，这种由他自行调配的化学毒剂乃是由大麻，东莨菪碱，杀虫剂以及砷制剂，氰化物混合而成，在产生剧烈痛楚的时候，还会衍生出可怕的幻觉，中毒者将会在痛苦的煎熬下爆发出巨大的力量，疯狂攻击身边的事物！

　　方林轻轻的推开阳台的门，立即一惊，正面有一个惊恐无比的蓝衣刀手在打着电话，那激动的语气已变得声嘶力竭。两人目光相触，蓝衣刀手的反应不可谓不快，直接就将电话向方林砸了过去，另外一只手就去摸腰间的飞刀，并且张口欲呼。

　　然而有备而来的方林却立即扣动了手中弩弓的扳机，数支长四点三厘米的锐利无尾弩箭钉射了过去，纵然有两只落口，但其中一只“波”的一声从蓝衣刀手张开的口中射入，又带出一股红白相间的液体从后脑穿出，“叮”的一声深刺入了后方的墙壁中！

　　蓝衣刀手本来握住飞刀，迅速抬起的右手一震，随之缓缓垂落，整具身体都歪倒在地。方林敏捷跨前，将其扶住，顺手捞住又一把掉落的优质飞刀。他紧接着蹑手蹑脚的靠近门口，立即发觉自己的小心完全是多余的。

　　吃过了带毒比萨饼的人，已经向身边的同伴、战友、上司，发动了可怕的突袭！一时间整个楼层完全失控，连空气里也充满了血腥的气息，过道的墙壁上到处都是鲜红的血液，徐徐流淌的脑浆，横七竖八的尸体。

　　见到这种状况，方林想了一想，还是循着原路翻墙而出，在建筑物的外墙攀缘虽然要冒一定的风险，但是总比推门出去，面对来自两方面的夹击的巨大凶险要好得多！

　　他慢慢的依次“清理”着所过之处的房间，里面的那些黑手党徒均是惊弓之鸟，注意力大都集中在了门口，惟恐有个中毒的嗜血疯子不要命的冲进来大开杀戒。哪里知道，致命的杀机却来自阳台之上！

　　在扫空了六个房间以后，大概是因为攀爬这危险高楼的关系，方林发觉自己的敏捷值上限永久增加了1点，并且所获极丰，不仅狂扫积分，并且获得的优质飞刀数量也增加到了七把。有几份能够补充体力，但不能携带的食物，也被他用真实之切割术料理了出来，储存起来以备不时之需。同时更是将任务一和任务二完成。获得了4点潜能点的奖励。

　　杀敌一千，自损八百，方林割断最后一个蓝喽罗的脖子后，自身也是中了数刀，伤痕累累，象征体力值的血槽也跌落到了三分之一的警戒线处，他跌坐在地，连吃数块蔬菜沙拉，等待体力回复一半后，忽然听到外间传来一声异常恐怖的野兽般的嘶吼！

　　方林心中一动，立即站起身来，深吸两口气轻轻打开房门，此时受窗户外面地形的限制，他已经不能通过爬窗户的方式进行猎杀，只能冒险行事，却见走廊的尽头乃是一个非常宽阔的大厅，从天花板上的彩灯球可以看出，这里在晚上应该是充当迪厅的场所。只是此时却成是血肉横飞的屠场！

　　大厅中央站了一名巨汉，上身赤裸，肌肉坟起似块状，呈现出油褐的棕色，腰间穿了条肮脏的褐色短裤，手中持了一条链锤。这件奇特的兵器链条是以钢丝混合某种藤蔓纠结而成，异常坚韧，而链条的末端则栓着一个巨大无比的钢球，上面被刻意铸造出了许多锐利的倒刺，已经沾满了血肉。看起来格外凶残。



第二十三章 精英肥男VS实验体【上、下】

　　那巨汉脸上的肌肉已经扭曲，双目茫然而空洞，尽数翻白，唇边齿缝里正淌出丝丝鲜血，正是中了方林调配的剧毒的征兆，四下里围住他的，尽是面色惊恐的红，蓝喽罗，以及十来个刀手，还有五名肥男在旁边虎视眈眈。

　　探测器立即给出了提示：

　　“LASHT·实验体：经过恐龙肌肉基因强化后的特殊印第安人，保留了其投掷链锤的准度与杀伤力，皮肤坚硬，肌肉发达，不能轻易对其造成伤害。技能1：链锤掷杀，技能2：？？？”

　　这时，五名肥男一齐从五个方向发动了冲撞，整座大楼都在作着微微的颤抖，可见其力量之惊人。而十余名蓝衣刀手连同小喽罗也围了上去，要力求将这可怕的怪物制服！

　　然而那名为LASH·T的实验体再次仰天号叫一声，其声凶狂若野兽，手中的链球立即脱手掷出，若击豆腐一般将率先冲上前来的肥男打得四分五裂，整座迪厅的宽阔空间里似乎都下了一场血肉的雨。

　　接着他又将链条一收，那只巨大的钢球随之横扫，带了鲜血与碎骨呼啸而至，直接将敢于挡路的三名蓝衣刀手以及喽罗若保龄球也似的击飞出去，啪啪！啪啪的直撞在墙上后，缓缓滑出一抹鲜厉的血迹。而钢球的余势未衰，“咚”的一声击在了大厅中央的一根主柱上，尘砖飞溅间，而壁上的灯饰无不叮当碰撞作响，连整幢建筑物都起了一阵颤栗的震抖！

　　剩余的四名肥男已经撞至他的身前，这可怕的怪人将手中的链索一横，后退一步，将其撞势止住，有一名肥男变撞为跃，高高坐将下来，名为LASH·T的实验体脸上肌肉一阵扭曲，弃了链条竟是在空中将之生生抓住，活撕成两半后，鲜血激射，向着剩余的几名蓝衣刀手与喽罗直摔了过去！

　　这一摔之下，虽然不是全军覆没，只是那可怕的场面立即令剩余的人失去了进攻的勇气。纷纷向外逃去，但是很快却又慌乱的跑了回来！方林猛然屏住了呼吸，地面在有节奏的颤抖，桌上杯子里的水也浮出圈圈涟漪，走廊尽头，一名若日本相扑一般的巨型肥男几乎将走廊狭小的空间塞满，缓缓向这边走了过来。

　　探测器的给出的说明很简单：【BLKELMER】精英肥男，依靠厚重的脂肪防御对手的攻击，爆发力极强。乃是肥男中的首领人物，技能1，野蛮冲撞·改。技能2，猛力凌空压杀，技能3：？？？

　　这两只实在不能算得上是人类的怪兽相互打量着，还隔了整整五十米，那【BLKELMER】精英肥男便开始加速奔跑，连整个楼层似乎都在震颤。

　　而LASHT·实验体脸色更加痛苦，方林携来的比萨饼他一人就吃掉了两份，纵然其体质超强，大脑也开始被毒素所侵蚀，因此他根本没有考虑过收回自己趁手的武器，反而怒吼一声张开双手，向着【BLKELMER】精英肥男反扑而至！

　　这两只巨力怪物扭打在了一起，鲜血不停滚溅出来，普一交手，LASHT·实验体的头颅就被生生捏得变了形，但是【BLKELMER】精英肥男肚子上的黄褐色脂肪也给生生撕掉了半层！直开了个大洞，肠子都混合鲜血奔流了出来！

　　此时周围的那些小兵杂鱼早已逃得远远的，惟恐殃及池鱼，但方林却是存了渔翁得利的心思，蹑手蹑脚的，以一种小心翼翼的勇敢接近战团。忽然耳中响起提示：“隐藏任务：进阶的生命探测器，任务目标：取得威斯里大厦内的生命探测器部件【改】。任务期限，无，任务失败惩罚：无。请问是否接受。”

　　方林深深吸气，考虑了一下以后点击了是。眼前的景物立即变成了三维立体画一般，显示出一个小盒子就在距离他二十来米的地方，闪现着红光。瞬间又还原成原来的景物，显然这便是任务物品了。

　　场中LASHT·实验体与【BLKELMER】精英肥男的战斗，也进行到了最关键的时刻，按照常理来说，LASHT·实验体已被打得脑浆溢出，半张脸都变了形，伤势要严重得多，但他在那神经性毒素的麻痹刺激下，反而若发狂的伤兽一般，更加疯狂，【BLKELMER】精英肥男身上的伤势，竟大多是被其口手并用，连抓带撕活生生造成的！

　　猛然间，【BLKELMER】精英肥男狂叫一声，猛力旋身，肥硕的身体似陀螺般连续转动，顿时将贴近的LASHT·实验体逼开数米，紧接着以奇快无比的速度，连续七拳打出，击在了敌人的胸口上！方林眼前的探测器立即给出提示：【BLKELMER】精英肥男未知技能发动。

　　LASHT·实验体刚刚摇晃着脑袋站了起身，【BLKELMER】精英肥男已是若一架坦克车般突然加速，低头冲至，这便是野蛮冲撞·改的强大之处，根本不需要太长的加速时间，就能发挥出最大威力，因此受地形的限制便要小上许多。

　　这一撞之力非同小可，方林甚至清晰的听到了骨骼破碎断折发出的糁人轻响，LASHT·实验体踉跄倒退，失去了自主的能力，但这还没有完，【BLKELMER】精英肥男高高跃起，在空中旋转，巨大的屁股泰山压顶也似的，化作大团阴影覆盖而下！

　　然而这是在室内。

　　摩天大厦第十层楼宇之上！

　　【BLKELMER】精英肥男这一跃，本是完美的连击必杀之作，却在这最后的一关上漏算了！

　　他的脑袋重重的撞上了顶墙，精心装修过的顶蓬哗啦哗啦的破碎，如雨洒落，连坚硬的混凝土顶板，也被碰出了数道裂纹！这怪物再怎么强悍，终究也是血肉之躯，落下来准头完全消失，坐了个空不说，已是出现了摇头晃脑的眩晕效果。

　　方林听得楼下又传来增援的人声，又见到战团出现了难得的僵持局面，他立即打消了再次观望的念头，此时不动更待何时？便飞速向着迪厅对面的那个小门冲去，那个隐藏任务所需的生命探测器部件【改】，正是在里面！

　　出乎方林所意料的，这里面竟还有几名小喽罗在看守！他迅速将之解决后，便见到了那个被摆放在桌上的任务盒子。他刚刚将之拿起，还未来得及细看，猛然外间的房门被轰然撞开！那结实的钢门竟是被扭曲成了麻花状，凄惨无比的散落在地！

　　方林抢步走出房间，惊然发觉那【BLKELMER】精英肥男竟已生生将宽阔的走廊出口堵死，这若一座肉山般的肥男一只眼睛已被打瞎，流出浓稠的血水，脚下一步一下血印，浑身上下伤痕无数，腹部更是被生生扯出一条巨大凄惨的伤口，隐约可见里面蠕动的青色肠脏。

　　这一惊当真是非同小可，方林再不踌躇，立即抬手就发动了武器自带的爆裂箭技能，一道红光一闪而没，却是瞄准了面前巨大怪物的腹部伤口，只是骤然间【BLKELMER】精英肥男一探手，就将那一点红芒挡住，只听得“轰”的一声，烟雾弥漫中，【BLKELMER】精英肥男庞大的身躯似缓实速的穿移过来，他手上只是被炸出火焰燎得焦黑，实质却没有受到任何的伤害！

　　方林瞳孔收缩，他完全未料到这看似笨重的怪物，行动竟是如此敏捷麻利。只是略一转念，又举弩连射数下，那锐利的箭头却被【BLKELMER】精英肥男轻描淡写的挥手打了开去，弹落在地面上发出清脆的“叮叮”声。

　　这时候他为情势所迫，在地上半跪埋着头喘息了几下，似乎吃了口恢复的药物，跟着怒吼一声，竟是不逃反扑而上！其实这也是逼不得已，走廊终有尽头，而窗户外面已经没有了可供攀缘落足的地方，在外面狂风暴雨的吹打之下，冒险攀出也只能是死路一条！

　　一个是肥壮若山的怪物，一个是瘦弱渺小的少年，两者的体型相差何止五倍！对比之下，方林更显得弱势可怜，他前冲的速度极快，手中握了一把夺来的飞刀，直接便向【BLKELMER】精英肥男腹上的那条巨大凄惨的伤口捅了上去！

　　……

　　人的速度能不能和离弦射出的弩箭相比？

　　－－当然不能。

　　人的体积能不能和粗细仅似铁钉的弩箭相比？

　　－－还是不能。

　　【BLKELMER】精英肥男连高速射来的弩箭也能轻易拦截，又怎么可能被突袭冲来的方林所伤！他狞笑着一掌横捞，随之张臂一抱，就将方林直截了当的抓了起来，拉开他的双臂捏举在了自己狰狞的脸前。准备发力，要将方林生生撕成两半！

　　这时候两人脸对脸，距离近得只有几十厘米，方林甚至能闻到【BLKELMER】精英肥男身上浓重的体臭混合血腥的气息，就在这已是绝望的刹那，方林蓦然将口一张，吐出一道唾沫，不偏不斜的打在了【BLKELMER】精英肥男残余的那只充满血丝，铜铃大小的左眼里！

　　其实方林的目标一直就是这怪物的左眼，先前的作为，都是在做着一件事：－－布局！

　　他故意不计代价的进攻【BLKELMER】精英肥男腹部的要害创处，就是要给它造成一种：敌人只会进攻这里的错觉，因此对身体其他部位的防范就随之减弱。

　　其实无论从哪个角度来看，攻击腹部的那个巨大伤口都是极不明智，首先此处既然已经受伤，那么当然防范就会相当严密，其次就算能打中，这地方也不是能够一击致命之处，衍生出来的巨大痛苦却很可能令这怪物垂死前更加疯狂。

　　而【BLKELMER】精英肥男只剩下了一只眼睛，这个要害一旦被伤，那就完全失去了视力。之后要杀要逃，都变得极其容易起来！

　　事实上方林并不是什么武林高手，也不具备神奇的能够借助唾沫上的大力就射瞎敌人眼睛的能耐。这口唾沫之所以会被当作最后的杀手，那是因为方林在先前已经悄悄含入放入比萨饼中的大剂量化学毒剂！

　　他将这高浓度的毒剂服入口里，以唾沫融化后却不吞下，即使局势变化到彻底不给机会，自然就立即服毒自杀，死得也毫无痛苦。好在方林的推算相当正确，【BLKELMER】精英肥男在控制住了自己的双手以后，就立即失去了戒心！

　　……

　　这一口唾沫中的毒剂含量已经超过了先前下在十九只【方林自己吃了一只】比萨饼中的总和。无论【BLKELMER】精英肥男如何皮糙肉厚，脆弱的眼球也无法抵受那化学物质的侵蚀，立即溃破腐蚀，而内中的剧烈毒素也随着鲜血流遍全身！

　　而方林之所以能安然无恙的原因是，首先，他的口腔内并没有伤口，并且在服毒的时候，刻意以大量唾液将毒药粉末包裹，时间并且只有十余秒钟。最关键的是：口腔的结构和眼球完全不同，就好比毒蛇的毒液能够用嘴吮吸出来，一旦溅到眼睛里，那就是无可挽回的惨剧！

　　中计的【BLKELMER】精英肥男发出一声野兽垂死前的可怕惨嘶，直震得近在咫尺的方林的耳朵嗡嗡作响！无论是谁，忽然发觉失去了光明，并且眼睛传来剧痛，第一个本能反应当然是用双手去揩抹，若是手里有东西，自然的就会不顾一切松开。

　　除非是心理素质相当强劲的人，才能在这种急变的时候冷静思考问题。便是方林自问自己突然失明，也未必还能保持一颗平常心。何况是这基因突变，狂暴激烈的【BLKELMER】精英肥男？



第二十四章 不支

　　方林在得脱危险后所做的第一件事，却是立即滚入旁边的房中，寻找一样东西：洗发水！

　　那化学毒剂乃是方林亲手调配，其毒性的优劣之处，他自然是了若指掌，此时为防万一，自然是要将口腔里的残余毒素中和清除！而碱性的洗发水，则是可以随处寻找得到的解毒物之一！

　　连续以稀释过的海飞丝漱口以后，方林觉得自己的舌头渐渐恢复了知觉，并且口腔里本来的麻木也缓解了不少，他这时才顾得上料理双手的伤势－－先前那精英肥男只是简简单单的将他的双臂捏卡住，其实已几乎令得双臂骨折，若再不治疗，在这危机四伏的环境引发的恶劣后果可想而知。

　　隔了十分钟以后，双目已盲的【BLKELMER】精英肥男在走廊上疯狂吼叫，攻击着周围的一切东西，连墙壁都被打得开裂破碎，但是其巨大的吼声中也已充满了虚弱，方林鬼魅一般的站到了它的背后，冷冷的对准其后脑举起了手弩。

　　红点射出。

　　扎入薄弱的头皮。

　　延迟一秒后爆炸开来。

　　血肉模糊里，还有熊熊的火焰燃起。这【BLKELMER】精英肥男本来在与LASHT·实验体的交战中，血槽就跌落到危险值以下，如今再中剧毒，要害更遭重击。方林却在烟火弥漫时候，前滚过去，跃起一刀刺入其咽喉！

　　毒眼，炸头，再加上割喉，这可怕的怪物终于失去了对肉体的操控能力，被炸飞了半边的头颅痉挛的歪斜了一下，涌出的浓浊血液迅速将附着燃烧的火焰浇灭，终于彻底死亡。

　　这时候梦魇印记给出提示：

　　隐藏任务开启：取得【BLKELMER】精英肥男的变异心脏。

　　方林吁了一口气，不顾血污肮脏，爬到那庞大的尸体上，顺着肚子上那条巨大的伤口将手竭力伸了进去，将它的心脏生生撕了出来。说起来也奇，如此庞大的怪物，心脏反而还不到普通人大小的一半。方林仔细想了想，又再次忍住恶心，去到那血肉模糊的尸体里一阵翻动，这时候才发觉，原来这怪物的心脏一共有三颗，分别处于左右胸腔与小腹中。

　　获得心脏后，梦魇印记又给出提示：

　　隐藏任务完成：获得心脏3个，心脏最大数量3个，奖励潜能点4点。

　　方林顺手拾起在肥男尸体边浮现的亮银色钥匙，打开随后出现的银色宝箱。

　　“GOLDDUST【钱袋】，贵重稀有物品，可以用来兑换500积分。”

　　“DIAMOND【钻石】，贵重稀有物品，可以用来兑换1000积分。”

　　“HODOG【玉米】，类别：食物，品质中等，可携带，可以在战斗中使用，回复体力值200。”

　　以外，方林还在宝箱的底部意外的发现了一张破旧的羊皮纸，手指触到后立即给出说明：“B级技能野蛮冲撞术·改卷轴：本技能为恐龙快打世界所特有，需要力量30，敏捷5，体力35。基本步法LV2，基本腿法LV2，基本腰力LV4。发动需消耗四点精神力。技能效果：疯狂加速奔跑3撞向指定目标，有效范围5——30米。对经过的敌人造成己方力量减去对方力量乘以5的伤害，并且出现眩晕效果，发动本技能后，人物本身出现霸体状态，物理伤害吸收力提升50％，痛觉降低80％，无法被打断。请问是否学习。”

　　方林皱了皱眉，显然是在遗憾这项技能需求的力量条件过高，为什么不是适合自己学习的技能卷轴。不过他猜想此物的价值也绝不会低。于是也将之珍惜的收了起来。

　　外间又响起了连串的惨叫声，是那手拿链锤的LASHT·实验体在作着垂死前的疯狂，屠杀着冒着大风雨赶来的援军。

　　方林此时不用猜也想的到，那LASHT·实验体身上定然也有一个分支任务的剧情，只是他杀死先前这精英肥男已经是竭尽全力，几乎把命都搭了上去，实在是心有余而力不足，便彻底打消了这个诱人的想法。

　　他悄悄的观望着外间的状况，的确如他预料的那样，LASHT·实验体堵在迪厅中，对赶来的援军发动疯狂的攻击，不知道什么时候，它又将那条可怕的链锤拾了回来，不时舞动射出，必取数人性命，当真是碰着就死，挨着便伤。不过单是看其身上泉涌的浓浊血水就知道，这可怕的怪物也是强弩之末了。方林半闭上眼，仔细计算着各种时间与周围的状况，计划着外逃的最好时机。

　　只听厅中又传来轰然巨响，天花板上的灰尘都在簌簌跌落，方林知道乃是LASHT·实验体再次掷出了手中的链球！从这时候起，他有整整二十七点三秒的时间逃跑！此时的他已经换上了旁边一具蓝衣喽罗的衣服，将手在地上一按，就若离弦之箭一般的窜了出去！

　　围住LASHT·实验体的黑手党成员喽罗也知道此时乃是最好的时机，纷纷涌了上去，而两名新来的肥男也发动了野蛮冲撞，咚咚！咚咚的直撞而上，只是那LASHT·实验体的近战能力却也是极强，根本不顾其余人的攻击，一把就抓住了一名蓝衣刀手，连续快速的屈膝顶在了他的腹间，待蓝衣刀手滑落地上时，连五脏六腑都尽数破裂，已经软得似一摊烂泥一般！

　　探测器立即显示：LASHT·实验体未知技能发动。

　　方林已顾不得那许多，混杂在逃回的小喽罗中，连滚带爬的奔向通往电梯的道路上，他刻意在脸上抹了许多血水，令人根本无法分辨他的真实面目。正当他奔入对面人堆的时候，猛然耳边响起了一阵极其锐利可怕的尖啸！

　　却是那LASHT·实验体再次抛掷出了它的链锤，而目标，赫然正是方林这个方向！

　　这一抛之下，方林的瞳孔立即缩紧，他无论再怎么善于谋划，总也不能将所有的意外因素考虑进去！只是此刻他眼角的余光却忽然瞟到，一名本来倒在地上似已死去的绿喽罗，竟然是虾一般的弹了起来，手中寒光一闪，直没入了LASHT·实验体的左胸心脏处！

　　这个绿喽罗目光虽然也是相当脏污，但身材动作，都给方林以十分熟悉的感觉，他猛然想起，此人就是那个在枪械超市外就失去了联系了的越南人阮明强！

　　此时那可怕的链锤已直撞了过来，夹着血肉横飞的威势，先击飞了两名飞刀手，一个肥男，接着余势未衰，生生打在了躲闪不及的方林的胸口上！

　　体重60公斤的方林似一粒小石子直飞起来，整整抛出十数米远，背后才撞到柱子翻滚倒地，一口激血直喷了出来，在空中形成了大团红雾！方林连声也没吭就昏迷了过去，在彻底失去意识之前，他看到LASHT·实验体庞大的身躯缓缓倒地。



第二十五章 伙伴？

　　“很冷……”

　　这是方林恢复意识后的第一个感觉，他条件反射的裹紧了身上的厚裘。却是哆嗦着从梦魇印记里将那把弩弓召唤到腰间，然后伸手去摸。

　　－－弩在，命就在。

　　金属冰冷而贪婪的吸收着他指尖的温度，方林的手指在剧烈的颤抖，他竭力的睁开眼睛。模糊视线里出现的第一样东西却是。

　　尸体。

　　一男一女一个小孩，都是睁着呆滞空洞的眼。

　　这数目不多不少，正好三口之家，就僵硬的卧在在距离他不到两米的地方。三个人死的时候都是圆睁着眼睛，表情相当的无辜，看上去加倍的觉得凄凉恐怖。

　　方林的思绪迅速运转了起来，看着孩子的尸体，他的心里有一种漠然的愤怒。只是这种感情很快就被理智所压制。没有了可靠的实力作为保障，其余的任何东西都是空想。

　　他挣扎起身，看到了处身的环境乃是一处装修简单的客厅。这时候旁边的房门忽然开了，露出阮明强那张黑瘦且冷漠的脸。他盯着方林淡淡的道：“你醒了？”

　　方林立即意识到，这个人将自己与尸体放在一起，实际已是在进行一种潜移默化的心理威胁，不过他立即反问：“你救了我？”

　　阮明强冷笑道：

　　“你以为是谁？”

　　方林默然，阮明强望了望他苍白的脸：“出来喝点热东西吧。”

　　方林没有拒绝，僵硬哆嗦的身体也无法拒绝热烘烘饮料的诱惑。刚刚走进隔壁的卧室，就见到里面燃着一团熊熊的火，几件木制家具被横七竖八的拆散在旁边作为燃料的来源，一只水壶在简易的木架上冒着热气。

　　阮明强递过来一杯滚热的咖啡，方林贪婪的捧住，呷了一口，闭上眼默默的感受那苦涩滋味与温暖传遍全身上下。他惬意的叹息了一口，无意又牵扯到了胸口的伤处，眉头顿时微微一皱，却是望向外面道：“全城停电了？”

　　“是的。”阮明强简单的道：“大风将供电的铁塔都吹倒了五座。”

　　两人对坐无言，方林却想了一想，拿出了另外一副貌似眼镜的生命探测仪递了过去：“这是我的感谢。”

　　阮明强眼中光芒一闪，接了过来戴上，微微点头。方林却是知道在这残酷的世界里，什么友谊都是狗屁，只有自身的利益永恒，施恩不望报可能会有，但绝对不是面前这个心狠手辣，连小孩子也不放过的阮明强！与其等他来逼，还不如自己主动一点，更能掌握局面。

　　“你还缺多少把优质飞刀？”方林继续询问道。

　　阮明强望了望他，很直接的道：

　　“四把。”

　　方林本来就不缺这个，立即又递出了四把优质飞刀过去。淡淡的道：“这是我报酬的一部分。若我能活着出去，还有酬谢你的。”

　　阮明强满意的点了点头。方林想了一想，终于忍不住好奇问道：“你杀死了LASHT·实验体，获得了些什么东西？”

　　阮明强冷笑，摇了摇头，方林试探性的问道：“是因为救我没有拿到？”

　　阮明强叹了口气道：

　　“在我刺出那一刀之前，它已经死了，没有掉落任何东西，否则我一定是先拿钥匙不会救你的。”

　　他说得直白，倒是令方林并不反感。阮明强却问道：“是你杀的那个精英肥男的吧？”

　　方林苦笑道：

　　“我若能杀得掉它，在枪械超市还用跑得那么狼狈？只是趁它死去的时候溜进里面拿了两样东西，一件就是给你的这个探测器，另外一件，则是一把高精神力要求的黄金手弩，我已经装备上了。”

　　他这番说辞真假参半，并且方林看准了阮明强也是个用刀的好手，对这要求高精神力的黄金手弩兴趣绝对不会很大，应该不至于要冒着同自己翻脸的危险强夺。果然，阮明强只是打量了几下，看见了黄金装备上独特的光芒，他知道一些优秀的蓝色装备装备前都需要灵魂绑定，何况是黄金武器，自然就叹息了几声放弃了。

　　这时候方林才注意到，距离剧情人物抵达的时间，已经仅仅剩下10个钟头！他一惊道：“我竟昏迷了这么久？”

　　阮明远冷笑道：

　　“你能醒得过来，已经是个奇迹。你没见我都把你抛去和死人一道了么？”

　　两人自此无言，阮明强靠在墙角打盹，而方林则望着火堆想着今后的去向举止。大概是因为受伤太重的缘故，经过漫长的休息以后他的体力值还没有完全回复，胸口咳嗽说话时候仍在隐隐作痛。

　　外面的夜色正荒淫，狂风暴雨仍未止息。方林闭目养着神，暗地里却将从威斯里大厦中夺取来的那个盒子打了开来，里面却是两根丝线一般的胶质物。梦魇印记很快给出提示：“隐藏任务：进阶的生命探测器完成。任务奖励：获得生命探测器E型。”

　　这时候那两根胶线忽然消失，而方林取下眼镜后，才发觉镜腿里面已经多出了一条若有若无的细细内架，动用梦魇印记探测时候，发现其属性已经大幅改变：“生命探测器【E型】：特殊装备，力量＋1，精神力＋1，需要精神力15点以上才能装备，附带技能：探测，能够获得周围目标物的较详细资料信息。可以携带出本世界，探测累计次数，五次。累计次数消耗完以后，必须进入梦魇空间中充能后才能使用，可以兑换积分500。”

　　方林心中一喜，这东西的用途之大，自然不必多说，纵然有着使用次数的限制，但是却能增加本身的属性，而且它还是E型，因此只怕将来还有提升的空间。他又考虑了一会儿今后的行止，困倦终于袭来，也再度沉沉睡去。



第二十六章 熟人

　　熟睡的阮明远其实也一直保持着警惕，通常他都会被突如其来的响声惊醒，这声音可能是外面的汽车喇叭，可能是数十米下的人行道上的路人咳嗽，有可能是一阵猛烈吹过的大风。

　　然而万事总有例外，这一次，他是被喉结本能的上下蠕动所惊醒。

　　“好香。”这是阮明远脑海里浮出的第一个念头。

　　方林不知道什么时候已经醒来了，正专注的在自制的烤架上涂抹着作料－－他将注意力全神贯注在面前烤着的这条热狗上，这也是他缓解自己紧张的方式之一。

　　“还有三个小时。”方林徐徐的道。“你可以再睡一会儿。”

　　阮明远坐了起来，倒了些热水抹了个脸，冷漠的道：“我们得在十五分钟内出发。快吃东西吧。”

　　“是去勘察环境？”方林询问道。

　　阮明远大口大口的吃着烤好的热狗，夹着冷硬的面包喝着热咖啡，咽下后才道：“我早已去剧情人物即将出现的位置远远的查看过，那里乃是黑手党人在这座城市里的总部，叫做卡菲勒大厦，其戒备极其森严，到处都是蓝衣刀手与肥男，并且盘查得非常之紧，正常途径是绝对无法混进去的。”

　　方林想了一想，用面包将烤肉的油接着，又向里面夹了些新鲜蔬菜叶，一面吃一面道：“那你的意思，我们先出发是要试着配合战斗了？”

　　“对。看你的个人实力，也应该是在梦魇世界里闯荡了没多少场的初入者吧？”阮明远很直接的道：“我发觉这个梦魇世界的难度是出人意料的高。完全不应是我们这等初入者应该面对的难度。唯一的解释，就是我们中混入了资深者！”

　　方林想起自己上一幕时所面对的那个资深者，赞同的点了点头。阮明远又愤然道：“对于资深者来说，和我们一道，无疑是降低了他自己完成任务的难度，但是于我们来说，则是在拿命来作为他的垫脚石！我根据以前接触的一些资料判断出，资深者要想加入我们这种初入者的世界，是需要获取一件比较罕见的道具，真是倒霉，为什么偏偏就轮到了我的头上？”

　　“走吧。”方林站起身来淡淡道：“既然不能改变现实，那么我们就应该学会去接受，希望……除了我们两个与那资深者以外，还能有人活下来。”

　　片刻之后，两人披着黑色的连帽雨衣走进了雨中，发动汽车远去，他们的目的地自然是卡菲勒大厦，不过并非是从正门进去，而是根据方林的提议，先进入旁边比邻着的高楼中，然后从楼顶处用绳索枪搭建通道，从而由上至下的进入卡菲勒大厦中！

　　卡菲勒大厦旁边的这座高楼看起来并不热闹，反而给人以冷清的感觉。两人将车直接驶入了地下停车场中，却发觉这里安静得好似一座坟场，连雨水的哗啦声都仿佛是从另外一个世界传来的。

　　见到这种诡异的情况，方林的手中已经扣住了那柄钢弩，而阮明远的指缝里也闪耀出了一丝寒光。他们做的第一件事情，是赶往看守停车场的警卫室，那里有着全方位的监控录象，能够在极短的时间里了解到周围的最新情况。

　　血腥味扑鼻而来，警卫室里横七竖八的躺满了尸体，这其中绝大多数都是此处的警卫，有少部分则是隶属于黑手党人中的蓝喽罗等，而方林从旁边的尸体上抽出了一把锐利的飞刀，皱眉道：“他们连蓝衣刀手也出动了。这样冒着与政府翻脸的危险，不惜大规模的杀人是为了什么？”

　　阮明远忽然窒了一窒，他望向显示器道：“你看。”

　　方林一看之下，顿时吃了一惊，原来二楼正有一个人在奋力的奔跑着，此人赫然是那个已在超市中被认为死亡的日本人中村野！他身后正有大群红喽罗在追赶着，间或还有蓝衣刀手掷出飞刀突袭于他。方林毫不犹豫的道：“救！”

　　事实上他对这个日本人并没有好感，但是目前己方人手实在匮乏，能够多增加一丝力量，关键时刻说不定也能多出一个炮灰。最重要的是，这中村野死在这里，对方林没有任何好处，而救他也并不需要自己冒太大的风险。

　　看着中村野奔跑的速度，方林已经若电子计算机一般精确的判断出，若没有意外发生的话，他将会在两分十一秒以后到达这地下停车场的楼梯口。所以，他运用这段不长的时间，迅速的做了几件事，看起来挺复杂，其实也就是从旁边的车里倾了些汽油在出口处的地面上，又在距离汽油七八米的地方放了几只灭火器。

　　中村野一转出楼梯口，见面前有两个人笔直的站着，心中先是一沉，接着看清楚了那两人的脸容便是一喜。他大声呼叫着：“救我！”

　　方林却忽然举起了手对准了他！中村野立即见到了一根闪着寒光的箭头瞄准着自己！他的心立即沉了下去！

　　“哧”的一声轻响，空气中掠过一条红线。这红线距离中村的脸颊是那么的近，以至于他的皮肤都感觉到了那股炽热，然后扎在了旁边的灭火器上，接着数十名蓝衣喽罗便涌了出来，“轰”的一声巨响，那几具灭火器纷纷爆炸了开来，呛人的味道充斥在空气里，能见度变得极低，大量的干粉，泡沫充斥在了空气中，而这时候阮明远又点燃了地上的汽油！熊熊烈火立即封住了楼道的出路，而半个停车场都被白茫茫的粉雾所笼罩，能见度可以说是极低。【注：汽油燃烧的地方离灭火器爆炸之处有一段距离】



第二十七章 雷光拳！

　　中村野连滚带爬的赶了过来，见到方林就是一个90度的深鞠躬：“感谢林君救我一命！鄙人给您添麻烦了。”

　　方林看他身上的衣服被扯得稀烂，伤口还在流血，点了点头道：“先把这些讨厌的家伙杀掉，再说别的。”

　　这时候，能见度极低的乳白色雾气里已经响起了连声惨叫。佩带了生命探测器的越南人已经如鱼得水的大开杀戒，而方林也冷哼一声用手弩点杀着雾中的敌人，在这种情况下，他们这群人的个体实力本就强于这些喽罗，此时更是占据了视野的优势，战斗自然是一面倒的屠戮。当白雾渐渐变淡的时候，追来的这三十余名喽罗已经死得差不多了。

　　但这个时候，地面又传来微微的震动，中村野面上露出恐怖之色，只见两名肥男已经发动了野蛮冲撞，用那与本身体积完全不相称的速度向着他们直撞了过来！

　　此时方林的爆裂箭还在冷却中，但是他却深吸一口气，不避反进，起足冲刺，看样子竟似要奔跑过去与之对撞，却在两人相隔还有数米的时候，猛然仰身作出了一个足球中铲球的动作，双足不偏不斜的踹在了肥男的脚髁上！

　　这一下实在是包含了两面的冲力，肥男立即惨叫一声，肥大的身体在空中失去了平衡直摔了出去，轰的一声撞上了对面的汽车，将挡风玻璃压得粉碎！

　　经过这些日子，方林早已分析出了这肥男冲撞而来的一记致命弱点，那便是它的腿部！无论一个人再高再壮，其骨骼的粗细却与普通人不会有什么分别，而这肥男体重少说也是方林的三倍，他脚上的骨骼的坚韧粗细度却与方林相似，承受的压力本就极大，如今再加上这外力，立即断折，白森森的骨头茬子从伤口的断面混合鲜血直流了出来。

　　这时候阮明远也用脱手掷刀的办法，一飞刀便射入了另外一名肥男的眼中，深插至柄，这种要害被伤，饶是这肥男体内被注射了着恐龙的改良基因，也抵受不住，踉跄倒退了几下终于轰然倒地。

　　方林此时已经跃上一辆轿车车顶，他专注的观察着雾气里的动静，将钢弩架在左手上，偶然才发出一击，但是每一箭射出，必然有一名敌人惨叫倒地。所中之处不是咽喉就是眉心，尽是要害之处。

　　他先前在扶起中村野之时，便悄悄将两片切割好的三明治塞给了他，这日本人心中先惊后喜，看清楚了属性以后，马上就将之吞食了进去。此时他休息片刻，体力已经恢复到危险线以上，便拔出一把血迹斑斑的长刀，护在车前。

　　这时已有数名蓝衣刀手注意到了方林的威胁，便纷纷抛出飞刀向方林射来，却被中村野一一挥刀挡下，激飞出老远。方林见此人的动作敏捷了不少，心知不仅是自己，旁人也在这危机四伏的世界里不断成长着。很快的这些黑手党徒意识到了方林的巨大威胁，那些红，蓝喽罗纷纷从烟雾中涌出，向着他扑来。

　　方林面不动容，依旧从容点射，中村野的压力大减。手上的一把长长的武士刀来回翻飞，将方林护得严实非常。而阮明远在雾气中不时斩出一股股殷红的鲜血，隐约可见身上有淡蓝色的光芒冒出，显然是正在使用战斗技能的标志。方林在心中暗自鄙视这个越南人口是心非，当着自己说没有任何战斗技能，关键时候顿时就用将了出来。

　　而中村此时也用出了他的突刺技能，沾满了鲜血的长刀在空中挥舞出，带出阵阵残影，一旦砍中人以后，身上便是三四股鲜血喷了出来，中他一刀，身上却要平添好几道伤口！看他握刀的手势方法极其娴熟流利，至少在现实世界里已有十年功底以上！

　　这时候局势渐渐被他们这些外来的不速之客扳了回来，空气里也开始蔓延出血腥的气息，在这昏暗的停车场中，已成了一片血肉杀场！黑手党的喽罗渐生惧意，终于发一声喊，扭头就跑，阮明远冷着脸急追了上去，此人杀性极重，竟是不肯放走半个。

　　方林默默的将两根弩箭射进面前的那名蓝衣刀手咽喉里，中村野压力既去，立即瘫软在地喘息不止，脸色苍白如纸。方林想了一想，再次递给他两片能够迅速恢复体力的三明治，中村感激的望了他一眼，接过来大口大口的吃着。吃完以后长长的叹息一声道：“我欠林君一个人情，我知道你心中定有疑问，就请问吧，不过仅限一个问题。”

　　方林点点头，毫不犹豫的道：

　　“在那处枪械超市里，出手将里面的黑手党人杀尽的那个人是谁？”

　　中村只当他要询问自己为何能够得以生还，没想到方林却问出了这个问题，一怔道：“我当时口鼻都在出血，视线也是模糊的根本难以看清，只知道是那人穿着一件灰衣服，他走进来以后，直接将手按在了那罩着超市老板的钢化玻璃上，瞬间就将玻璃熔出了一个人形的大洞，将那老板捉在了手上。那些喽罗肥男自然是急急的赶了过来，将这人围住。”

　　方林仔细的听着，不肯错过半丝细节。中村接着深吸了一口气道：“当黑手党的家伙聚集到了一起的时候，那人的手里忽然冒出了极其眩目的……电光！那电光就像是一朵蓝白色的盘子，骤然射入了人群中！那些人，骤然就炸裂了开来！”

　　“是雷光拳！”方林听了中村的描述，脸色凝重的道。“这是另外一个世界中的强横剧情人物的绝技！”

　　“说得不错，那个世界叫作KOF世界，而你说的剧情人物的名字，叫作二阶堂红丸！”



第二十八章 恐龙

　　不知道什么时候，越南人阮明远已经返了转来，他脸上依然没有什么表情。只是脚下鞋上染了大量的鲜血，看起来十分恐怖残酷。

　　方林轻吁了一口气，将手指插进头发里，嘴角微微上扬道：“似乎，我们的那位队友是一位很了不得的人呢。”

　　中村很慎重的道：

　　“不过，他发完这一招以后大概也不好受，似乎本来要找什么东西，也是匆匆寻找了几下便离开。我见他一走，也立即逃出门外寻了一辆汽车跑掉了。”

　　“他会不会就是留下来的那个病鬼？”阮明远忽然道。

　　中村摇头道：

　　“我最初也是那么想，第一时间就回到我们进入本世界的地方查看过，留下来的那个病鬼已经当真死掉了。然后我也开始暗中偷袭黑手党的人，顺带完成个人的任务，没想到在这里被这些家伙堵上，倘若没有遇到你们，相信已经难逃劫数。”

　　阮明远冷笑道：

　　“那倒未必，你既然能复生一次，那么自然就可以再活第二次。”

　　中村苦笑道：

　　“我第一次能够逃生是因为在梦魇空间中找别人购买了一件护符，它主要的功能是用来抵挡枪弹之类的远程伤害，肉搏伤害却抵御得很是有限，此时这东西早已因为超过其抵受力而碎掉。哪里还能再活一次？”

　　阮明远默然了一会儿，显然是听到这东西颇为意动，停了停才道：“还有一段时间剧情人物才会出现，我们现在应该做什么？”

　　方林毫不犹豫的道：

　　“我们现在是一个为了生存结合在一起的小团体，若是中村的前两项任务没有完成的话，可以考虑帮助他，并且熟悉一下彼此的作战方式。”

　　阮明远冷笑道：

　　“你倒会收买人心。”

　　方林淡淡一笑也不解释，不知怎的，他总是觉得这阮明远身上有一股说不出来的阴冷气息，因此下意识就在针对他布局作出防范，而这中村野性格虽然有些残暴，却也不失为一颗好棋子。

　　三人略事休息，打扫战场以后，便向大楼上方行去，方林也未对自己的技能多加介绍，而阮明远也是对先前施展的技能讳莫如深。倒是中村因为突刺的技能已经升到了五级，有了挥动刀刃档格的属性，因此自高奋勇的走在了最前面开路。

　　这大厦里似乎黑手党的势力并不是很强，先前的一轮联手剿杀，已经将之歼灭泰半。此时走将上去，遇到的都是零星的抵抗，很轻松就被恢复了体力的中村给一一斩杀！

　　因为全城都断电了的缘故，他们并没有坐电梯，而是循着楼梯拾阶上行。一路上去静悄悄的，只有外面的风雨声依然在大作着。三人很有默契的都不发出声音，清晰的脚步声将这里更加衬托得似一座巨大的坟墓。

　　蓦然，在楼顶上发出了一声凄厉无比的惨叫！

　　三人对望一眼，一齐跳了开去摆出了战斗的架势，这时候他们之间的微妙关系便是一目了然。越南人阮明远很警惕的站在距离两个同伴一米以外两米之内－－这也是他手中的长匕最能发挥威力的距离。而中村野则很放心的将后背交给了方林，方林却很自觉的拉开距离，作为一个远程攻击手来说，他的行为当然无可厚非，因此旁人也看不出来他心中的想法。

　　上到第十七楼，前方就传来了连串的惊慌脚步声，看样子竟似有不少人在慌乱的奔跑下来，三人对望一眼，很默契的选择了退靠进旁边的安全通道中，仓促之下，这已是所能做出的最好选择。

　　很快的，三人就看到好几十名红喽罗混合蓝衣刀手奔跑下楼，其中甚至还有几名肥男！方林他们三个可疑人物明明就在旁边的安全通道里呆着，可这些家伙连正眼也不瞧上他们一眼，活象身后有极其可怕凶恶的东西在追杀着一般！

　　等到这些黑手党徒的奔跑声渐渐消失以后，中村野才收起刀，惊疑不定的道：“我们……现在应该怎么办？”

　　方林苦笑道：

　　“距离剧情人物抵达还有1个半小时，梦魇印记已经给出他们的出现地点是在对面的楼顶上，除了从这座楼的楼顶搭建绳桥滑过去以外，我还真想不出来有别的办法。”

　　中村野插口道：

　　“我们可以走对面的楼梯。”

　　他这句话刚一说出马上便收口了，因为无论方林还是越南人阮明远，都不约而同的以看奇异的眼神望着他。阮明远以一种讥刺的口吻道：“倘若我们有能在本市的黑手党总部中，由楼底杀到楼顶的实力，还需要等剧情人物？直接去把那蓝衣暴徒特·伟思【VICET】干掉就行了。”

　　遭抢白了的中村野听了脸色一阵青一阵白，狠狠的哼了一口，便拔刀出来继续在前面行走着。三人行到第十七层走廊的时候，猛然听到空气里传来呼啸声，走在前头的中村与阮明远连忙矮身，“啪”的一声鲜血四溅，一具被咬得稀烂的尸体直飞过来，撞到了对面的墙上后，缓缓滑落，在墙壁上拉出一条触目惊心的血痕！

　　三人的目光自然转向了左边的走廊，呼吸一下子屏住，那里赫然有一头凶狠的恐龙正在撕扯着尸体！

　　这头恐龙连尾长约四米，浑身上下的鳞片呈墨绿，看起来仿佛是一头缩小了的霸王龙，其前爪锐利无比，两条粗壮的后腿在坚硬光滑的水磨石地面上，能勒出深深的痕迹，一见到陌生人，它的一双三角眼里露出疯狂凶残的目光，浑身上下的筋肉都鼓胀了起来。一见到活人，这家伙猛然张开鲜血模糊的嘴，凄厉的凶叫了起来。



第二十九章 连续任务

　　方林一眼就看清了恐龙口里薄而尖利的牙齿，这些可怕的锋利锯齿就像带锯齿的餐刀。用于从骨骼上剥离或拧断肌肉，然后将之磨碎。眼见得这头可怕的凶兽已经埋头向自己冲锋了过来，他心中一惊，立即下意识的举起了弩弓，但是却没有射！

　　对付这等可怕的凶兽，若没有一击致命的把握，将之打伤无疑会更加引发他的凶性！

　　他半弯下腰蹲了个马步，看似要与之硬拼，其实在恐龙即将扑上来的刹那已是一跃而起，双手拉住了顶上的吊灯，轻轻一借腰力，整个人都贴在了天花板上面，骤失目标的恐龙一抬头，就望到了面前的越南人阮明远，凶嘶一声，立即疯狂的追赶而去！

　　方林能跃得比常人高，那是因为他有基本步法LV4的加成，而越南人则是依靠高敏捷提升的移动速度，所以他注定不能模仿方林的躲避方式，大惊之下连咒骂的话都吞落口中转身就向楼下逃去。

　　恐龙一声低嘶，略一犹豫便急急追赶，中村慌不择路之下，也跟随着疯狂逃窜！倒是方林听得追逐声音渐远，松开双手从空中落下来，仔细思考了一下，反往恐龙奔出的地方跑去。

　　走廊尽头是一所十分宽阔的大厅，里面的尸体大多都血肉模糊难以辨认。方林只能从伤势上发觉，这些本来凶名昭彰的黑手党成员，竟在那头可怕的猛兽面前没有还手之力！这显然不是实力的差距造成的，而是因为肆意注射基因所带来的恶果。在正牌恐龙的面前，肥男，蓝衣刀手因为体内注射的恐龙基因片段，因此衍生出了先天上的恐惧而失去了还手的能力。

　　方林知道时间紧迫，那可怕的野兽随时都会返回，他循着血迹向里面走去，见到了一道坚固的铁闸，只是因为失去了电力供应的原因，这栅栏完全起不到任何防护的作用。事实上本市停电这么久以来，这道闸门依然依靠着大厦的应急电力系统维持着，只是方林他们冲杀上来的时候，也在无意间杀死了管理电力系统的黑手党成员，因此就造成了猛兽出栅的惨剧发生。

　　铁闸的里面毫无疑问就是恐龙的窝了，方林一眼就见到了一只白生生的蛋。他心中一动赶将过去，手触到蛋壳表面后，梦魇印记立即给出了提示：“恐龙蛋：特殊物品，不能携带出本世界，可以用来换取1000积分。获得它将会触发一个连续任务。警告：连续任务一旦接受，就无法取消，并且将会影响到本世界的发展进程以及以后的任务路线。”

　　方林犹豫了一下，选取了接受。任务栏立即依次翻动，变化如下：任务一【已完成】，杀死30名红喽罗【FERRIS】，蓝喽罗30名【GNEISS】，绿喽罗30名【DRIVER】。红喽罗47【30】，蓝喽罗【30】，绿喽罗58【30】。

　　任务二，【已完成】从飞刀手身上获取10把优质飞刀，并且积分达到5000以上。优质飞刀14【10】，积分6300【5000】

　　任务三【未开启】，协助剧情人物，杀死注射恐龙基因，身体巨大化的蓝衣暴徒特·伟思【VICET】。并且取得其身上的血液。

　　隐藏任务：进阶的生命探测器【已完成】。

　　隐藏任务：异变的心脏【已完成】，取得【BLKELMER】精英肥男的变异心脏3【3】

　　连续任务A：恐龙蛋【进行中】，保护恐龙蛋，将之带到蓝衣暴徒特·伟思【VICET·】的身边的血爪迅猛龙身边。

　　在任务栏目中，刚进入世界后给出的三个主要任务乃是红色的，而随后接到的隐藏任务则以黄色显示。现在接到的连续任务，则是呈现出淡绿色。

　　方林不敢在此久留，匆匆跑了出去，迎面就撞上了从楼下跑上来的阮明远和中村。方林惊道：“你们两个竟然能把那恐龙杀了？”

　　阮明远铁青着脸不说话，显然是受惊不小，但方林遇到近身战斗后进行躲闪自然是无可厚非，他毕竟一直就是以远程火力支援的方式出现的。倒是中村喘着粗气道：“没，那家伙追了一会儿，也没有跟上来，不知道跑哪里去了。”

　　方林自然不愿意在这个问题上多加纠缠，立即转移话题道：“我们上楼顶吧，还要搭建绳桥，还得休息以恢复体力，要做的事情还多着呢。”

　　这个提议自然没人反对，三人爬到了楼顶取出了预先准备好的绳索枪，冒着风雨要想射到了对面去，好在两楼之间距离颇近，还不到十米，并且是由高处向底处射出，连续失败了好几次，终于弄得牢靠稳妥。将索桥搭建好以后，三人又退回楼梯口处，整理着方才获得的战利品，慢慢的补充着体力。

　　随着剧情人物来临时间的逼近，三人的心情也紧张了起来，就在开始倒计时10分钟的时候，梦魇印记开始显示出一系列提示：“场景：2513年东海岸海中城市，恐龙快打1－1幕，难度：中等【B级】。痛觉削弱度50％。”

　　“进入场景起始人数，九人，完成任务人数：四人。”

　　“现在开始统计猎杀人数总量：红喽罗【FERRIS】总计被杀217名，蓝喽罗总计被杀，296名【GNEISS】，绿喽罗总计被杀321名。获得优质飞刀总量，79把。未达到四名剧情人物同时出场条件。”

　　“现在开始完善场景信息……请等待。”

　　看到这里，方林立即惊怒非常，原来那些死掉的队员纵然已不可能完成自己的任务，但是他们所留下来的猎杀人数的缺口，还要自己这些活下来的进行填补，也就是说，九个人总共要猎杀红，绿，蓝三种喽罗各270人！飞刀90把，倘若总数达不到这个标准，那么，本来会同时出场的剧情人物就会缺席！在无形中增大了完成任务的难度！

　　“场景信息完善妥当，出场剧情人物数量：二人。”

　　“出场剧情人物信息：哈娜【女】力量★★，身高170公分，速度★★★★，体重53公斤，技术★★★★★，职业：外交官和勘探者，特长：刀具精通。”

　　“出场剧情人物信息：麦斯·奥【红衣背心壮男】，力量★★★★★，身高205公分速度★★，体重97公斤技术★★★★，职业：难以捉摸的过去，特长：强力。”



第三十章 突入

　　这时候，风雨不知道什么时候已经停止了。随着时间飞速跳动而去，天边逐渐传来了沉闷的轰鸣声，不久竟是一架直升机飞了过来，降落之后从机上押下两个人，一男一女，男的高大魁梧身穿红色背心，剪了个寸头，浑身上下亚麻色的肌肉凸起成块状，女的黑色卷发过肩，的穿了条白色的牛仔裤，红色的衬衣下摆没有扣，打了个结拴在腰上，看起来十分倜落麻利。

　　飞机上将两人押下来以后，便有十余个红，蓝衣喽罗围了上去，飞机驾驶员吹了声口哨道：“这段时间合适的实验体不好找了，好不容易寻到两个，叫你们的人小心点用，别两下又弄死了。我还要去运K粉，BYEBYE”

　　说完就驾驶着飞机了现场，这十余个小喽罗狞笑着徐徐将绑着的两名剧情人物围在中央，这时候，方林三人也得到了提示：“任务三已开启，若剧情人物战死，即使过关，今后也不会在后续世界内出现。并且删除于之相关的剧情任务！”

　　三人的眼睛顿时瞪大，这条件显然是不能将NPC当成炮灰来使了，他们立即顺着绳索桥迅速爬过去，却见那本来被绑着的麦斯大笑一声，口里长啸道：NEWEIGER！

　　双手一扭便将手铐若麻花般弄断，粗大壮实的巨臂一阵旋转挥舞，周围围住的十来名小喽罗便被惨叫着击飞了出去。

　　麦斯三下两下便将旁边哈娜手上的手铐扭断，兴奋道：“我们装作被捉，终于找到这帮家伙在这里的总部了！”

　　哈娜用手拂了拂波浪也似的黑发，点了点头，忽然见到爬过来的三人，一楞道：“你们是做什么的？”

　　三人早已备好说辞，方林立即道：

　　“我们的朋友被这黑手党人捉了，据说要被调试成可怕的怪物，我们是来救他的。”

　　他自知自己的说辞颇多破绽，当下也不给两位剧情人物思考的机会，见已经有几名绿喽罗，红喽罗冲了上来，二话不说，呼喝一声，率先就用弩弓钉死了两个，而阮明远与中村也扑了上去，三下五除二便将这群冲上来的杂兵收拾了。两名剧情人物虽然还有些疑心，但有了这投名状，也就允许三人同行。

　　有了这两名实力强横的剧情人物配合，源源不断涌上天台的小喽罗很快就被杀得干干净净，唯一的遗憾就是，被剧情人物所杀的人不会掉落钥匙，无法获得任何战利品。

　　麦斯从旁边的绿喽罗尸体上拾起了一根木棍后，用力轰开了楼顶闭锁的大门，余力甚至将旁边的热水管道打破，冒出缕缕白烟，一行人进入了通往下面楼层中的门户。这里不愧为黑手党在本座城市中的核心，无论装修风格，还是各种陈设，都要比其他地方华贵得多。

　　此时黑手党人已经发出了警报，众多手下源源不断的赶了过来，但他们五人以壮汉麦斯为前锋箭头，冲锋搏杀起来，当真有几分所向披靡的感觉，然而方林心中却有一丝隐忧，只因为那哈娜表现出来的战斗力，几乎还不如中村等人，若单靠这麦斯一人苦撑，只怕还未见到最后BOSS特·维思，便先支持不住。

　　渐渐的随着蓝衣刀手的出现，冲杀在前的中村也退了回来，毕竟要依靠他的高级突刺来及时格掉蓝衣刀手射出的飞刀。尽量减轻麦斯的压力，一行人再突进了片刻，从狭长的走廊旁边的一扇门忽然开启。竟在骤然间涌出了十数个之前从未见过的新兵种！

　　这些家伙身材异常矮小，罗圈腿，弓背，穿了一件褐色的马甲。只是行动却是敏捷无比，上窜下跳的四处骚扰，打出一拳就跑，其尖利的指甲挠在肉上就是一道血痕，隔了片刻就浮肿了起来，实在叫人头疼，尤其是粗壮有余灵活不足的麦斯，咆哮挥拳，却只能一下下击在空处。

　　方林饶是身手利落，也被这些烦人的家伙连连击中，忍不住推了推眼镜，其实已经使用了探测技能，获得的资料如下：“蓝朋克猴人【PUNK】，乃是斐森敦博士最新研究出来的基因注射副产物，行动敏捷迅速，善于扰乱敌人视线，技能：轻拳点击，基本步法LV3。弱点：喜欢从敌人身后发起攻击。”

　　这时候麦斯连吃了几下重的，终于怒吼一声，看准了一只猴人跳跃的轨迹路线，连轰出几拳，将之打得眩晕，然后一伸手，将之凌空提了起来，高举着向地上用力摔去！

　　这一下乃是这怪力壮男含怒而发，其力道非同小可，“啪”的一声将这猴人生生摔了个对折，内脏都从口鼻中被强挤了出来，其状惨烈无比，旁边的猴人见了攻势顿时一窒。方林趁机大声道：“这些家伙喜欢从背后攻击，大家注意下规律就能轻松杀掉。”

　　果然他这么一喊，阮明远与中村立即回过神来，几个回合就再度剁掉了三头猴人的手足，这下子猴人也有了顾忌，情势顿时一缓。

　　只是这时他们已经整整被这群猴人拖住了近十分钟，楼下的增援也源源不断的涌来将他们围住，方林心中一寒，眼见得四下里密密麻麻尽是小喽罗，而蓝衣刀手便在人墙外丢冷刀，搞不好真要困死在此，他正在考虑要不要使用武器自带的技能爆裂箭，忽然两名剧情人物身闪蓝光，一齐发动了自己的绝技，哈娜是向身边的四面八方的敌人同时踢出数十腿，而麦斯便是先前的旋转挥舞手臂，顿时将身边清出一块空地来！

　　紧接着哈哪在地上闪电般的不住前滚翻，在滚翻的过程中，碰到她的敌人纷纷惨叫受伤倒退，而她最后一肘前突顶出，将一名蓝衣刀手打得直飞了起来。麦斯则助跑几步，向前飞跃起来，庞大的身躯若公牛一般迅猛，粗大的手肘伸在前方若刀一般砍去，当者无不披靡，本来已经合围的包围圈顿时被杀出一条缝隙。



第三十一章 隐藏实力

　　方林招呼一声，三人一齐把握机会杀出，阮明远与中村护住方林的周围，他则不停用弩弓点射四周的蓝衣刀手，在现在这样混乱的场景里，要想做到先前那样箭箭都射中致命处几乎是不可能的了，不过也能为两名剧情人物分担出不少的压力。

　　看看这批增援上来的人手又将被击溃，地面却不为人知的颤抖了一下，方林猛然失声道：“小心！”

　　他这一声小心，却是对着两个剧情人物所喊的。哈娜心思缜密一些，立即留上了神，而麦斯的反应则相对迟钝，他刚刚将面前的两只猴人击飞，一名肥男已经破门而出，带着无数木屑破片，疯狂的冲撞而至！

　　麦斯本来就不是敏捷型人物，他避之不及，索性狂叫一声，粗大的手臂横扫而出，拳头重重的打在了冲来的肥男的脸上，这数百公斤重的庞然怪物竟是被他生生一拳打得偏了方向！一头撞在了墙上，将坚硬的水泥墙都撞出了一个凹坑！

　　然而事情并没有这样结束，另外一头格外粗壮的肥男仿佛疯牛一般从后顶至，直擂在了麦斯的腰上，这大汉惨号一声，整个人都被撞得凌空飞了起来，在三人的眼中，他的体力值陡然由大半跌落到了危险级别，与此同时，那格外粗壮的肥男脸上露出残忍的微笑，竟又高高跃起三米余高，举起双手一屁股对准在地上痛苦扭动的麦斯坐了上去！

　　凌空压杀！

　　这一下坐实了，麦斯便定会身亡于此！阮明远黑着脸连发了三把飞刀，却根本扎不进那变态肥男的身上的皮肤！

　　方林的瞳孔收缩，探测技能显示，这头肥男赫然也是一头精英肥男！虽然比不上分支任务中那精英肥男的强悍程度，但也实在是一个强大的对手！他眯缝着眼扣动了扳机，浑身上下有蓝光一闪而逝！

　　有红点一闪，钉在了肥男的脖子上！

　　肥男只觉得脖子上一麻，好似蚊子咬了一口似的，他毫不在意的歪了歪头，将注意力集中在下方那个大个子骨头折断的声音上，但骤然间，脖子上一股难以形容的大力传来，仿佛有铁锤重重的在那里敲了一下，整个庞大的身体都失去了平衡，撞破了旁边的栏杆翻滚摔出！

　　空中残留下了一抹难闻的皮肉烧焦的气息，地上还有大量燃烧着的血水碎肉。方林却面色凝重的道：“它还没死！等这家伙再冲上来的时候，只怕死的就应该是我们了。”

　　越南人眉头一皱，看样子已经打算用上三十六计中的最上策了。他素知面前这少年不轻易确定一件事，但是一旦得出了结论，罕有不中！

　　却听方林望着艳丽的哈娜冷冷的道：

　　“我们三人，还有你战友的命，现在都在你的身上了。你若还是对敌人仁慈，只怕他们未必会对你留情。先奸再杀，再奸再杀的事情是这些人老干的勾当了。”

　　哈娜怒目瞪着他，脸色却白了白，却见方林从怀中取出了一把优质飞刀，递了过来，哈娜跺了跺脚，接过刀子娴熟的舞了几下，叹了口气道：“算了。再多拿几把来吧。”

　　这时候，阮明远与中村也纷纷将收集来的任务飞刀递了过来，哈娜寒着脸，深吸了一口气，竟是一扶旁边的栏杆，直接从那处被肥男撞断的楼梯破损处飞跃了下去！

　　那下跃的轻盈姿势，竟令人无由的联想到了鸟在空中翱翔！

　　“这婆娘的基本步法，至少都在七级以上！”方林重重咬了一口取出的黑面包，不无嫉妒的得出了一个肯定的判断。他此时已经将沉重的麦斯扶了起来，喂他吃了几口刚刚打扫战场开箱开出来的三明治。阮明远与中村也接近自身极限，赶忙抓紧宝贵的时间恢复着体力。

　　麦斯稍事休息，忽然见到旁边有一尊双手持剑的木制雕塑，他眉头一皱，一拳打了过去将之击得粉碎，却见里面藏了个厨师打扮的家伙，惊叫一声就跑，地上却是留下了一盆翠绿色的蔬菜【SALAD】。想来是他们攻得太过猛烈，这送饭的家伙吓得只能藏起来，却最后还是被发觉了。

　　麦斯看了看那碧绿色的蔬菜，觉得单是卖相就是相当之美味，刚想上去将之吃掉，方林却抢先上前，直接使用了真实之切割术，那蔬菜被剖成了八块，整齐放在盘子里。麦斯只吃了七块体力值就回复到了顶点，若是直接吃的话，断无这等效果。

　　正在旁人都啧啧称奇的时候，猛然整座大楼都在微微震荡，下面那层楼廊上有狂怒痛楚的号叫传来，仿佛受伤而绝望的野兽一般，不时还有巨响传来，显然是那肥男在横冲直撞！方林向下望去，却只见到一片雪亮的刀光！

　　这哈娜的实力看似是最弱小的一个，但她短刀在手，无论攻击力，攻击速度，攻击范围都全面提升，自身的实力几乎翻倍！其实方林自从发觉自己完成了第二项主任务后，梦魇印记却没有将那任务物品－－10把优质飞刀收走，便隐约猜测到了个中隐含的用意。此时一试之下，果然是特意给这特长乃是刀具精通的女人预备的！

　　中村与阮明远同是用刀之人，但是与哈娜相比起来，他们重在砍，削，而哈娜则长于捅，刺。优质飞刀在这女人的手中运用得出神入化，往往是一刀捅出，第二刀已接踵而至，伴随她轻盈飘忽的身形走位，一刀刺出后，后续便是连绵不绝，就仿佛是一架已经开动了的风车，根本不会留出任何的停顿。

　　那肥男身上的皮肤虽然经过了基因改造，坚韧无比，当真是刀刺不入枪打不进，方林先前的爆裂箭射中他的脖子这等要害，也只是遭成了一些烧伤与外伤，外表看起来有些可怕，内里却没受什么内伤。而哈娜却抓住了他身躯肥大，运转不便的弱点，刺中的看似都是手，足等无关紧要的部位，但方林却注意到，她每一刀所刺的，竟精准的刺在了同一个部位上！



第三十二章 哈娜的教导

　　正所谓水滴石穿，绳锯木断，血肉之躯终究也敌不过刀刃持之以恒的插刺，那肥男痛苦的吼了一声，粗肥的大腿上骤然标了一股血箭出来，直射了上楼，打在方林旁边的墙壁上，激溅如雨！

　　紧接着，哈娜迅速连刺三刀，每一刀都是从伤口中直插进去，第三刀是整个人都若鱼一般跃了起来，连人带刀一起和身刺上！肥男厉吼一声，庞大的身躯踉跄倒退，而这时候看似袖手旁观的方林在上面突然射出一箭，竟是深深射进了他的口腔中！

　　这一击无疑是致命的，方林就好象是一个极其擅隐忍的猎手，若不特别留意，旁人根本感觉不到他的存在，只是一旦出手，那就定会令旁人印象深刻！

　　肥男摇晃了几下，眼里的生命之火迅速黯淡下来，终于轰然倒地，鲜血很快淌过了身下。哈娜弯了弯身子，从肥男身上拿起了一把老式左轮手枪插在腰间，与此同时肥男身上开始发出银色钥匙的微光，阮明远率先跃了下去，方林却是静静的看着，若只论奔跑速度，他并不逊色于越南人，只是要借此机会确认一件关于战利品归属的事实。

　　果然，越南人徒劳的在尸体上摸索着，就是碰不到那把令人心动的钥匙，而哈娜因为看不到钥匙的缘故，奇怪的问道：“你在做什么？”

　　阮明远铁青着脸站了起来，闷哼一声行上楼去，方林笑了笑，果然是如他所想的那样，这肥男乃是由他率先攻击，最后又是他进行最后一击，显然谁对目标物的伤害高，谁能有权获得战利品。他走下去拿起钥匙，召唤出宝箱将之开启，得到了一把宽刃和一大块烤得油亮的大肉【BARBECUE】。

　　“获得残忍套装：残忍宽刃，绿色装备，品质中等，佩带之前必须通过灵魂绑定，攻击3－10，附带流血效果，令敌人在六十秒内流血不止，损失30点体力值。注：凑齐残忍套装后，与将会有特殊效果出现，装备后显示。需要力量11，敏捷14，基本步法五级以上，基本近战三级，能够携带出本世界，可以用来兑换600积分。”

　　“获得美味的烤肉【BARBECUE】，品质上等，食物，能在瞬间补充体力值的100％。但是对骨折，残肢等严重伤势无效，可以携带，也可以用来兑换300积分。”

　　方林清点妥当以后，毫不犹豫的趁别人不注意的时候，使用了他的真实切割术，遗憾的是并没有出现“灵光一闪”的顿悟，只是将那残忍宽刃的品质升成了上等，令攻击力上升了1－1，流血的特效强化成了在50秒内损失35点体力值。

　　而美味的烤肉经过切割，分成了6块，每一块烤肉能在瞬间补充体力值的25％，兑换积分的价值变成了70积分，其他属性不变。

　　这个肥男的死亡令那些小喽罗彻底失去了斗志逃串了开去，因此一行人也获得了喘息的机会，方林先给每个人分发了一块烤肉，两位剧情人物也收下了，麦斯还说了声谢谢。

　　楼下渐渐的又传来了喧闹的声音，哈娜扶着楼梯向下一望，皱眉道：“这些家伙的实在太多了。”

　　麦斯看到了走廊尽头的窗户，眼前一亮行了过去喜道：“或许我们可以从这里跳下去。”

　　原来下面不高的地方，就是一个天台，下面看上去空无一人。只听喊杀声徐徐传了上来，麦斯率先撞碎玻璃窗跳了下去，落地的时候打了个滚就安全着陆，在下面嚷道：“快跳下来，我接住你们！”

　　众人纷纷跃下，麦斯臂力奇强，竟是将每个人都无惊无险的接了下来。但这时候天台前面却传来一股恶臭，仿佛是有什么东西腐烂了的味道，跟着有许多小喽罗冲了过来，而上面窗户也有七八名肥男笨拙的爬出，纷纷跳落下来进行前后夹击！

　　方林立即当机立断道：

　　“麦斯后面来守住！阮明远与中村你们两人去前面！”

　　他一面喊，一面已经开始瞄准楼上窗口进行点射，只是方林毕竟没有受过射击方面的训练，也没有强化基本远战，因此尽管能定点射击的时候依靠冷静的心理素质，但此时打从空中跳下的高速移动靶子就大失准心。

　　谁知道这时候哈娜竟是拿出了出小喽罗身上搜来的那柄老式的左轮手枪，瞄准着跳在空中的肥男开枪，六发子弹竟是无一落空，不仅将一名肥男击毙，还将另外一人打成重伤，麦斯在下面连打带摔，竟是将局面迅速控制住！

　　“你的手虽然稳定，但是瞄准方式有很大的问题。”哈娜经过方林身边的时候小声的道。她仿佛为了示范似的，迅速在地上打了一个滚，从一个蓝喽罗的腰间扯下了个弹夹，娴熟上弹后迅速半跪开枪。每一枪都打在了几名正在进攻的肥男的薄弱的要害处。

　　麦斯得到同伴的火力支援，虎吼一声，抓住一名肥男用脑袋撞了几下，猛然跃起在空中做了个前空翻的动作，重重的砸在了敌人的身上，立即将之压得鲜血狂喷，难以活命！

　　方林尝试学着哈娜的方法，果然精度提高了不少，忽然获得了梦魇印记的提示：“你获得了剧情人物的教导，习得基本远战LEVEL1。其实这也是他肯赠送剧情人物恢复道具的功劳，因此才有此收获。”

　　【基本远战LEVEL1效果：使用手枪类武器攻击速度＋5％，射程增加5％。】

　　他抽空向着阮明远的那个方向射了几下，压制了那些红，蓝喽罗的反扑，成功缓解队友的压力，接着又麻利的冲前，依靠自己LEVEL4的灵活步伐吸引住了两头肥男的注意力，为麦斯与哈娜创造出以多打少的局部形势来。

　　这场战斗很快结束，草草休息后，一干人转过拐角，顿时明白了闻到的那股恶臭的来源－－到处都是腐烂了的骨头堆在那里，随着铁链声的响动，一头可怕的怪兽从木棚里钻了出来，凶狠的瞪着这群不速之客。



第三十三章 连续任务完成

　　那是一头恐龙。

　　一头看起来非常凶猛的恐龙。

　　它坚硬的鳞片呈绿色，头上双眼处却还有两条血红色的斑纹，一直延伸到尾部与双爪上，浑身上下的肌肉仿佛都要把鳞片撑破一般，看起来强壮凶悍。嘴角还垂着粘稠的涎水，隐约可见残酷锋利的牙齿。

　　“嘿，滚开！离开那只恐龙！你找死！”从众人左边忽然传来喝骂声。他们顿时转头望去，只见一个十分高壮的蓝衣大汉走了过来，身边还跟随了七八名蓝，红喽罗。麦斯已是算得上是十分魁梧强壮的了，但他也只能与这大汉的肩头平齐！

　　方林立即使用了探测技能。

　　“蓝衣暴徒特·伟思【VICET·】。为黑手党海中城市分部的领袖，被多次注射了强化的恐龙基因片段后产生的亚人类，防御，敏捷，攻击力均是极强，技能1：连环重拳，技能2：高速飞踹，技能三：手枪精确射击，技能四：未知。弱点：腿部。”

　　哈娜愤怒道：

　　“你们这样破坏自然生态的平衡，会遭到惩罚的！”

　　特伟思仿佛听到笑话一般狂笑起来：

　　“在我扒了它的皮，采集好它的基因之前，你的尸体将把这只大家伙喂饱！”

　　他走到了那头恐龙身边，忽的快速出拳用力痛殴它，清脆的殴打声响亮非常，那头可怕的恐龙怒嘶起来，转头咆哮，眼睛变成通红色，竟生生将锁链挣断，向着五人扑了过来！

　　方林心中忽然一动，心想莫非这头恐龙就是那血爪迅猛龙？连忙后退几步，趁别人不注意时，从梦魇印记里将恐龙蛋取出来一晃，那头凶暴无比的恐龙立即转向，向他冲了过来，方林不愿旁人知道他的秘密，赶忙转身就逃，意欲将这可怕的野兽引到旁边的拐角处去。

　　这时候那蓝衣大汉特伟思已经狂笑着冲了上来，他看起来身高体沉，行动却是敏捷无比，掂着拳击选手也似的小快步，飞速移动，麦斯与之连续对击了几下，已是连中了几拳，被打得头昏眼花，其余的小喽罗也开始发动攻击，一时间场面乱作一团，也无人顾及到方林。

　　眼见得身后的凶恶怪兽与自己的距离越来越缩短，方林咬着牙一跃，翻滚着进入了一个木板搭建的小屋子里，倘若他的判断有误，这可以说是自寻死地，那血爪迅猛龙恼怒异常，头撞爪抠，几下就把破旧的木门弄得稀烂，轰的一声冲了进来！

　　方林立即将获得的恐龙蛋放到了地上，后退几步，开始寻找退路。血爪迅猛龙小心翼翼的拿爪子碰了碰那个白色大蛋，拿脑袋轻轻拱了拱。这时候梦魇印记提示：“连续任务A：恐龙蛋【已经完成】。请问是将功勋值立即换取奖励，还是累计到下一步任务中？”

　　其实按照方林讲究实际的理念来说，马上获得任务奖励来强化自身实力才是硬道理，累计出来的奖励再好，也得要有命去享受才是！但他此时猛然听到外间传来一声凄厉的惨呼，赫然是中村的声音。他心中一惊，已顾不得那许多，连忙选了累计到下一步！便见那头血爪迅猛龙长嚎一声，衔起恐龙蛋便奔跑了出去，在不远处的楼角拐跳而下，脱出了他的视线。

　　这时候方林大步出门，心中一惊，只见中村已是被打倒在地，连手上拿的长刀也脱手飞去，歪倒在地生死不知。只能隐约看到有血液从他的身下流淌出来。而蓝衣大汉特伟思在两名剧情人物的围攻下进退自如，不时反攻一记，便将麦斯与哈娜打得口角溢血，而阮明远只敢远远的躲在旁边杀着小喽罗，抽准了空挡抛一记飞刀出去进行不疼不痒的偷袭！

　　眼见得局面已经恶劣到了如此地步，两名剧情人物顶多再撑五分钟，方林不敢迟疑，立即学着先前哈娜模样，半跪在地进行依托射击，那强悍的蓝衣大汉连连被他射中了几下，却似乎没有造成什么伤害，方林看到他的血条不过只是略微削减了些罢了，似乎根本只是在给他挠痒痒！

　　于是方林索性瞄准了这BOSS的眼睛处进行专注射击，虽然几乎毫无成功的可能，但是却成功的牵制住了他的注意力，哈娜也明显觉得轻松了许多，若蝴蝶般飞舞在BOSS的身边，手中的匕首不时在其身上带出一条条伤口！

　　但就在他们的配合渐入佳境的时候，方林忽然想到了一个问题：中村究竟是被什么东西打伤的，或者说，为什么这BOSS会先对他下手？这个问题虽然没有答案，却令他的心中陡然升腾起一股莫大的危机！

　　方林立即缩身，翻滚，扑出！

　　他眼角的余光却看见正被两名剧情人物夹攻的BOSS突然从腰间拔出了一把手枪，站定瞄准了过来！

　　枪响！

　　方林发觉那射出的子弹竟是在空中巧妙的绕出了一个幅度，跟随自己扑出的身体直飞而至，他的胸口一麻一热，然后是剧烈的疼痛蔓延到全身！只是因为他预先作出了翻滚规避，才没有被打中要害！但方林的意志力与忍耐力实非常人所能及，竟在这重伤的时候还举弩反击了一记技能：爆裂箭！同时也“哇”的一声吐了口血。

　　此时的BOSS正因为出枪的时候出现了极大的破绽，哈娜已经飞跃起来，在空中屈膝顶在了他的后背上，而麦斯直接制住了其双手，头锤猛撞了几记，将那庞大的身躯生生举过头后，用力向地面砸下！

　　因为那一记爆裂箭是方林受伤后仓促而发，因此没能射中要害，但也扎中了他的右腿，顿时轰然爆炸！烟雾弥漫里，BOSS的右腿被炸得血肉模糊，还冒出袅袅的明火与烟雾，显然受伤不轻！



第三十四章 资深者

　　方林此时已经滚倒在旁边的混凝土台后，意识都有些模糊了，太阳穴突突的疼痛着。他将那块从第一头精英肥男身上得到的玉米【回复体力值200】迅速吞吃，接着又向嘴里塞了几片能够持续回血的小块三明治，大口大口的喘息着！方林现在唯一庆幸的是：那射来的可怕跟踪一枪因为他规避得法，生生贯通了他的前胸后背，因此子弹没有留存在体内，否则定是后患无穷！

　　趁着BOSS蓝衣暴徒特·伟思【VICET·】受挫的机会，善于把握机会的越南人也不甘人后，立即放弃了缠斗的肥男，持着两把匕首直接飞扑了上去，刀刀不离BOSS腿上的伤口！将本来已经渐渐愈合的伤口又割得鲜血淋漓！

　　但这时候这BOSS却忽然拔枪！一干围攻他的人的攻势都为之一窒！只是随之而来的两枪却是朝天而射，枪声清脆回荡在空气里！

　　这便是BOSS没有被探测出来的强力技能：召唤部下！

　　猛然间，四头肥男两名刀手从楼梯拐角处猛冲了出来，有了这群强力支援的加入，场上的局面立即混乱无比，要知道先前方林五人合力，才能堪堪敌住这强劲的敌手，何况现在中村倒地生死不知，方林也是重伤，眼见得顶在最前方的麦斯连连中招，体力值仅剩下五分之一，而哈娜与阮明远被肥男加上刀手死死缠住，支援不得，麦斯一旦倒下，立时便是全军覆没的迹象！

　　此时哈娜身上光芒闪烁，不顾一切的将手中匕首连续脱手掷出！连绵不绝的射向狞笑着的BOSS特·伟思，这也是哈娜的一项绝技，只见飞来的三把匕首首尾相连，几乎接成了一条线。当先的两把都被弹了开去，却也将其表面的防御消耗殆尽，第三把匕首就深深的插进了BOSS的腰间！

　　这下重创立即令BOSS特·伟思惨叫一声，攻势为之停顿！麦斯这时候才得到空隙，飞速将方林赠送的那块烤肉吞吃下，将接近空掉了的体力值提升了起来。只是他的危机虽然暂时解除，哈娜却在施展技能的时候，被对面的两头肥男用重拳连连击中，已是头晕目眩，体力值狂跌，而BOSS特·伟思见了立即飞跃而起，施展出了他的又一个技能！

　　高速飞踹！

　　七八米的距离，这BOSS特·伟思瞬息即至，一脚就当面踹在了哈娜的胸口！这一脚势大力沉且不必说，更可怕的是彻底将她的行动力限制住，紧接着就施展出了另外一个技能：连环重拳！

　　疯狂的拳头若雨点一般的打出，这时候有一个红色的宽厚身影忽然自后面赶了过来，及时的伏在了已经昏迷不醒的哈娜身上！

　　沉闷的被击声响了起来，是麦斯在千均一发的时候赶了过来，用身体为盾牌挡住了BOSS特·伟思充满杀机的连击，但是他的血值本就不多，被连续击打了数十拳以后，已是接近死亡的边缘，而BOSS特·伟思的拳头上忽然发出了红光，再次连出了数十记连环拳将麦斯打得头晕目绚，紧跟着猛的跨步横扫，一记重拳挥出，“啪”的一声击在了麦斯的肋上！

　　这一击彻底打断了这粗壮汉子的生机！

　　只听得“喀吧”一声，麦斯的肋骨尽折，一口鲜血喷了出来，他猛然弹起，死死的将BOSS特·伟思箍住！

　　此时无论是方林，还是阮明远等幸存来的人都得到了梦魇印记的大红色警告提示：“注意：剧情人物麦斯·奥即将死亡，在今后你们经历的恐龙快打世界中，将不会再次出现，各种与之有关的任务删除中……”

　　这时候却听得特·伟思怒吼连连，原来麦斯在死前施展出来了不顾一切代价的限制性招数，一时间哪怕是这注射了高级恐龙基因的BOSS特·伟思，一时间也无法将麦斯临死之前的这记熊抱挣脱！

　　“机会！”方林难以自禁的叫了出声，这一战实在太过凶险，只怕眼前是唯一能够翻盘的机会！他陡然忍痛站了起身来，以手托弩开始瞄准。只是此时他的瞳孔遽然收缩，特·伟思不知怎的停止了挣脱的动作，脑后仿佛生了眼睛似的，一探手竟拔出了那柄手枪转身对准了过来！

　　“这家伙……竟是要同自己拼个两败俱伤了。”方林脊背上冒出了一股寒意，那是死亡即将降临前的莫大预兆。但就在这时候，最靠近BOSS特·伟思的一名蓝衣喽罗，猛然放弃了围攻阮明远，浑身上下的衣物炸开，露出一身黑色劲装，双拳齐出重重的击在了特·伟思的背上！

　　在这刹那间，空气里仿佛有蓝白色的电光一闪而过，随后衍生出来的是强烈的焦味，特·伟思带着颤声的惨叫背上冒出白烟，头发一根根直立了起来，持枪的手也在剧烈颤抖，那一粒脱膛而出的子弹不知道射到哪里去了。

　　是雷光拳！！

　　那名隐藏已久的资深者，不知道用了什么高阶技能，化作了一名蓝衣喽罗混了上来，终于把握住了这千载难逢的时机现身，在最关键的时刻出手！趁着BOSS特·伟思转身过来疯狂攻击那资深者的时候，方林冷静的闭上了眼，强忍住欲裂的头疼，爆裂箭技能再次发动，一星红火射进了BOSS后背的伤口中，然后延时1秒。

　　爆炸！

　　血水混合皮肉，衣服碎屑漫天飞舞，BOOS特·伟思因为巨大的痛楚而长声惨号了起来，他魁梧宽大的背部被生生炸出一个血肉模糊的深洞，隐约可见里面两排并列生长的惨白色脊柱！

　　而阮明远则也窜了上来，他却是握住了哈娜深插进BOSS腰间的那把匕首，用力一搅一拉，立即一股鲜血激喷而出，浇得他满脸都是，BOSS特·伟思脸容都扭曲了，惨叫一声，反手一拳打在了阮明远的胸口上，这个子矮小的越南人声也没吭就被击飞了出去，后背重重的撞到了旁边的水箱上，翻滚了几下生死不知。



第三十五章 特·维思之死

　　由此次战斗可看出他们与那名资深者之间的巨大差距，阮明远如此精明之人，敏捷点数更是非常之高，也躲不掉BOSS的随手一击，而那资深者却能与之正面对攻。此时更是稳稳将其牵制住，毕竟现在耗不起的是BOSS特·伟思，他背上的伤势太过严重，以至于在移动中足下留下的，都是一个个触目惊心的血印，纵然BOSS的身体强横无比，但是鲜血也不可以似这样放水一般一直流淌下去。

　　俗话说得好，困兽犹斗，何况这特·伟思还是极其强悍凶残的BOSS？眼见得那资深者与BOSS特·伟思仅仅只是缠斗了数分钟，也就露出了招架不住的感觉，若非方林咬牙持弩在旁边起了极大的威慑作用，相信早就一败涂地！

　　方林却是有苦自知，自从进入这最后剧情以来，他已在短时间内接连运用精神力发射了四次爆裂箭，加上又多次使用真实之切割术，此时精神值已经下降到了枯竭的地步，只觉得头昏脑涨，太阳穴突突的跳得剧痛，很想大吐一番，如此情况下不要说瞄准，就是能勉强站着已是全仗他意志力奇强所为。

　　此时BOSS特·伟思忽然逼退那资深者，再次拔出了枪，方林在恍惚中心下一寒，这时候他状态奇差，BOSS若是一枪击过来，便是想躲也避不了了！

　　显然人人都是这么想，竟是一齐自私无比的退后进行规避，以至于BOSS特·伟思却是从容狂笑，将枪口朝天，再次连开两枪！竟然又施展出了那召唤手下的技能！眼见得场中还有一头腿部受伤的肥男没来得及杀掉，若再涌来一大票人马，那他们仅存的最后一线希望也都化为了泡影！

　　那资深者猛然大喝一声，眉头紧皱，十分痛苦的模样，一口鲜血喷了出来，但是双手之上再度泛出蓝白色的电光，并且看起来分外的煊赫强烈，甚至在空气里串出滋滋的响声，紧接着双手一合，便直拍在了BOSS的身上！

　　雷光拳再次发动！空气里甚至蔓延出一股熟肉的气息，经过了如此重创，那BOSS特·伟思依然不死，反而狞笑着前跨步一记冲拳打在了资深者的胸口上，顿时清晰的骨裂声响了起来。那资深者闷吭一声，连退七八步坐倒在地，鼻，口，耳中，均流出了鲜血，像数条红色的小蛇在脸上蜿蜒而下。

　　与此同时，听得周围的脚步声连绵响起，仔细一看，竟是来了六头先前所见过的那种异常矮小灵活的蓝朋克猴人，一手持了一颗手雷远远的就怪叫一声对准他们作势欲抛！

　　方林大急之下，深吸一口气，持弩一个点射放倒了两名猴人，也将其手中的手雷引爆开来，立即炸得血肉横飞，但是还有四名猴人怪叫着将手雷纷纷瞄准还能动的两人掷入场中，顿时爆炸声震耳欲聋，硝烟弥漫，混乱无比。

　　方林却是在这时候也保持了基本的镇静，他只见场中的那头腿部受伤的肥男还贼心不死，一瘸一拐的向自己移动了过来想要偷袭，便故意欺这肥男行动不便，主动靠前了过去，这时候一头猴人将手雷对准方林掷了过来，他将身一侧，恰好让手雷落在了那肥男面前，轰的一声将其炸晕了过去。他查看了一下，只见这肥男已抽搐着陷入了深度昏迷的状态，便无暇补上一刀，驰援旁边去了。

　　BOSS特·伟思得此良机，竟然向嘴里塞进一片三明治，竟是在自疗！眼见得他的体力值徐徐回升，伤势也缓慢恢复，而方林与那重伤的资深者也被四头灵活无比的猴人缠住，险象环生，根本无暇他顾，看看这场任务就要功败垂成，但这时候楼梯下遽然传来了两声凄厉无比的兽吼，竟然跑出了两头凶猛无比恐龙出来，一前一后的向着特·伟思发起了疯狂的进攻，多出了这两头可怕的生力军，BOSS特·伟思立即险象环生，这两头恐龙原是被关押着用来验证生化药剂的实验体，性格凶暴，好战性奇强。锋利的爪子在BOSS的身上带出一条条长长的血痕！

　　战团中情况扑朔迷离，而那应付着两头猴人的重伤资深者已是渐落下风，好容易一刀捅死了一只，脖子却被另外一头猴人把握住机会，从后面死死勒住，他奋力挣扎，但脸色也渐渐紫涨，眼见得就要窒息而死。

　　方林这时候无论如何也不能见死不救，这倒不是因为他有多么的善良，而是由于这资深者一死，腾出手的猴人就定会来夹攻自己，正所谓唇亡齿寒，眼前的两头猴子上窜下跳，灵活异常已经令他疲于奔命，若再添上一头，只怕他想逃都没得机会了。

　　他只能深吸一口气，看准了一个机会，承受住了两头猴人的连续击打，猛然在空中平跃而出，滑行着以一个异常经典的动作扣动了扳机。

　　“哧哧哧”三枚锐利的弩箭飞射了出去，其中一枚射入了那猴人的脖子，另外两枚则是刺进了资深者的大腿，值得庆幸的是，猴人脖子上所中的那一箭深插入了其脊髓当中，令它惨叫一声，手上的力道不由自主的松了。那资深者顾不得拔出大腿上的弩箭，贪婪的呼吸着空气，从腰间拔出一把刀子直捅进了那猴人的腹中！

　　这时候方林只觉得浑身上下都酸麻无比，脑海里也是嗡嗡的响成一片，梦魇印记不住提示：“注意，你的身体状况已经下降到了一个十分危险的地步，即将进入濒死状态，请尽快恢复体力以避免死亡！”

　　面对两头上串下跳的猴人的疯狂袭击，方林将最后一小块能够在战斗使用的三明治吞下腹中，然后仗着LEVEL4的基本步法形成了暂时的追逃局面。

　　然而场中忽然有野兽的惨嘶传来，方林大惊之下转头望去，却见到BOSS特·伟思浑身上下竟然肌肉再次畸形的鼓胀了起来，双眼只露出眼白，仿佛疯子般狂乱进攻，先前的那一声惨嘶便是那头血爪迅猛龙的尾巴被他生生扯断后所发出的！另外一头母恐龙死命援助，丝毫不能阻拦BOSS的发狂的攻击。

　　“这一招……似乎是牺牲了防御力与理智来换取攻击力。”方林仔细观察了一下战局，得出了这个结论。就这么短短瞬间，那头公恐龙的脖子已被生生扭断，母恐龙则一口咬断了BOSS特·伟思的左臂，但自己的腹部也被拔出的手枪打出了一个大洞！血水内脏都滚拖了出来，情况惨烈无比。

　　方林这时候很想再次施展爆裂箭，但是每当催动精神力，便立即头痛欲裂，几欲呕吐，几乎就在母恐龙哀号着被摔向旁边的坚硬墙壁的时候，他忽然扫到了地上尸体中有一个黑色的东西。

　　那是什么？

　　方林知道这时候立即拔腿转身就跑是最上佳的选择，但这却不是他的性格！那团黑色东西的轮廓在他的脑海里迅速打转，方林的呼吸陡然窒住，竟立即向这东西扑了上去！一把将之握在了手里。

　　是手雷！

　　方才有两只猴人刚刚出现的时候，就被他所射杀，其中一名猴人手持的手雷当即炸开，而另外一名猴人死亡以后，便将这东西留在了地上！

　　这时BOSS特·伟思已经成功将两头恐龙击杀，自己也被咬得血迹斑斑，伤势极其严重！方林乃是场中唯一还活动着的敌人，特·伟思双目茫然而疯狂，双手平举于胸前，摆出一幅柔道擒拿的姿势踏着小快步疯狂袭至！

　　方林反而迎着他冲了过去，为了确保准度，他在距离BOSS特·伟思不到五米的地方，才拉掉扣环，将手雷用力向BOSS身前的地面上砸了下去！



第三十六章 假面与残酷

　　在如此近的距离下，爆炸的巨大轰鸣声在瞬间就令方林失去了听觉，他只觉得浑身上下都被一股巨力猛烈撞上。整个人直飞了起来，好久才落到软绵绵的大地上，口中似乎有一股咸腥的味儿，很想呕吐，但是却吐不出什么，眼前的景物都是成了模糊的叠影。

　　隔了好一会儿，方林才隐约听到了梦魇印记的提示：“因为目标物启动了孤注一掷技能，将防御转换为了攻击力，所以其物理防御为零，火焰抗性为负，你所投掷的手雷给BOSS特·伟思造成了883＋1203【后面为额外伤害】点火焰伤害。目标已死亡。”

　　“鉴于你与BOSS特·伟思之间的实力相差过大，额外奖励1000积分，2个潜能点。注：此项奖励不会削弱到过关评价。”

　　“任务三：协助剧情人物，杀死注射恐龙基因，身体巨大化的蓝衣暴徒特·伟思【VICET·】。已经完成，请尽快抽取其身上的血液。”

　　这时候，昏迷不醒的剧情人物哈娜身体渐渐变淡，消失，显然已经成功过关。而方林想竭力的起身去靠近BOSS特·伟思残缺不全，被烤得焦黑的尸体，但他却是心有余而力不足，挣扎了几下复又跌倒了下去。只能眼睁睁的看着BOSS尸体下流淌出来的黑色血液……以及，一把冒着金光的钥匙！

　　毫无疑问，这把钥匙的所有权是属于方林的。他最后投出的那枚手雷之所以伤害如此巨大，那是因为BOSS特·伟思在之前施展了技能，将所有的防御力都转化为了攻击力，那爆炸力连同手雷破片的杀伤力才能达到如此恐怖的地步。

　　因此尽管看起来方林实际炸掉了BOSS特·伟思最后的那顶多不到三百点血值，但其造成的那几千点溢出伤害却是也被统共算入了伤害统计里，连同先前他攻击所造成的伤害，理所当然的就获得了支配BOSS掉落的钥匙的权利。

　　－－可惜这并不是一件好事。

　　真正的危险，才刚刚开始！

　　方林很想立即站起来拔腿就跑，有多远就马上走多远，但他只能是想想而已，重伤的身体只能勉强作出一些基本的动作，他就连站立起来，都绝对是一件困难无比的事。好在先前吞吃下去的那片能够持续恢复体力值的三明治的效果还没有消失，即将降低到尽头的体力值在一点一点的缓慢艰难上涨。

　　最先站立起来的，还是那名资深者，他嘿嘿的笑了两声，直接向方林走了过来，一把就抓住他的头发将头生生的拉了起来！

　　方林只感觉得头皮上的发脚一根根都凸了出来，针刺的疼痛传遍全身，但他性情十分坚韧，纵然手脚软垂，连声也没吭，只是剧烈的呛咳了起来，血沫飞溅。

　　“去将那钥匙拾起来，再打开箱子把里面的东西交给我。”那资深者手上加力，残忍的道：“照我说的话去做，否则我保证你会后悔的。”

　　方林大口大口的喘着气，脸上忽然露出了一丝诡秘的笑意。那资深者猛然觉得浑身上下的寒毛都竖了起来，他猛然回头，却发觉那个浑身灰土的日本人中村在数十米外的地方站了起来，双手握刀，脊背微微弓起，似一头狼般恶狠狠的瞪住了他！

　　资深者的心情却立即放松了下来，冷笑道：“这个家伙能对我做什么？”

　　说话间，他空出来的右手又威胁性的发出了锐裂的青白色电光，虽然远远不如先前那么强烈，然而依然象征着那种压倒性的优势！

　　刹那间，中村整个人都身化作一道绚丽的流光，若风般穿越而来，只是刹那，就出现在了那资深者的后方！

　　这一刀之威……当真只能用四个字来形容！

　　电光石火！

　　资深者的眼睛都已经瞪大，他面上肌肉扭曲，露出难以置信的神色，喉咙中“格格”作声，似有话却说不出来！

　　中村缓缓将手中的武士刀收了起来，插入鞘中，慢吞吞的直了起身。他冷酷的脸上有一抹同情的讥刺笑意。

　　“我或许什么都不能做，但是，杀掉你已经足够。”

　　这时候，那资深者终于惨叫出声，他的胸前才遽然溅出一蓬鲜血，双手齐腕而断，啪嗒一声掉落在地上。

　　中村却望向方林，面无表情的道：

　　“你早就知道我会发出这一击？”

　　方林苦笑，似乎不想回答，但终究还是回答了出来。

　　“是的。”

　　“为什么？”中村的眼已经眯缝了起来，一扫之前窝囊颓废的模样，显得锐利而阴冷。

　　“因为BOSS第一个全力攻击的，就是你！”方林叹了口气道。“这BOSS的智慧是相当高的，他为何要先对你发动袭击？那便是因为他发觉你的威胁值最强，因此才将威力最大的技能率先用在了你身上。”

　　“威力最大的技能？”中村若有所思的道。

　　“不错。”方林道：“是的，就是他的枪击，这BOSS一共只使用了两次，第一次是给你，第二次则是留给了我，其他时候他拔枪出来，只是为了召唤部下而已。”

　　中村微微点头，手上却是连出两刀斩掉了那资深者的双腿！他表面作沉思状，出手前却是毫无征兆，当真令人觉得防不胜防！这日本人望着方林缓缓的道：“这一路上，林君你对我颇多照顾，于情于理，我都不该为难你才是。”

　　他这句话说到一半时候，又是骤然拔刀，异常诡异的向右后斩去，目标赫然是五米开外同样重伤的阮明远！他的身形根本未见任何动作，但人却已毫无征兆的闪动到了越南人的面前，这一刀砍下去，直将阮明远拦腰斩成了两段！

　　“迎风……一刀斩！”中村的刀在空中舞出一抹寒光，随之收入鞘中。“这是我未入梦魇世界之前就掌握了的必杀之技！经过我的刻意强化后，更是无人能敌，无论是资深者，还是菜鸟，都要死在我的手下！”

　　方林看着面前这龙精虎猛的“同伴”，只能摇头自嘲苦笑，忽然觉得先前出力杀BOSS的自己真的是个傻子，但是，他却注意到了一件诡异无比的事：阮明远尸体的被横斩的断面看起来凄惨无比，却没有血液流出！反而是死白一片，仿佛在水中浸泡了长年累月，接着竟然有变淡的趋势！



第三十七章 胁迫

　　“这难道是？”方林眉头一皱，已经发觉中村的身后出现了一个短小精悍的黑色身影，似鬼魅般的浮在了空气中。一转一旋，中村立即闷哼一声，反手挥刀斩去，火星四溅下，却被轻易挡开。

　　踉跄倒退的偷袭那人抬起头来，正是阴冷的越南人阮明远，他望着中村的唇角有一抹志在必得的阴笑。

　　“你很强，但你一样要死！”

　　中村矮小结实的身躯一阵踉跄，只能用刀拄地，就那么交错间，他腰上已被斩了一条深深的伤口，血液奔涌而出，几乎染红了半个身躯。他难以置信的痛楚道：“怎么可能！我明明斩中你的！”

　　方林叹了一口气道：

　　“原来，我们队伍中有两名资深者，怪不得这一幕的难度竟然如此之高。”

　　“你现在能明白过来，还不算太蠢。”阮明远冷笑道，他转头望向中村：“你的迎风一刀斩是很厉害，不过你现在还能施展几次？我的绝技影分身，正好是你这一招的克星！你要不要再试试？”

　　“影分身……”方林默然了半晌道：“莫非是真侍魂世界中，服部半藏的绝技？”

　　阮明远傲然道：

　　“你倒识货，说实话，你这人虽然是新手，但是大局观极强，头脑又清醒冷静，更是应该具备一项极强的辅助技能，能够将战斗时不能使用，不可携带的食物进行加工，若你乖乖听话，我倒可以留你不杀。”

　　方林听了默然不语，他虽然头脑冷静思维缜密，但也终究不可能将一切事情都了然于胸，正所谓智者千虑，终有一失，他目下落到如此境地，已几乎是任人鱼肉，只能静观其变以等候事态的发展。

　　刀光遽然再次闪起，中村的身体带出一连串的残影滑过空气，挥刀将阮明远由头至脚竖斩成两半，但是依然是徒劳无功，被切成两半的阮明远的脸上依然残留着一抹诡秘的微笑，缓缓消失在空气里。

　　血光爆闪，中村惨叫一声，持刀的那只手已被生生剁掉！但他也是极硬气的人，在断臂的同时身体侧转了一个轻微的幅度。站定的阮明远方欲说话，却是闷哼一声，胸口的衣服片片飞散，平添上一道深深的刀伤，只需要再深得寸余，就是开膛破肚之祸！

　　普受重伤的阮明远并没有退让，反而更加凶猛的反扑了上去，双手握住中村仅存的左手一扭一压，全身上下的重量都施了上去，竟是生生将之拗折！中村已经痛得脸色发了白，屈膝就撞到了阮明远的胯下，两人脸容均是扭曲，踉跄分开。

　　“大局已定。”方林叹息了一声，眼前的四人中，自己连站也站不起来，那资深者与中村已经残废，还保留了战力的便只有阮明远了。这越南人出手狠毒，善于隐忍，虽然也是负伤累累，但要杀掉他们三个也是不成问题。果然，转身欲逃的中村发出一声痛叫，左脚被黑色幽灵般出现的越南人砍了一刀狠的，虽然他也还了一记，但终于还是颓然倒地。

　　阮明远喘息着掏出了方林分发给他的那块烤肉，吃了下去后精神立振，匆匆打理了一下身上的伤口站起身来走到方林的面前，显然是意图下手料理后患。

　　但阮明远此时也颇有些犹豫，倒不是因为他心慈手软，一来是因为方林能对不可携带，战斗时候不能使用的食物进行加工，利用价值颇大。二来那BOSS特·伟思死后遗留下来的物品也要着落在方林身上转交过来。因此阮明远也不愿将事情做得太绝。

　　看着阮明远手中尚在滴血的短刀，方林苦笑道：“我现在已是一个废人，无论是体力值还是精神值都已经滑落到了最低点，唯一能对你有威胁的爆裂箭也用不出来，否则根本不用冒死用手雷去与BOSS近身对炸了，这样你难道还放心不下？”

　　说着便通过梦魇印记把个人属性向他开放了出来，阮明远一看不错，方林的体力值只有2点，更是显示着重伤：难以移动的状态，而精神值只有1点，那爆裂箭技能威力颇大，耗费的精神力绝对在3点之上。果然对自己毫无威胁。冷笑了一下，便放心的向另外那名手足俱断的资深者逼了过去。

　　正所谓恶人自有恶人磨，那资深者先前压逼方林在前，立即风水轮流转报应到了他的身上。阮明远直截了当的一刀刺进了他的断臂之处，割下一块肉后冷冷的道：“这场景乃是和平场景，我杀了你也没什么好处，进入梦魇世界的队员都是随机抽取，你我将来也未必会再碰面。若你肯拿出些赎命的东西来，那么饶你一次也未可知。”

　　那资深者失血过多，口唇发白，浑身上下都在剧烈的哆嗦着，四肢的剧痛倒还好些，关键是那逐渐模糊的意识令人胆寒，而时间在生命的逐渐流逝里显得格外残酷短暂。

　　这情况下，他若是不想死，就只能满足眼前这个人的要求！在死亡面前，没有人能无视生存下去的最后一线机会！

　　“很好，很好。”阮明远徐徐的点着头，显然两人正在通过梦魇印记作着直接的交流，接着越南人眉头一皱道：“就这些了？”

　　那资深者艰难喘息了好一会儿才道：

　　“我的积分与潜能点，还有那件暗金道具，必须等我确定已经安全才能交给你。”

　　阮明远赞同的点点头道：

　　“你说得不错，是应该这样。”

　　说完他便站了起身来，只是这越南人在起身的时候，轻轻一刀抹过了那资深者的脖子。

　　一刀割喉！

　　那资深者似一尾离了水的虾般弹了起来，双眼几乎要瞪出了眼眶，喉咙间的鲜血喷激得远达数米，他张大了口却说不出话，终于浑身一震咽下了最后一口气，在这资深者的预计中，此时这越南人无论如何都不应该对自己下手，否则他虽然四肢俱断，但是至少也能拼死作出最后的反击！



第三十八章 伏笔

　　“我能活到现在，就是因为我不贪。”阮明远带了一股胜利者的优越感徐徐说出了这句话。“一旦获得的东西达到了自己的预期目标，就率先下手，绝不留恋。”

　　他转身向着中村慢慢走去，每一步都走得很稳很轻，但却给中村造成了极大的心理压力，这日本人绝望的望着阮明远手中滴血的刀，精神忽然崩溃，哭叫道：“求求你别杀我，我把我所有的东西都给你！”

　　阮明远一顿，显然梦魇印记接到了交易请求的提示，很快的，中村残肢上的残刀，脖子上挂的一块很不起眼的挂饰均消失了，显然已被剥削得一干二净。但是方林还是叹息了一口气，闭上了眼。

　　果然，阮明远在拿到了所有的东西以后，就一刀捅进了中村的心脏。

　　－－一个完全失去了利用价值的家伙，更能轻易的引诱起旁人斩草除根的杀机！

　　“啪，啪”两声沉闷的响声传来，方林睁开眼睛，发觉那资深者与中村的尸体都被越南人提了起来丢到了自己的面前，那两张扭曲苍白的面孔距离他只有不到二十公分的距离！

　　纵然方林知道这是阮明远在对自己施加精神上的压力，但他的冷静的心里还是不由自主的泛起了一丝慌乱。

　　“现在，你应该拿什么东西来赎取自己的命？”阮明远懒洋洋的在方林面前坐了下来，悠然道：“是暗金装备，还是积分潜能点？我都很有兴趣。你开始其实应该趁他们没死搏上一搏的，我知道你一定留有后手，先前不袭击我，现在只怕就没什么成功的机会了。”

　　方林沉默了一会儿，望着眼前的两具尸体道：“这就是相信你话的下场。”

　　阮明远饶有兴致的道：

　　“他们一个十分招人厌恶，另外一个则是实力过分强劲，都有不得不死的理由，你却是个例外，我真不想杀你，若是你拿出来的筹码当真合了我的意思。饶你一命又何妨？”

　　方林脸上阴晴不定，想了好一会儿才道：“我怎么知道你说话一定算数？”

　　这时候他似乎触到痛处，捂住胸口闷哼了一声，脚无意识的挪动了一下。阮明远也不以为意，笑笑道：“你没得选择，只能赌一赌我说话算话了。”

　　方林默默无语，终于还是选择了妥协。他此时身上贵重道具颇多，首先便将那只绿色套装拳套：迪肯的赤血手套掏了出来通过梦魇印记交易了过来，阮明远此时虽然知道面前这人应该是在拖延时间，不过他胜券在握，也不催促，带了一种猫捉老鼠的快意把玩一阵，赞叹两声，接着又伸手来讨第二件。

　　他要的第二件东西就是特·维思掉落的钥匙。方林慢慢的走过去拾了起来递给了他，接着又面无表情的一一将身上的物品掏出交易了过去，阮明远倒是以胜利者的姿态惊喜连连，欢喜不已。但心中杀心早生，只待将这小子身上的油水榨出大半以后，便立即动手！

　　然而他却没有注意到，此时有一条鲜红色的细长血液从方林那边蜿蜒流下，饶过他的脚边，直涌向其身后。

　　其实这也是再正常不过的事情，方林身前堆了两具被活生生剁去手足的尸体，若不血流成河才是怪事了，只是这条血液的本该是该顺着天台的雨槽淌将下去，却是方林先前看似不经意的将自己的大腿挪移过去，将其流路堵住，才使起改变流向。

　　不停从尸体中涌出的血水在阮明远身后一米左右的地方重新汇聚起来，渐渐的形成了一个浓稠的小小血洼。这血洼的面积和深度不住扩大，终于……掩盖过了旁边趴伏在地的一具身体的口鼻。

　　那具身体异常肥硕壮实，哪怕伏在地面上，给人的感觉也似一座肉山，正是先前追杀方林的那头腿部受伤的肥男！它为猴人抛出的手雷炸力所波及，被炸得遍体嶙伤不说，也被那强大的震力震得晕了过去。

　　血液渐渐的蔓延过它的口鼻，紧接着冒出了几个泡来，那肥男的手指抽搐了几下，小眼睛陡然睁开！喉结无声的抽动着，它竟是在大口吞咽着血液！

　　而这时候，方林身上的东西，已经即将被搜刮干净，阮明远轻轻的弹着手指道：“你还真给我惊喜呢，一只能够凑成套装的绿色手套，一本B级技能书野蛮冲撞·改，一把绿色武器残忍之刃，再加上这BOSS掉落的金色钥匙，啧啧，我只需要等上72个小时，让保护时间过期后便可以召唤出宝箱将之开启，当真是让人期待呢。”

　　方林眼神一闪道：

　　“你为何不要我替你开启宝箱？”

　　阮明远冷笑道：

　　“倘若宝箱里面有积分，那岂不是就残留在你的身上了？我可不是傻子。”

　　方林苦笑道：“那这些东西能让你满意了吗？”

　　“我很满意。”阮明远轻笑道：“在你身上，我得到了预期以外的东西，所以……你可以去死了！”

　　刀光再次闪起，却并没有若预期的那样吻上方林的脖子，反而散乱的飘飞到了空中。在阮明远说到“死了”两个字的时候，地面陡然震动了一下，他刚想回头看一看究竟是怎么回事，背后却陡然传来一股沛莫能御的大力，直接撞上了他的脊背，甚至连骨头断折的脆响也清晰可闻！

　　阮明远在空中一口鲜血就喷了出来，但是他毕竟乃是在敏捷方面经过了大幅度强化的资深者，落地后迅速一个翻滚躲避开了那肥男的凌空压杀，不避反进，轻飘飘的若一只蝴蝶般反冲而上，在肥男的咽喉处带起了一串血光！

　　但是。

　　但是！

　　方林此时竟然一面咳着血，一面举起了手瞄准了空中的阮明远！他浑身上下衣物破碎，看起来狼狈非常，但眼神无比锐利冷酷，手竟是稳定若磐石！

　　“这……这怎么可能！”阮明远的瞳孔收缩，明明面前这少年的精神值刚刚才两点，怎能施展出要耗费足足5点精神值的技能？但是他身在空中，便是想要闪躲，也来之不及！而此时的他也是强弩之末，施展不出影分身！



第三十九章 线索

　　一点灼热的红光射出，钉在了阮明远的脖子上，然后，－－爆炸了开来！

　　与之同时爆炸的，还有方林手上的那把黄金弩弓！这东西因为已被灵魂绑定，所以无法交易出去，因此阮明远根本就不知道，那LEVEL－－1的爆烈箭，却是武器自带的技能！所以方林纵然以2点精神力也能将爆裂箭施展出来，但是代价就是武器直接破损！

　　在空中的硝烟弥漫终于渐渐散尽，阮明远已经被炸得面目全非，脖子上的大动脉正汩汩的向外喷着鲜血，受了这等致命的伤势，但他从中村那里强夺来的那件小饰物却发出了黄光，将伤处笼罩住，阮明远大口喘息着艰难匍匐到了BOSS特·伟思的尸体旁边，僵直了一会儿，取得血液后转头过来怨毒的望了方林一眼，身体渐渐变得透明，消失在了空气中，显然是顺利完成了任务后回归了梦魇空间中，赶着去治疗致命伤势去了。

　　而方林却看似双眼圆睁，其实在发出那一记爆烈箭以后，整个人就已经连任何力气也没有。但他此时自知在这生死存亡的关头，绝对不能露出丝毫疲态！竟是硬生生的支持着，直到大敌消失，这才头一歪昏迷了过去。

　　值得庆幸的是，两头凶暴的恐龙赶来楼上的时候，彻底的将周围赶来增援的黑手党成员清理了一番，所以暂时这里还不会有闲杂人等前来。而方林也因此获得了宝贵的喘息机会。

　　在昏迷了半个小时以后，方林的身体颤抖了几下，恢复了意识，尽管身体疲惫得若生了锈一般，连动一根手指都异常艰难，但是他依然咬着牙站了起来，踉跄走了几步脚下一软，几乎又摔倒在地。

　　方林坚持着走到了BOSS特·伟思的尸体旁边，弯下腰去用梦魇印记采取着任务物品：特·伟思的鲜血。这个过程大概要持续近三分钟，并且维持着这个动作，不能受到周围任何的打扰。

　　“任务三，协助剧情人物，杀死注射恐龙基因，身体巨大化的蓝衣暴徒特·伟思【VICET·】。并且取得其身上的血液，完成。你是否要回到梦魇空间当中？是/否。若在半小时内不选择回归，那么你将会被抹杀。”

　　在准备回去空间前，方林大口喘息着，警惕的转头打量着四周，忽然发觉旁边有一样肉红色东西，旁边还有一滩鲜血，正是先前越南人阮明远被爆裂箭炸飞后翻滚过的地方。

　　“这是？”方林收集妥当了特·伟思的鲜血之后。将之拾了起来。却发现这东西赫然是半副肉红色的活动假牙。他不及细想，已被传送入了空间当中。

　　虚无的空间中，筋疲力尽的方林面前出现了一个巨大的屏幕。进入这里以后，他身上的伤势就不再恶化，同时杀死红蓝绿喽罗，肥男，以及精英肥男的情景一一闪现，接下来是他扔出手雷炸死BOSS特·伟思的定格画面。

　　然后屏幕出现了以下信息：

　　场景：恐龙快打1－1幕，难度：中等【B级】。痛觉削弱度50％，个人属性强化20％。

　　任务完成度：70％。

　　任务完成评价：S。

　　任务奖励：自身属性强化点，5点，潜能点数：3，积分3000。

　　人物目前剩余自身属性强化点数为：5点。自身属性强化点数已经自动分配。方林一看，果然再次全加在了精神上。

　　接着却出现了一个新提示：因为你获得的过关评价为S级以上，因此可以用5000积分进行一次赌博，获得高价值物品，技能卷轴或者积分翻倍三种奖励。其几率为30％。你是否要进行赌博？【是/否】。

　　虽然没有提到剩余的70％是什么，但方林却是十分清楚，既然都说得明明白白是赌博，那么输掉的后果当然是血本无归了。他是一个十分理性的人，尤其是在当前被榨取得一干二净的时候，更加不会拿仅存的这资本来孤注一掷！

　　方林毫不犹豫的点击了否，然后屏幕化作一团耀眼的白光，将他吞没。

　　再次睁开眼睛的时候，已经回到了梦魇空间的专属房间当中，他此时虽然看起来状态非常之糟糕，却是因为精神力过度衰竭引起，也没有出现残肢，濒死等重伤现象，因此耗费的积分不过区区一百来点。等到恢复了最佳状态以后，方林闭上眼睛深呼吸了一下，将目前自己的基本状态调了出来：编号13776号信息：力量12【5】，敏捷11【6】，体力9【6】，精神力25【5】。括号内为三十岁健康成年男子的平均数值。剩余潜能值：15点。

　　“你身上穿戴的装备如下。”

　　“手指：豺狼之戒指【黄金装备，敏捷3，精力4，施术损耗－1】。”

　　“脖子：野熊之项链【蓝色装备，力量＋2】。”

　　“腰部：巨力之骑士腰带【黄金装备：增加力量2点，梦魇印记空间20格】。”

　　“眼部：生命探测器【E型】：特殊装备，力量＋1，精神力＋1，需要精神力10点以上才能装备，附带技能：探测。”

　　“技能：真实之切割术LEVEL－－2。基本步法LEVEL－－4。基本拳法LEVEL－－1，基本掌法LEVEL－－1，基本擒拿LEVEL－－1，基本远战LEVEL－－1。”

　　而方林所获得的其他东西，竟是在先前为求活命的拖延时间里尽数交了出去！他默默的坐了良久，脸色阴沉无比，无论是谁遇到了这等憋屈的事情，也要窝一肚子的火不可。好在方林的心志坚毅非常，旁人若是遇到了此等情形，要么暴跳如雷，要么灰心丧气。而他的目光已经开始闪烁起来，望向了手心中的那团肉红色物品。

　　－－那半副活动假牙！

　　－－这苍白，瘦削的少年此时的眼神，只能用疯狂凶暴这四个字来形容！

　　－－咱们，等着瞧！



第四十章 追猎线索

　　当方林徐徐由楼梯中走入现实世界的时候，他的眼神已经变得更加坚定，除了脸色还有些苍白之外，几乎看不出来他与之前有任何改变，除了双眼上架着的那副黑边眼镜。

　　这副眼镜是方林获得的唯一一个惊喜。

　　在离开梦魇世界之前，是不能将获得的任何装备携入现实世界的，都会被强制取下放入专属的空间当中，但例外的却是这副眼镜形状的生命探测器。大概是因为这件物品是特殊道具的缘故。

　　方林重新回到厨房的时候，人人都在埋头做着自己的事情，倒是在旁边切着辣椒的服务员小红见了他立即道：“方哥？老板娘到处喊你呢，都喊了半个小时了。”

　　“现实世界里只过了半个小时吗？”方林心里默默的计算了一下，点点头指了指鼻梁上的眼镜强笑道：“我去配了副眼镜，这就过去。”

　　老板娘找他其实也并没有多大的事情，只是例行公事的问了问厨房里的情况，并且说今天排骨不大够，问他有没有法子弄些干锅鱼和干锅兔凑合一下。

　　弄妥当了这些杂事以后，方林略略交代了几句，便走出了老吃客去，他手攥着那半副假牙行到了两条街外的一所牙科诊所，进去见医生正在闲着无事看着电视，便走上去迫切的道：“医生，我奶奶去年配了副上颌假牙，戴着觉得感觉挺不错的，昨儿她吃饭下面的两颗牙齿也掉了。看您这里能不能配副同款的。”

　　说着便将手里的假牙递了过去。那医生见主顾上门，便仔细的接过来看了看那半副假牙后道：“你明天带她来压个模具就行了。”

　　方林心中一冷，却是淡淡的道：

　　“大夫你看清了，我要配假牙的材质都得和这上半副假牙材质一模一样的。我奶奶是严重的过敏体质，好容易找人做的这人工牙龈。若你寻不到这同样的材料会牙龈溢脓甚至并发全身症状。”

　　那医生闻言一怔，仔细低下头去看了看，皱眉道：“这就有些难办了。这假牙用的套冠筒制法虽然有些复杂，但我还能做，不过这人工牙龈的材质应该是进口的，国内都没有销售，你若真的要弄，留下个电话，等我向供货商询问后再给你答复。”

　　方林点点头，心中却是颇为振奋，他最怕的就是这副假牙乃是用随处可见的材料所制的，那么获得的唯一线索就会从此断掉！做这假牙的材质越是稀少罕见，就越能对他的下一步行动有所帮助，越能有助于确定这假牙原来主人在现实中的真实身份！

　　“我一定会取回属于自己的东西的！阮明远！”方林面色平静，心中却仿佛被烈火焚烧着，恨意难平，他深吸一口气，很有礼貌的带上了牙科诊所的门，然后叫了一辆人力三轮车。他给车夫的吩咐是：“去附近的另外一家牙科诊所。”

　　……

　　于是下午的残剩时间与整个晚上，都是被消磨在了本市的牙科诊所和……去牙科诊所的路上。方林依然没有寻找到能够制作这人工牙龈材料的医生，不过却得到了一个非常重要的信息：“华西医院的王教授乃是口腔科学方面的权威，他应该知道这副假牙的材质。”

　　方林在回寝室的路上，眯缝着眼睛思考着下一步的进展。按理说他经历了此次梦魇世界的经历以后体力虽然恢复，但是精神上的那种疲惫却难以消除，理应一沾枕头就立即熟睡，但因为心中挂牵了太多事情的缘故，却始终翻来覆去，难以入眠，直到天亮时候才沉沉睡去。

　　第二天他也不去上课，直接就去了华西医院，谁知到了挂号室才得知，要指定王教授诊断，不仅专家门诊费用不菲，他老人家更是每天只看十五名病人，要就诊得先预约！而最近的一个预约已经整整排到了三天后！

　　方林当然不可能要整整等候三天之久，那时候物品保护都已经消失了！他可不是什么循规蹈矩的乖孩子，直接走到了王教授的诊断室外，远远的看了这位专家一眼，顺手扶了扶眼镜，这一瞬间，便开启了生命探测器的探测功能：“王远华，男，六十二岁。国家星火科学计划受益人，中国口腔医学学会副会长，中科院院士。爱好：古玩，书画，狗肉。”

　　方林想了一想后便转身离去了，古玩和书画对他现在来说，好的他未必买得起，便宜的别人多半瞧不上。倒是这位王教授的最后一项爱好，他倒还能从中寻觅些机会出来。他心中计议已定，却也不忙离去，在诊断室外的等候椅子上坐了，佯作是来排队就诊的，很快就同旁边的一位姓赵的太婆聊上了天，得知她就住在附近，是这位王教授的老病人之后，十分热心的帮她拿药挂号，也顺便得知了她的一些基本情况，然后便转身离去了。

　　下午六时许，方林来到了王教授所居的医院宿舍楼下，打听了他的住处以后，便上了楼按响门铃。

　　开门的正是围着围裙的王教授本人，他见了这打扮得书卷气十足的少年，一怔道：“请问你找谁？”

　　方林微笑道：

　　“我是赵秀华婆婆的孙子，婆婆说多次来麻烦您为她诊病，恰好我爸刚从外地回来，杀了头肥狗炖了些香肉，听说您老也好这口，特地送来请您尝个新鲜。”【在方林的口中，赵秀华是他的外婆，外公的老婆，和后面爷爷的老婆－－奶奶是两个人。】

　　王教授听他这么一说，立即回忆起上午的确见到这少年替那位熟悉病人赵婆婆挂号拿药，忙前忙后，顿时疑心尽去，将他让进来笑道：“坐坐坐，太客气了。”



第四十一章 确认！

　　这位王老其实颇有医德，病人送的红包礼物，通常都是拒之门外的，只取那份谢意便足够了，不过推辞的话刚想出口，却见方林已经将手里提着的保温桶盖子打开，顿时一股异香扑鼻而来，立即情不自禁的向里面望了过去。

　　俗话说得好，狗肉滚三滚，神仙坐不稳。由此可见狗肉的鲜美程度。而方林携来的狗肉汤色清亮，肉质鲜嫩这些都不必说了，单单是那股弥散出来的香味，就令人心驰神往。王教授身不由主的坐了下来，任方林笑吟吟的在茶几上摆好一小碟一小碟的干辣椒，香菜，葱白，干胡椒末等蘸料，已显得有些急不可耐了。

　　原来方林现在打工的“老吃客”火锅隔壁，就是一家贵州花江狗肉店。这两处店子经营的侧重点不同，因此没有什么利益冲突，两个老板的关系也不错，所以连手下的员工也能常常串串门什么的，于是很快的，方林便将那老板整治狗肉的办法看在眼里，没想到今日果然派上了用场。

　　做狗肉有三大要诀，首先是一个烤字，将狗勒死放血后，将狗毛用开水烫掉，然后用清水洗干净，晾干。再用炭火或喷灯把狗的全身都烤成金黄色，烤后放清水中浸泡30分钟，待狗皮回软，用刀慢慢地刮去烤焦的皮，使狗皮变为浅黄色。若烤不过关的话，那么后面弄出来的口感就必然不好，并且汤色也难以做到清亮鲜三点。

　　第二个字是撕。将洗净泡好的狗肉放入锅内煮开，撇去浮沫，烫透后捞出洗净杂质。再将切好的狗肉块和野苏子一起放入锅内，加足水，盖上锅盖，用中火煮3至4小时，皮烂肉离骨即可。把煮好的狗肉块捞在盆里。洗净手，把狗肉用手撕成丝，码在盘内，剩下的狗骨头再放锅内煮，煮得时间越长，汤汁越白，味道越鲜美，汤色以乳白为佳。这撕说来简单，却比刀切更加费力，狗肉撕得好，不仅吃起来带了一种粗犷的酣畅淋漓，更能使得余下的狗骨更容易煮出味道。

　　第三个字是配。狗肉名为香肉，并不单单是指其肉味奇香，而是在于各种作料搭配狗肉后所散发出来的香味浓郁。吃时取小碗放入适量煳辣椒面，用狗油烧烫浇在辣椒上，加入盐、姜米、蒜泥、鱼香菜、芫荽、葱花、胡椒粉、花椒粉、原汤、味精，最后还要放进豆腐乳，这才算得上是一道完美的狗肉。

　　王教授对方林携来的美味显然十分满意，虽然一面吃，一面被辣得不住发出吸气的声音，却是不住点头。最后恋恋不舍的将最后一口汤喝下后才道：“你父亲的手艺真是一绝！我这辈子难得吃到过几次这么美味的香肉。”

　　方林微笑道：

　　“您喜欢就好。”

　　他看看时机成熟，便趁着王教授擦着头上热出来的大汗，心情正好的时候，取出那副假牙又搬出了那番说辞。王教授接过来一看便道：“你奶奶是ZJ市的吧？”

　　方林心念连闪，面上却作出十分佩服的模样道：“是啊是啊，王教授你怎么知道？”

　　王教授笑道：

　　“这用来合成牙龈的材料乃是国外的研究所最新研制出来的，目前在国内根本没有销售，只是前段时间进入了临床阶段的实验，就给我们这里送了些来，毕竟咱们医院的口腔科学在世界上也是比较有名的。我们一共进行了两次临床的试点摸底，第一次规模比较大，是在本市，第二次就是在ZJ了。这副假牙的材质显然是第二次试点所使用的那种。”

　　方林听了，却是皱起眉头好一会儿才质疑道：“原来这个是外国人送来做实验的？那我奶奶岂不是成了他们的实验品，要是出了事情怎么办？”

　　王教授呵呵笑道：

　　“你放心，这种材料既然已经进入临床阶段的实验，那么说明已经在毒副作用上早已经过了严格的筛选，并且当时我们进行试点的时候，已经对所有的患者进行了详细的登记，每半年都会去询问复查一次，若有什么问题，一定会及时反馈回来的。不过这材料早已经用完，你奶奶要想配下颌的假牙，只怕要等到明年研究所送来了。”

　　方林似觉失态，有些不好意思的道：

　　“对不起啊教授，我是因为想到我奶奶的过敏体质，所以有些着急了。”

　　王教授宽厚的摆摆手：

　　“没关系的，不过我倒对你奶奶没有什么印象，照理说，我们这种临床上的实验虽然风险很小，但是一定要规避掉一些未知因素的。应该不会选择体质容易过敏的患者。”

　　“你们当时试点治疗的时候，前来的患者应该很多吧，记不得也并不奇怪嘛。”方林故意这样道。

　　王教授回忆了一下，摆摆头道：

　　“那研究所给我们的材料并不多，因为考虑到ZJ市这里出现的典型牙科疾病比较多，所以当时我们乘飞机去进行摸底的时候，一共只有三十名症状明显的患者接受了治疗。奇怪，真记不得有一个有过敏史的患者了。”

　　方林忧虑急道：

　　“莫非是将我奶奶遗漏了？那你们每半年作询问复查的时候，我奶奶万一出什么问题怎么办？”

　　王教授并不为忤，温厚笑道：

　　“我明天回办公室查查登记名单就可以了，这些关系到患者健康安全的详细资料，我们医院都保管得非常好的，预备回访复查摸底，你奶奶叫什么名字？”

　　方林似乎出了神，王教授连问了他几声才醒悟过来。两人接着聊了几句，方林就起身告辞离去了。

　　此时天色已黑，方林一背过身，眼神就发出糁人的绿光，给人的感觉仿佛是面对着一头凶暴的野狼！他此时行进的方向，赫然是王教授的办公室！

　　……

　　CQ市郊县军区大院。

　　北五栋家属楼。

　　这是一处颇为陈旧的楼房。

　　此时正是午后，都在炎炎的夏日下困倦非常，不少人都喜欢开了空调小憩。院落内一片安静，只有不知疲倦的蝉应和着空调的嗡嗡声，在声嘶力竭的叫着。

　　方林在这天气里，安静的站在楼下的树荫中，耳上套着耳机，半闭起眼睛似乎在听着手机中下载的MP3，这情景在城市里随处可见，根本就不会惹人生出半点疑心。他安静的站在原地，心中却是在默默倒计时。

　　下午十四时十五分，忙着上班的人们开始涌出这所大楼，形成了一个短暂的嘈杂高峰期，只是十分钟后，这里却显得更加的安静。

　　十四时五十七分，方林忽然睁开了眼，他一步一步的向后退着，直到贴近了家属楼的围墙，马路上空无一人，对面的杂货铺的老头儿在打盹。就在这一瞬间，他竟然若猫一样跃上了高达两米的围墙，点尘不惊的翻了进去。

　　方林走入了家属楼二单元的楼梯间，很稳很沉着的一步一步登着楼梯，他对这里的环境似乎颇为熟悉，像是已经来过似的，走到四楼将脚步停住，深吸了一口气，按下了左边这户人的门铃。

　　欢快的铃声响了起来，整整过了五分钟，但是门始终是关闭着的。方林也不望四周，拿出一根铁丝在门锁里拨了一会儿，便顺利的将这道门打了开来。

　　开锁这种特殊的技能很难学，学好学精却是更难，不过好在方林并非是今天才开始研究这门技术，在还没有成为梦魇空间中人的时候，他就已经花费了整整三年的时间来学习完善各种开锁的技巧以及……杀人的方法。并且很成功的将之付诸了实际的行动。

　　厚重的防盗门无声开启，方林的面前是一个布置得颇为温馨和谐的客厅，客厅的尽头，则是一间宽大的主卧室，实木所制的房门看起来就有一种赏心悦目的舒适。

　　方林的手无声的握上了木门的把手，他同时戴上了一副自制的古怪面具。

　　木门把手旋转了一下，徐徐开启，卧室里面很宽敞，还带有一个小小的浴室，窗户和窗帘都密闭着，因此光线黯淡，气氛安静。方林顺手按亮了手边的电灯开关。豪华的席梦思床垫上躺着一个风韵尤存，身材苗条的中年妇女，只是她的双目无神，嘴唇桃红，但是身体却还在不停的抽搐着，听到人声，这女人艰难的转过头来，眼神骤然充满了希冀。

　　与此同时，方林笑了笑，热情洋溢的道：“你好，阮明远。”



第四十二章 过程

　　听到这三个字，床上的中年妇女脸色陡然变得铁青！她的左手猛然抬起半尺，却又立即无力的摔落下去。方林后退了一小步，微笑击掌道：“唐大姐您真厉害，在吸了这么久的一氧化碳以后，还能无视大脑皮层的损害，指挥肢体的行动，体力加到30以上了把，抗毒性如此之强，不愧为梦魇世界里的强悍资深者。”

　　那唐大姐口里发出模糊的声音，望着方林的眼神充满了怨毒。但连半个字都说不出来。

　　方林徐徐的拿出了一件东西平放在手心里：“你一定很想知道我是怎么找到你的吧，就是这半副假牙暴露了你的真实身份，我从华西医院取得了他们手上的患者名单，虽然足足有三十人之多。但是我没费什么力气就找到了最有嫌疑的四个人－－四个与越南有密切关系的人。”

　　“你自称来自越南，叫做阮明远，这说明越南这个国家应该是在你生命中占据了一定的位置，否则东南亚如此多的国家，为什么偏偏选中了越南？并且对于我们在梦魇世界里的那种生死悬于一线的经历里，名字不仅仅是一个掩饰自己的代号，只怕还代表着一种伴随自己战斗的勇气和信念！”

　　方林温和的说着，但是他的话却似剥笋一般渐渐将事情的本质慢慢的揭露了出来。

　　“所以，我推断，阮明远很可能……真有这么一个人。而对中国人来说，最可能会对越南这个国家产生刻骨铭心的回忆的时间段，应当是公元一九七九年的那场战争！”

　　“所以，作为军属的你，顺利的入围了我的视线。”方林指了指鼻梁上的眼镜，微笑道：“这东西的探测功能，省了我不少事，我的运气不错，坐飞机急急赶到这里以后，只用了三次探测功能，就将您这位债主……给抓了出来。”

　　方林转头望向席梦思床头上的一张放大照片，那里面的一男一女都身穿军装，笑得十分灿烂。方林很真诚的道：“你丈夫很帅，真的，他是胡志明遗留下来的亲华派系的越南人吧，在中越自卫反击战中作为我军的连长参战，不幸战死，我想你在梦魇世界里出生入死的目的，只怕就是为了让他复活！他虽然在中国改名叫做周远，但是他的本名却是阮远，而你们现在正读大学的儿子的名字则是周明！合起来就是，阮明远！”

　　床上中年妇女喉咙中格格作响，手足都在剧烈颤抖，却说不出半个字，她知道面前这少年在梦魇世界里就是十分精明冷静，可也未料到他的推理分析能力竟然强到了这种地步！

　　方林继续靠在门边微笑道：

　　“你可能很是纳闷我是怎么让你煤气中毒的，据我推测，你的敏捷值至少应该在30点以上，就算是睡着了并且在现实世界里失去了装备的加成，但也应该对身周十米的异常动静了如指掌，断无可能容许有人在你身边近在咫尺的地方关掉空调，打开煤气灶。事实上，做这两件事情的是它。”

　　方林上前两步，从地上将一条看似睡着的宠物狗拎了起来，它浑身都软垂着，显然已经失掉了生命。自从唐大姐的儿子周明外出读大学以后，这条小狗就成为了她孤独世界里的唯一陪伴者。

　　“我观察了你整整三天，发觉你喜欢在中午十时半外出买菜，中午则一定会开启空调睡上一会儿午觉，于是我今天上午便趁机进入了你的房间，在热水器的煤气进气管旁边加装了一根空管，然后向里面塞进了一根火腿肠。隐藏在了洗衣机的后面。接着又将空调的落地电源插头弄得松了一些，在附近抹上香油。最后喂你的这只可爱的小狗吃上一些安眠药。药物的剂量我已经向兽医咨询过，能让它昏睡两小时左右。然后将它放到了你的床底。”

　　“当小狗醒来的时候，你已经打开了空调关上了门窗进行午眠，这只小狗中午没有吃到东西，必定很是饥饿，它的嗅觉又很灵敏，自然就闻到了抹在电源插头上的香油与我塞住管口的火腿肠，无辜的它当然会吃掉火腿肠，将本来弄松了的空调插头拔落，你当然不会提防朝夕相处的一头畜生，所以，它很完美的完成了我想要它做的事情。还有问题吗？”

　　“另外。”方林淡淡的道：“我之所以和你谈这么多的目的，并不是真的想让你做个明白鬼，而是在拖延时间，等待一氧化碳彻底的将你身体的机能侵蚀……再见。”

　　最后两个字说完，方林便走近了床边，轻轻的伸手出去，用力的扭断了床上怒目圆睁的女人的脖子。在这时候他的心里曾经有一丝不忍，但耳边忽然又响起了她谈笑杀人的轻笑。

　　“既然你先想杀我，就得事先作好会被我像狗一样杀死的思想准备！”

　　在找寻到了阮明远的真实身份以后，方林设想过许多暗杀的方法，在下毒与开却不能保证她一定会吃下，并且她这等资深者体质点数提升得高，本体的防御力，耐力，抗力也是全面提升，未必就有十足的把握，要知道一击不中令其生出警觉的话，那么他只怕就很难得到第二次机会！

　　……

　　“你在现实空间里杀死了10307号！！！”

　　“你在现实空间里杀死了10307号！！！”

　　“你在现实空间里杀死了10307号！！！”

　　“双方实力对比：1：8.433。”

　　“梦魇印记吞噬进行中……”

　　“你的梦魇印记权限提升2级：获得提前24小时预知下一部世界的权限。获得当精神力上限提升到一定程度后，可以使用与之相关的基本技能的权限。获得梦魇印记的储存量增加四分之一的权限。获得了10307号私人空间的完全支配权限。”



第四十三章 KOF之……契约！！

　　床上中年妇女的胸口上，开始发出微弱的闪光，那梦魇印记的狰狞图象渐渐浮现在空中，向着方林胸口飞了过来，最后消失在他的体内。方林同时得到提示：“因为你在现实空间中杀死10307号，并且其的杀戮值【类似PK值】大于30，所以你获得了其最高属性值的十分之一。你的杀戮值增加。杀戮值将会增加你死亡后的掉落几率，但也可以提升你某些技能的威力。”

　　方林嘴角微微上翘了一下，这本来就是他预料当中的事情，在现实中拥有梦魇印记的人相互杀戮的话，应该是能够将对方的所有权限都承袭过来，所以无论在梦魇空间还是梦魇印记中才会出现如此严密的外貌保护措施。他调出自己的属性栏一看，果然敏捷提高了整整3点之多！

　　他将自己布设的小机关拆去，又打开热水器放了些水，布置成了因为洗澡导致煤气中毒模样，其余若真的漏出什么马脚，方林却也丝毫不惧，毕竟两人的恩怨太过离奇，便是福尔摩斯再世，也绝对无法推断出自己的杀人动机来。

　　……

　　离开梦魇空间以后，必须要等待七天才能进入。而在梦魇空间中停留的时间，不能超过三十个小时【在梦魇世界里停留的时间不计在内】。而装备保护的时间是七十二小时。这也就是说，杀死BOSS特·伟思所掉落的那把黄金钥匙，一定还没有被使用过！

　　方林从离开梦魇空间到寻出“阮明远”的真实身份，只用了六天的时间，他从ZJ市乘飞机回到本市以后，剩余下来的这十几个小时却实在有些难熬，他现在浑身上下是被洗劫一空，连那把合用的火热之钨钢弩弓也被炸毁，若是在遗产里寻找不到些合用的东西，只怕下一次任务自己凶多吉少。

　　因此哪怕冷静若方林，也在这漫长的等待中生出度日如年的感觉，因此不仅上课的时候他有些神不守舍，连在老吃客调火锅底料的时候也在发呆，搞了不少将味精当盐放的乌龙出来，累得老板娘跑前忙后的给客人陪了不少小心，方林少不得也大吃排头数落。

　　终于，时间到了。

　　方林第一次觉得那通往梦魇世界里的阴森楼梯是如此亲切，他大步的行进了黑暗里，也不知道是不是错觉，他觉得自己胸前梦魇印记的狰狞双目似乎变得更加锐利，连放射出来的红光也凝聚了些，能照射到更远的地方。

　　终于，他又站到了梦魇空间的那个宽阔无比广场上，依然是那么多人在那里摆设交换着道具，若市场一般繁华，但是方林此时无心顾及这些，默默的将心神聚集在梦魇印记上，果然发觉自己能够传送去的私人空间多了一处。

　　方林深吸一口气，闭上了眼睛，这一刻他的心情却已平静了下来。就仿佛是湍流中的磐石，不会为外物所扰。无论得失，这在梦魇世界里的经历，总还得过下去才是。

　　“危险之黄金短刀：黄金装备，品质上等，攻击力6——17，在攻击对手时候有30％的机会可造成额外的20点伤害。装备前需要通过灵魂绑定，需要力量8，敏捷17，体力8。需要基本近战3及，基本身法3及。可以用来兑换1100点积分。”

　　“稳固之佩饰：蓝色装备，品质中等，特效：防护。可吸收远程攻击伤害500点，近程伤害50点。目前能量值为【266/300】，能量值消耗完以后，将以10点/分钟的速度恢复。需要力量3，敏捷7，体力5。”

　　“狡诈之长靴：暗金装备，品质中等，增加力量2，敏捷3，移动速度20％，装备前需要通过灵魂绑定。需要力量20，敏捷22，需要基本腿法4及，基本步法8级。装备剩余属性：未鉴定。注：鉴定后很可能出现装备需求提升，请谨慎行事。”

　　“迪肯的赤血手套一只【左】：绿色装备，品质上等，佩带之前必须通过灵魂绑定，攻击1－4，附带掠夺效果，将对敌人百分之三的伤害转化为自身体力值。所有基本技能级别＋1。需要力量二十，体力十九，空手搏击术五级以上，能够携带出本世界，可以用来兑换1500积分。注：已经凑齐一对手套，装备后有特殊效果显示。”

　　那只绿色手套显然是阮明远从其他的牺牲者那里巧取豪夺而来，恰好能与方林被敲诈去的那一只配成一套，倒真是给了方林一个莫大的惊喜。【这个东西不是迪肯那个小BOSS爆的，而是圆桌武士里的特殊怪物都有机会掉，不过爆率大概=WOW里面可交易紫装的1/10，相当极小概率掉落的东西。】

　　因为在离开梦魇世界的时候，除了特殊道具以外，所有从梦魇世界中获得的装备都会被强制取下放在私人空间中，因此方林一进入到这私人空间里，见到的就是阮明远自身所穿着和携带着的装备。随着阮明远的死亡，其上的灵魂绑定也已消失，而方林瞧得上眼的，也就是上述四件，其余的鸡肋要么在真实之切割术下爆掉，要么就被他直接收起来准备处理。

　　随着对这个空间进一步的搜索后，方林才发现自己被阮明远剥削去的大部分东西都不见了，想来是被拿到了广场中兑换了积分或者技能点－－这些东西自然随着阮明远的死而烟消云散。－－只有两样东西被留了下来。一样是那对绿色的手套，另外一样是那张B级技能野蛮冲撞术·改卷轴。

　　方林安静的坐了下来迅速的计算了一下得失，发觉自己虽然损失不小，但收获无疑是相当丰厚的。只是那把BOSS掉落的钥匙寻遍这处斗室，也没有找到它被放在什么地方。方林思索良久，回忆了一下阮明远在现实世界中房间的格局，终于在地板下面发现了一个秘格，打开一看，心中立即一动。

　　原来除了本属于他的那把黄金钥匙以外，里面竟然还有一张奇异的薄纸。方林的手指一触到它，梦魇印记便给出提示：“你获得特殊道具：KOF之契约。”



第四十四章 特·维思的配枪

　　“特殊物品：KOF之契约，能够组建出最大人数为三人的队伍。队伍内成员并肩作战时候，所有个人属性提升20％【这提升有多强，想一想山口山里面圣骑士的王者就知道了】队伍内成员不能互相攻击，不能做出损害其他队员的行为和言论，队伍组建之后，将不受到进入梦魇世界随机分配的影响，任务分配制将由单人任务改换为集体任务，【某些个人特殊任务除外】，若签定了契约的一名成员死亡，其余队员将会受到所有属性永久下降20％——40％的惩罚。要解除契约，则需要提前申请，七十二小时后正式解除。”

　　在契约下方还有一排小字：

　　“契约比空洞的承诺要可靠得多－－D·SAUC。”

　　一看到这件东西，方林立即意识到了这东西的重要性。在这危机四伏的梦魇世界里，个人的力量实在有些渺小，最可怕的不是敌人的强大，而是来自于背后捅来的刀子，这张契约，从某种意义来说，甚至比神器还珍贵！

　　他小心的将之收藏了起来，接着开始拿过那把BOSS掉落的黄金钥匙，召唤出了一个黄金宝箱，将之开启，在璀璨的光芒里，方林获得提示：“你获得积分1000点。”

　　“你获得了特·维思的配枪。特·维思的配枪：银色剧情装备。仅会由恐龙快打世界，特·维思掉落，品质中等，攻击力4——8，无限弹药，发射频率为6次/每分钟。装备前需要经过灵魂绑定，需要力量11，敏捷13，体力8。需要基本远战1及，基本身法3及，基本近战2及。可以用来兑换1500积分。装备剩余属性：未鉴定。注：鉴定后很可能出现装备需求提升，请谨慎行事。”

　　“你获得了DIAMOND【钻石】，贵重稀有物品，可以用来兑换1000积分。”

　　“你获得了美味的烤肉【BARBECUE】，品质上等，食物，能在瞬间补充体力值的100％。但是对骨折，残肢等严重伤势无效，可以携带，也可以用来兑换300积分。”

　　见到那把特·维思的配枪后，方林便拿定主意要将其装备上给自己使用了。他发觉主要属性为精神力的自己，现阶段还是适合使用枪械，弩弓这等远程攻击。他此时顺手使用了真实之切割术，将那美味的烤肉【BARBECUE】分割开来，这一次竟是十分幸运的出现了那4％的机会加工出高级未知宝物的效果！

　　烤肉被整齐的切割成了六块。名字也随之变化。

　　丰盛的熏肉：品质上等，食物，能够恢复体力值的25％，并且可以在一个小时内，增加你的力量值3点。

　　获得了这等意外的惊喜，方林又对DIAMOND【钻石】使用了真实之切割术，很不幸的是，这一次出现了加工物品彻底消失的提示。他苦笑摇头，对着面前这些琳琅满目的高级装备，很有些接着将真实切割术施展下去的冲动，但终究还是将这种冲动按耐了下去。现在他还没有达到能够随意挥霍的地步。

　　当真实之切割术出现“异变”或者是“高级未知宝物”效果的时候，将会消耗大量的精神力。此时方林的精神值已经达到了27点，但方才那一下就整整耗费了他20点之多。好在此处乃是梦魇空间，就算不使用积分进行回复，其恢复的效果也是比外界高出好几倍，没过多久便回复如初。

　　这时候方林心念转动，便携着那需要鉴定的两件装备来到了梦魇空间的广场中，查看了一下附近的环境后，便向鉴定空间行了过去。

　　鉴定空间里却是充满了岩浆也似的火红色，四周的一切都好似在沸腾着，首次来到这里的方林也暗暗为之心惊，他走到墙壁旁边，按照提示将手按入了上面的凹坑里，默想要鉴定的装备，很快便得到了提示：“你是否要鉴定银色剧情装备：特·维思的配枪。这将耗费你1200点积分和一点潜能点，是否继续？”

　　方林犹豫了一下，不过他目前的潜能点多达十五点。并且他一直都没有寻找到适合自己这种高精神力人物的技能，因此花费一点潜能点来获得一个强力的武器技能乃是至关重要的。因此他很快就确认了继续。

　　只见那把外观普通的手枪便从他的梦魇印记里飞了出来，仿佛被无形的丝线所牵引，径直飞到了鉴定空间里面的一处平台上。紧接着从地下喷出一团火红粘稠的岩浆，将之包裹其中，过了不到一分钟，方林忽然得到提示：“请选择你想获得的武器自带技能，一：跟踪穿刺弹，以50％的精神力为代价，发出一枚必定能够自动追踪目标的子弹。威力按照由耗费精神力的比例来加成计算。二：卑鄙之召唤术：瞬间召唤出一名肥男和两名蓝衣喽罗前来援助，倘若三人未被杀死，将会在十分钟后消失。技能耗费精神力10，冷却时间12小时。注：肥男与蓝衣喽罗的行动不能由召唤者操控，其能力与持续时间，将比照当前场景难度与人物自身的精神力进行提升。”

　　方林思考良久，却是选择了技能二。技能1固然威力强大，更是省心非常，但是技能二却相当于是攻防一体，不少凶险的地方，就能够派遣出这三个炮灰前去查探。确定了方林的选择以后，特·维思的配枪的外观变得十分华美，仿佛是一只振翅欲飞的凶鸟，而属性也发生了巨大变化：特·维思的配枪：银色剧情装备，品质中等，攻击力9——10，无限弹药，发射频率为4次/每分钟，启动子弹连发模式时，射速将会加快到30发/秒，启动连发模式将每2秒消耗1点精神力。被动特效：发射的子弹将有1/100的几率无视对手的防护道具对其造成全额伤害，装备前需要经过灵魂绑定，需要力量12，敏捷13，体力8，精神力21，需要基本身法4及，基本近战2及。

　　枪柄上还刻了一行小字：特·维思珍爱它，胜过珍爱自己的情妇。



第四十五章 讨价还价

　　武器自带技能：卑鄙之召唤术：瞬间召唤出一名肥男和两名蓝衣喽罗前来援助，倘若三人未被杀死，将会在十分钟后消失。技能耗费精神力10，冷却时间12小时。注：肥男与蓝衣喽罗的行动不能由召唤者操控，其能力，持续时间，将比照当前场景难度以及召唤者自身属性进行提升。武器可以用来兑换2500积分。

　　除了其攻击力有一定上升以外，其装备条件上明显的多出了一个要求精神力22的提示。此事却在方林的预计当中，他将此枪灵魂绑定以后，发觉其造型十分独特别致，仿佛是一只银色凶鸟振翅飞翔一般，接着又望向剩下的那双暗金色的狡诈之长靴，考虑了一下，将之收了回去，取消了鉴定的要求。

　　他眼下的当务之急，是要寻找到一样适合自己的高级战斗技能，这双鞋子主加的移动速度对自己来说已经有些鸡肋，逃得再快也总得有面对现实的时候，跑不是方林的本性，进攻才是最完美的防守！最关键的是，这鞋要求的极高属性令他完全装备不上！

　　方林已经拿定了主意，在这一次的梦魇空间中能够停留的30小时之内，除了锻炼自己，接下来就要多逛一逛中心的交易市场，争取以这件暗金装备为筹码，来换取一张能够将自己实力巨大提升的技能卷轴！

　　方林先去广场上转了一圈，购买了两包比较稀有的能够快速恢复10点精神力的药物后，结果没有发觉什么对自己有价值的东西，采购过后，他目前的积分由6800下跌到了5000分。接着见实在没有中意的东西，便花费50点积分进入空间中自带的训练室进行各方面基本素质的锻炼去了。

　　他周而复始往返于训练室与市场之间，时间也就飞快的过去。看看30小时的期限只剩下了两个小时，方林此时长了不少见识，但依然没有寻获到自己想要的技能书，他叹了口气正打算重回现实世界，忽然又看到了有三人在市场的东面摆下了摊位，便抱着看看的态度走了过来。

　　这三人卖的东西并不多，却都是一些高档货，不仅有着比较稀少的戒指，项链等，还有两件黄金装备，属性均是极为实用，由此也可以推断出他们自身的实力很是强横。但方林一路看了下去，还是没有寻找到自己所合用的东西，不禁叹了口气，摇了摇头。

　　但他这个动作却是引起了眼前卖东西那人的不满，他显然是个颇为蛮横霸道的人，站起来喝道：“喂，买不起就滚蛋，少来压价。”

　　方林望了他一眼，皱了皱眉还没说话，旁边摆摊的另外一人已经站出来制止道：“加尔，少说两句。”

　　这人又转向方林至歉道：

　　“SORRY，加尔生死与共的兄弟刚刚为了救他，被活活射死在了世界里面，所以心情有些不好。”

　　方林笑了笑道：

　　“没事，我开始摇头叹气并不是因为两位的东西不好，而是因为一直没有找到自己合用的东西。”

　　那人听了沉吟道：

　　“不知道你想要什么东西？我们这里的看不上眼吗？”

　　方林想了想后苦笑道：

　　“我急需要高精神力学习的技能卷轴。这东西实在难找。”

　　那人同旁边的两个同伴对望一眼后道：“若是有这卷轴，不知道你肯出什么东西来换？积分这等东西只怕你也出不起。”

　　方林听他的话意有些门道，心中一动，微笑伸出手去随口报了个假名道：“我是格林，很高兴认识你。”

　　那人也伸手与他相握，自我介绍说是查理。便要求看看方林拿得出来的代价。梦魇空间中无法相互攻击，并且相貌也可以隐藏改变，因此方林丝毫不惧，就将那双暗金靴子拿了出来任其观看。

　　一见到那靴子的属性，另外一人已经是兴奋失声道：“查理……”

　　他话一出口自知失言，立即住嘴，但方林心中也自笃定，最怕的就是对方没有需求，若他们看得上这东西，那么交易的主动权也就不至于一面倒了。方林笑笑将靴子收了回来，好整以暇的道：“我的诚意已经拿了出来，不知道查理先生……”

　　查理也很快的将那张技能卷轴拿了出来，设置成展示状态，方林看了，也不禁砰然心动。

　　“A级技能强力魔魅术卷轴：需要力量3，敏捷3，体力4，精神30才能学习。学习并提升其等级需要5点潜能点，提升至下一等级需要100点熟练度。就是说，必须将熟练度练满，才可以加点升等级。强力魔魅术LEVEL－－1效果：能够将当前世界里生物转化为己方奴仆，消耗精神力为15点，诱降成功的几率由目标物的精神力而定，招降成功后精神力上限也将下降15点，被招降物死亡后精神力恢复，本技能可兑换为3000积分。招降生物成功后，其能力将按照召唤者本身的属性有一定比例的加成。”

　　“注：在招降高级生物时，失败率将成倍增加，失败之后将转化为精神冲击：对目标物造成等同于精神力值的伤害，并且进入持续1至5秒的目盲，混乱状态。”

　　【这个技能注解一下，比如说学习了这个技能后，成功招降了一头肥男，30点的精神总值上限就将下降到15点。而肥男死掉以后，精神总值的上限又将恢复到30，不过空出来的15点精神力，则需要慢慢恢复。这就限制了想搞人海的……】

　　方林点了点头，很诚恳的道：

　　“这卷轴不错。”

　　他本就是到处求购的，尤其对方也是老手，知道此物的价值，若作出刻意压价的行为，反而徒遭人厌。查理点了点头道：“你的暗金鞋虽然也是难得的东西，但是它鉴定出来以后，只怕也要求颇高的精神力。若是拿到后不能穿戴，岂不是空欢喜？所以你若是想以鞋1：1交换我们的卷轴，只怕是不行。说实话，这卷轴我再进几次梦魇世界后，也可以使用了，倒也并非一定要换将出去。”

　　方林沉吟道：

　　“那么你们需要什么东西？”

　　他想了一想，又将那把危险之黄金短刀拿了出来道：“若是需要这靴子的，一定是高敏高移动的人物，那么这把刀就适合他。”

　　看到这把黄金武器，对面再次起了一阵轻微的骚动，那查理的喉结上下抽动了一下，却还是摇头道：“还不够。”

　　方林心中有些恼怒了，这三人摆明是奇货可居想大敲一笔，把自己当成是冤大头了，他面上却也不动声色，笑道：“那就算了，咱们生意不成交情在，我正好也闲着无事，陪三位一道卖卖东西。”



第四十六章 成功交易

　　说着他便将那双暗金鞋与黄金短刀设成展览状态，悠然靠在旁边的柱子上。又摆了些其他东西，这梦魇世界里蓝色装备的出率其实并不高，更不要说是黄金装备了，只是方林两次都是以弱击强，这才屡屡得手，但这也是他机智冷静，同时还拼上命换来的结果。这交易场中便是黄金装备也罕见，何况是暗金色的东西？顿时就聚了一大批人前来围观，那双暗金鞋子增加20％的移动速度也极其可观，更加值得一提的是其鉴定后还可能有未知的技能。这无疑更增加了其赌博的价值。

　　另外那把黄金短刀的特效也是十分实用，30％的几率造成额外加成的20点伤害，这对于以敏捷为主的人物来说乃是十分有用的，一个合格的敏捷人物就应该在学会把握机会，不动则已，一旦动手，就要在短时间内造成最大限度的伤害！

　　在这梦魇世界里，现实世界里的身份都是不值一提，外界里的财富，权力都带不进来，在这里面衡量你身份地位的，自然就是以装备与个人能力为主。顿时就有人同方林热切的攀谈起来。

　　这时候方林也从中得知了许多可贵的信息，比如说为了应付梦魇世界凶险的局面，当资深者的实力强横到一定程度的时候，自身的梦魇印记也能够提升等级，人与人之间也可以结成一种比较松散的联盟，在付出巨额的积分与潜能点以后，也可以不受到进入梦魇世界时乱数分配的影响，能够将联盟成员聚集到一个阵营中不至于自相残杀，不过这种组合有一大弊端，只需要支付5000点积分便可以解除契约，那便是无法确保联盟人员的忠诚可靠度，不能够排除在巨大利益诱惑面前同伴背叛的可能，因此又被叫作是灰色契约。

　　随着有购买意向的人渐渐增多，方林也陆续收到了好几个人的暗中报价，他们也能够拿出需要高精神力才能学习的技能卷轴，其中一本是来自名将世界的C级技能：电流冲击。另外一本则更是来头不小，乃是A级技能：街头霸王中美国特种兵古烈【GULI】的绝技：月牙音速手刀！

　　眼见得方林颇为意动，大有当场拍板成交的意思，旁边的查理三人立即感觉有些呆不住了，他们其实对方林手中的两件道具其实颇有几分志在必得的味道，查理本来欺方林孤身一人想借机压价，没想到却是弄巧成拙。他此时也顾不得那许多，拉下脸来将方林请到一旁道：“咱们再商量商量？”

　　方林微微一笑道：

　　“好，怎么商量法？”

　　他先前一番做作，其实也只是为了给这三人施加些压力，古烈【GULI】的绝技月牙音速手刀威力虽强，但是修习条件也是无比苛刻，需要力量，敏捷，精力全方位发展的人，并且卖家开出的条件也是狮子大开口。并不为方林所看好。

　　“这样吧。”查理道：“你这两件东西，也是很不错的，就拿魔魅术的卷轴换你的鞋和刀吧。”

　　方林微笑，摇头，又向人群那边行了过去。查理面色阴晴不定，拉住他一咬牙道：“这样，你拿了卷轴，再随意从我们这里挑一件东西。”

　　方林从容伸出两根指头微笑道：

　　“两件。”

　　查理怒道：

　　“你不要太过分！”

　　方林笑笑道：

　　“你们那里的东西都是蓝色装备，价值本就不高嘛。”

　　他这话说得当真有些强词夺理，装备的好坏在于附带的特殊属性，蓝色装备若是能有强大的附加特效支持，有时候价值甚至要超越暗金。不过查理一时间也无法反驳，眼见得周围的那些人正在虎视眈眈，叹了口气道：“好吧。”

　　方林走到他们的摊位上，并没有取他们的那两件属性比较鸡肋的黄金装备，而是选了一件加快精神力恢复速度20％的蓝色外衣，一个精神力加6的戒指。便做成了这项交易。他这两日逛了数十次市场，深知这两项属性颇为罕见，所以特意将之挑走。这时候他的精神力在装备上戒指以后，已经达到了31点，达到了学习条件，便回到了自己的专属空间中将那张卷轴化为了自己的技能。

　　……

　　方林将这A级技能强力魔魅术学会后才发觉，原来这技能并不能直接用潜能点直接砸上去提升等级，必须将其技能经验修炼满以后，才能继续将之提升到LEVEL－－2。他此时看看停留的时间上限已近，连忙匆匆的赶回了现实世界里去。

　　为了追查阮明远的真实身份，方林已是连续旷了好几天的课，虽然他所就读的地方乃是有名的“认钱不认人。”学费交够了就任你翻天，但他毕竟乃是刚刚入校的新生，这样肆意妄为也算得上是刺头儿一个了，因此非常不幸的被选作了典型，被抓到系主任办公室里一阵痛骂不说，并且还被扣了学分，方林倒是不以为意，听完了教训便自出门，忙着锻炼自身能力去了。

　　他返身下楼的时候，迎面又撞见了胡佳，这女孩子本就生得明眸皓齿，今天又特意打扮过，上身是一件淡紫色的迪奥女装，下身是一条水洗浅蓝牛仔裤，将曼妙的不失丰盈的身材勾勒得淋漓尽至，长发扎了个马尾在身后一甩一甩的，她身边跟着一个女伴，后面随着两个高大帅气的男生。

　　方林尽管在生死一线的时候还能保持头脑的清醒冷静，但不知怎么的，一见到胡佳心中竟是有一种恍惚的忐忑，那种感觉就像是醉后醒来，脑子里虽然是清醒的，但是身体还在酒精的薰然下飘忽。他可以在梦魇世界中冷冷的睁大眼睛，面不改色的看着插向自心脏的利刀，此时却忽然心中一空一虚，低下了头去。



第四十七章 绑架

　　胡佳见到方林却眼前一亮道：

　　“喂！小方，你前些日子上哪里去了？老找不到你的人。”

　　方林下意识的一抬眼，视线却不可遏制的被她胸口浑圆的曲线吸附了过去，只觉得嗓子干涩非常，迟疑的道：“有事吗？”

　　“谢谢你帮我挑的那条皮带啊！我爸爸很喜欢，马上就穿上了。”胡佳笑起来的时候，脸上有两个很可爱的酒窝，看起来十分甜美。

　　方林深吸了一口气，慢慢的恢复了平常心，点了点头道：“呵呵，小事，我得去打工了，下次见吧。”

　　这时候胡佳身后的那高大帅气男生忽然站到了方林身前，他本就生得阳光俊朗，身上衣服更是名牌时尚，与随随便便套了两件旧地摊货的方林一较，顿时将他比了下去。他温和的笑道：“这位同学在哪里打工啊？是做什么的？”

　　方林笑笑道：

　　“洗盘子，剁排骨，什么都干，在火锅店里混个临时工。”

　　胡佳笑道：

　　“小方很勤快的，用自己赚来的钱，比咱们这些米虫都强。”

　　方林再一次望了她一眼，确定了这女孩子的真诚以后，叹了口气说了声谢谢。胡佳这句话看似在给他解围，但在无形中却是将之推到了这群人的对立面上。他笑了笑道：“各位抱歉，我失陪了。”

　　下楼后的方林却并不想去打工，虽然这时候的确应该是火锅店开门的时间了。这一次从梦魇世界回来以后，他总是觉得自己的心情有一种说不出的烦躁，在安静下来的时候，竟然有着想要大吼大叫的暴躁冲动。

　　其实这也并不奇怪，他在梦魇空间里直面的是鲜血淋漓的死亡，过着的是危机四伏的生活，整个人都仿佛是一根绷紧了的弦，难以松弛。当回到现实世界以后，本能需要的自然是放松与宣泄，这就好比古代的士兵大战以后会被将军纵容烧杀掠抢奸，现代的雇佣兵和特工在完成冒着生命危险的任务后，也会获得一个放荡而宣泄的休闲假期。

　　只是方林不明白这些，反而加紧的锻炼自己，因此虽然依靠意志力继续持之以恒的锻炼着，但是身体已经作出了本能的抗议。古往今来，发泄的途径最有法子的无非两个，一是搞女人。二是喝酒。完全没有性经历的方林自然想不到第一项，于是他此时前往的地方，就是学校外面的一处脏乱与破旧兼具的小饭馆。

　　－－只因为这里与他父亲以前常带他去吃饭的那处小吃店颇为神似。

　　小饭馆的生意颇为火暴，方林默默的选了一张最靠外面的桌子坐了下来，这里因为距离那台油迹斑斑的吊扇最远而最不受人青睐。大概是老板怕他坐到了这个最热的位置而起身走掉的缘故，很快就给方林送了一份折耳根拌蚕豆上来，顺便还给他打了二两泡酒。

　　方林夹了一筷子青碧宛然的折耳根，蘸了些鲜红油亮的辣椒油放进嘴里，慢慢的咀嚼着，感受那种辛辣中带了清新的独特口味，再呷一口泡酒。觉得心中的莫名烦闷渐渐的随着酒精的扩散消散开去，终于呼出了一口大气。眯缝着眼望着天边依然炽热的夕阳，整个人也完全的放松下来，浸泡在这难得的悠闲当中。

　　说起这泡酒在当地还真是有名，算得上老少咸宜，雅俗共赏，它又名跟斗酒，由于它的酒性烈，喝了极容易上头，加上价廉物美，稍微多喝几杯，就会叫人走起路来东倒西歪的像要栽跟斗，于是就被幽默的本地人形象地称之为“跟斗酒”。

　　“跟斗酒”一般是散装的高粱白酒，稍好一点儿的也不过是散装大曲，与北京人爱喝的“二锅头”的价位相当。“二锅头”的酒精度是固定的，亦即每次打的跟斗次数都不变；而此地人喝的“跟斗酒”却有很大的变幻空间。就是对普通“跟斗酒”进行再加工，在“跟斗酒”里加些什么枸杞、红枣、雪莲、柠檬、青果、灵芝、冰糖、拐枣以后，不仅色泽会发生变化，而且口味和功效也与初始阶段迥然不同；倘若再泡进海狗、海马等什么鞭之类的玩艺儿，据说还会在质上产生特别坚挺的作用。

　　他接下来又要了一份烧菜，一碟盐水花生，一直吃到夕阳光芒内敛，化作一个红红的蛋黄，这时候方林也有了八分醉意，但忽然间，他见到从学校外面的停车场中忽然开出了一辆面包车，这车的油门显然是被一脚踩到了底，匆匆若怒马般的就飑了上道来。尽管醉眼惺忪下，方林骤然看清了那张贴在面包车的茶色玻璃上的脸！

　　那张熟悉脸庞上的表情，赫然是在哭叫挣扎！只是因为发动机的轰鸣与密封玻璃的隔绝，才将那凄楚的声音隔绝开来，因此更加令看到的人加倍的觉得绝望。

　　胡佳！

　　方林的酒意立即消散，霍的一声站了起身来，尽管面包车上的帘子被立即拉上，但他相信自己的眼睛！此时不知道怎的，他已是本能的抛下一张五十块的钞票，顺手拉过老板娘借给他骑的那辆破旧电瓶车，跨上去以后就直追了上去！

　　值得庆幸的是，学校附近乃是闹市区，那面包车虽然开得飞快，却也得停下来等候红绿灯。方林直接将电瓶车挂到最高速，在非机动车上横冲直撞，倒也能够勉强跟得上这帮劫匪的速度。而这些人东拐西绕，看样子竟是没有出城的打算，进入了城市边缘的一处城中村，便将车开进了一个小巷。

　　这里被称为城中村乃是因为，此处的房东大多数都是因为城市扩建而失去土地得到补助的农民，首先将国家为他们整齐修建的那种两层小楼房改造加高到三或者四层。再围着自己的屋子以炭渣砖，玻纤瓦盖上一圈空屋，立即就拥有了大量闲置的空间出来。

　　一户人家，往往拥有近十余间可供出租的小屋，房租虽然低廉，却能以数量取胜，一核算收入，不比种地差，却轻松得是坐在家里收钱，于是这样的生存方式就为越来越多的失地农民所接受，以至于轻易的就能形成一个人口流量极大，混乱非常的片区。当然有得必有失，相对应的是居住环境的恶劣，污水横流，房屋简陋，治安也非常的差。



第四十八章 初施魔魅术

　　而方林骑了一辆破旧的电瓶车，身上穿的是旧的地摊货，倒与这周围环境相当符合，他开着电瓶车也跟着拐入了小巷，却忽然发觉失去了面包车的踪影，心中一急便加速向前开去，拐角处迎接他的是一根迎面挥来的钢管。

　　这一击虽然是在方林预料之中，但不得不承认，酒精的作用还没有消失。

　　钢管准确无比的敲中了他的前额，他声也没吭的就从那辆电瓶车上摔了下去，车子也砰的一声撞上了对面的墙壁，塑料泥土碎片飞散。两个轮子朝天悲哀的空转着。

　　一个人提着钢管狞笑道：

　　“这小子也敢来跟着咱们？找死！”

　　他大步上前，一把将血流满面的方林提住领口拉了起来，裂出一口黄牙道：“小子，想死吗？”

　　方林似乎陷入了深度昏迷状态，脖子和手足都无力的软垂了下来，浑身上下只有额头上的鲜血欢快的奔流着。

　　面包车上传出了“呜呜呜”的声音，却是被塞住了嘴的胡佳发出了惊恐的响动。出手那人用手作出了一个狠辣的虚切手势，向面包车上投去了一个询问的眼神，里面却有人很沉稳的发号施令道：“不要在这里，容易引人注意。这小子既然能跟到这里来，那么只怕此处也不安全了，还是转移地方，把他拉上车后再说。”

　　此人的威信显然甚高，他的吩咐立即得到了最好的执行，马上就有好几只手将昏迷的方林拖死狗一般拉上了车，面包疾驰而去，只留下地上的一滩鲜血与那辆破旧的电动自行车。

　　面包车很快就驶向了郊外，道路也由水泥路变成了柏油路，最后是碎石路，当其缓缓停下的时候，周围已是一片荒郊，只有眼前的一幢孤零零的二层旧楼矗立着。

　　劫匪一共是五个人，停车以后坐在前面驾驶室里的三人便跳下去开启旧楼小院的大门，而后面的两人则挟持看守着胡佳，顺带将一只脚踏在了方林身上。一个家伙伸手去捏着惊恐的胡佳的脸蛋邪笑道：“没想到胡华豪这家伙满脸胡子，生个女儿如此标致，这个狗屁队长坏了我们多次好事，今儿晚上咱们非把这口气好好出一出不可！这就叫做父债女偿！”

　　另外一人踢了踢方林轻蔑道：

　　“这小子也想来英雄救美？我呸！老子一只手也能将他蛋黄给捏出来。”

　　他话音刚落，猛然脚上若多了一道铁箍！一股难以形容的力道将他直接从座位上直拉了下去！紧接着鼻子上仿佛被铁锤重重敲了一下，顿时眼前金星直冒，鼻子里先有些痒，等到血流出来以后，才泛出难以形容的剧痛。使得他在眼泪模糊里，只能捂着鼻子闷声哀号！

　　另外那人大惊之下，已是一把反握住身后的钢管向着方林直敲了下去，方林不闪不避，脑袋一顶，在钢管刚刚敲出的时候就反撞上去硬吃了这下，面不改色的一拳就打在了他的肚子上，这一击令得这个人立即蜷缩在地上，仿佛一尾离水的虾不停抽搐着，将胃里面所有的东西都呕了出来！

　　方林此时也来不及多说，三下五除二便将胡佳身上的绳索扯断，胡佳这时候已是惊得呆了，脸色苍白嘴唇颤抖着，方林直接拉着她的手跑了下车，他正在考虑要不要将剩余的三个人一并解决，猛然见到那三人已觉得不对，从怀中掏出了手枪追了过来，便立即将胡佳向旁边的庄稼地里一推，厉声道：“走！”

　　说实话，如果方林是独自面对这些凶残的歹徒，他其实并不惧怕，梦魇世界的重重危机早已将他的反应力锻炼得敏锐非常，纵然没有了装备与梦魇世界的加成，他的个人实力也在这些家伙之上，只是他现在身边还有一个胡佳，方林一来要考虑到她的安全，二来不能不顾忌到自己若是全力出手后，被其他人得知所导致的后果。

　　杀掉这几个人并不困难，但是对方林来说，如何解释自己一个学生能够搏杀五名杀人眨眼的绑匪，则是一个难题了。

　　所以他的最好选择，就是带着胡佳一起逃。

　　这时候盛夏已过，正是立秋时节，地里的玉米林立着约莫有人高，就仿佛是青纱帐一般，很难看清楚前方的人影，两人深一脚浅一脚的急奔，后面的三名劫匪也有顾忌怕惊动其他人不敢开枪，大声怒骂着追赶了过去。

　　好在这时候天色渐黑，加上胡佳平日里多去健身，体力并不差，因此虽然深一脚浅一脚的跑得气喘吁吁，与后面的追兵的距离也是越隔越远，渐渐的就听不到了身后的呼喊声。两人拐了个弯以后，拐进了旁边的丘陵地带，见身后也无人追来，便放缓了脚步。

　　发觉自己暂时安全以后，胡佳终于感觉到了疲惫，她剧烈的喘息着，忽然觉得自己的手还被方林用力的拉在手里，脸上不禁一红，但也没有要抽回来的意思，只是轻声说了句谢谢。

　　方林却皱着眉头道：

　　“这天气这般闷热，只怕要下一场暴雨。这鬼地方竟是这么荒僻，连户人家都看不到！”

　　胡佳怒道：

　　“可惜我的手机都被这帮混蛋搜去了，不然等我爸来了，一个个全部打成猪头！”

　　两人又走了半个小时，黑暗的荒山里依然是看不到一丝灯光，忽然刮来一阵大风，走得正是躁热得胡佳喜道：“好舒服。”

　　方林沉声道：

　　“只怕马上就有大雨来了，咱们得寻个地方躲避。”

　　他这话说了不到五分钟，骤然一道闪电刺破黑暗，紧接着震耳欲聋的闷雷声响了起来，胡佳吓得一声尖叫！立即紧紧的拉住了身边的男孩子。方林的胳膊感觉到一团温软坚挺的东西，心里不禁一荡。借着闪电他已经看到山梁上的玉米地旁边，有着一个颇为废旧的小窝棚，大概是玉米棒子刚刚拔青的时候用来看守的。两人刚刚奔进去，瓢泼的大雨就下了下来。

　　四下里一片漆黑，不时候有一道锐利的闪电刺破天际，值得庆幸的是这窝棚看来破旧，内里却还衬着一层塑料薄膜，雨水虽然滂沱，窝棚里面却是温暖干燥。方林毫不在意的坐在棚口上，背向着里面，他忽然觉得这气氛有些尴尬，得找些子什么话来说，但一时间又找不到什么共同的话题。

　　“谢谢你。”胡佳低声道，她拉了拉方林的衣角：“看雨水都把你的衣服打湿了，你坐进来些吧，没关系的，方林转过头来凝重的道。”

　　“不是的，我得关注着外面的动静，咱们现在还没有脱险，在没有把你交到你父亲手上前，咱们还得提高警惕。”

　　胡佳没有说话，却他身上靠了靠，轻声的道：“你真厉害，好象我的哥哥一样。”

　　“哥哥……”方林心中像是被针刺了般瞬间的痛了一下，不禁苦笑，他耸了耸肩膀，无奈的应了声：“是啊。”

　　雨整整下了一个多小时，还没有停的模样，方林下午倒是吃得很饱，胡佳却有些支持不住了，这小棚里大半地方都堆了干透了的玉米杆，方林便掏出打火机点燃起一堆火来，冒雨在外面的玉米地里去摘了些老玉米，擦干以后丢到火堆里烧上，没过多久便发出了一股微焦的香气。

　　隔了一会儿，方林将玉米从火堆里扒了出来，虽然外表焦黑带黄卖相不佳，但他啃起来以后，却连空气中都是焦香四溢，胡佳先前还有些犹豫，但肚子里实在饿了，也顾不得那么多，拿起一包吹去灰尘，也啃了起来，立即觉得平生吃过的玉米，都完全赶不上今天这包的绝妙滋味。

　　啃完一包之后，两人对视良久，均是哑然失笑，两人嘴上脸上都沾染了黑灰，只是并不觉得赃污，反而有一种自然的淳朴，胡佳伸手在外面接了些雨水洗了下脸，终于靠在玉米杆上沉沉睡去，她受了这一天的惊吓，要说不怕是假的，如今心情放松后顿时困倦袭来，也就睡得极香，不一会儿就发出了均匀的鼾声。

　　方林则是坐在小棚的门口，眼睛似闭非闭仿佛是在养神，但过了一小会儿，他忽然睁开了眼睛，双眼的神情十分冷漠，转头望了胡佳一眼，便无视滂沱的大雨悄悄起身向外走去。在距离破棚数百米的地方停住了脚。

　　天边又是一道闪电掠过，照亮了眼前三名男子惊愕的脸，他们的表情先是一惊，接着却充满了失而复得的狂喜，那个最为剽悍的男人踏前一步狞笑道：“小子，那小贱货呢？”

　　方林眼前是雨丝万千，湿透了的发遮住了他的眼，看起来分外有几分诡异，蓦然间，他胸前的梦魇印记那狰狞鬼首的双目发出了银色刺目的光线，直照入了为首那个男人的眼里！

　　－－强力魔魅术，发动！



第四十九章 预知

　　“施术人精神力，25。受术人精神力，9。两者实力对比1：0.38。强力魔魅术成功率：98.6％。”【注：因为现实世界没装备，所以方林精神力只有25。】

　　“吸取记忆中……记忆碎片剥离中，吸取成功，受术人已被成功魅惑。”

　　这一刻，方林忽然感觉自己的肢体，神经延伸了出去，直接蔓延到了眼前那个最为剽悍的男人身上，他叫做杨健，37岁，曾经二进宫……他人生中的一些基本事情都被清晰的反馈了出来，历历在目，而这人就仿佛成为了自己的一件可以随意操控的工具！

　　四下里的黑暗仿佛凝固住了也似的，闪电又是刺破苍穹的一闪！

　　在刹那的亮光里，其余的得意狞笑的两名绑匪忽然发现，自己的同伴赫然转过身来，面无表情的对他们举起了枪，而那少年却已踏着泥水以难以置信的高速冲了过来！

　　那种动作……像是一头怒豹！

　　枪声响起，一个绑匪的脑袋似西瓜般的顿时炸裂了开来，红白之物被雨水徐徐冲淡，最后消亡湮灭。而另外那人已被方林扑倒在泥水里，他想去掏枪，但手刚刚伸进怀里就中了重重一击，甚至这大雷雨里也可以听到手骨的折裂声。在剧烈的疼痛中，他恐惧的眼里留下的最后印象是那少年冷漠的脸和他抛下的话：“想杀我的人，都要死！”

　　战斗在瞬间结束，同时却也得到了梦魇印记的提示：“警告，警告，你在现实世界中使用梦魇世界中的专属技能，将会造成不可测的后果，请在半个小时内将所有目击者杀死，否则你会被抹去。”

　　而他的眼前便随之出现了一排血红色跳动着的数字，正是30分钟的倒计时。

　　方林看着眼前呆呆的绑匪杨健，叹了口气，命令他从旁边的山崖上跳了下去。倒计时随之消失，他这时候因为消耗了大量精神力的缘故，只觉得有些头目晕眩。按了按自己的太阳穴，便回到了窝棚里。

　　胡佳依然在熟睡，她虽然跋涉惊吓了整天，但是相貌给人的感觉依然是可爱妩媚，在火光的余烬下，就像是一客甜美的佳肴，方林默默的望着她的脸，心中却还回荡着“哥哥”两个字，并且被其所刺痛。

　　他不能确定说这句话的时候，胡佳是有意还是无意，但方林的心中却涌出十分难受的感觉，大概是因为基因上这方面也出现了残缺的缘故，他之前在男女之事完全是一片空白，心灵更是十分敏感而脆弱的，以至于胡佳的话给他带来的伤害是十分之重，这种感觉令他并不舒畅，以至于觉得这温暖的柴棚里甚至还没有外面的泥泞冷雨亲切。【这里有些不合逻辑，但方林一来在感情是大片空白，一来他是天才白痴，这感情方面的基因也有点问题，心理很病态畸形，容易自我受伤，大家当他是病人好了。厄：也可以说是脑残。】

　　“人生总是苦多过乐，忧大于喜的。”方林抱膝，将下巴放在膝盖上默默的想着。接下来他除下了身上的衣裳，搭在了这熟睡女孩子的身上，用地上的黑炭写了几个字以后，便光着上身很是随意的走进了雨中。

　　三个小时以后，他走到了距离这里最近的派出所里，五分钟以后就联系到了市公安局副局长，兼特警队队长胡华豪，电话里传来的声音很是沉厚，丝毫没有爱女被绑架后的慌乱，他仔细的询问了地点以后，只说了一句话：“我一小时内赶到。”

　　接下来的事情就不用多说了，胡佳见到了父亲，死掉的三个绑匪尸体也被很快找到，低调的方林在确定胡佳安全后，话也没有多说，便默默离去，刑侦专家一致认为此事的结果是发生了内讧相互残杀，活下来的那杨健却因为恶劣的天气失足滑下了山崖。另外两名绑匪则被立即通缉，二十四小时后被擒获。

　　……

　　于是一场天大的事情消弭于无形当中，方林作为此事的关键人物，却十分的低调，只是在公安局中做了一份关于当天事件的笔录后，便悄然回到了学校。等待他的却并不是鲜花和美女，而是怒气冲冲的泼辣胖老板娘，她砸过来的第一句话就是：“老娘的电动自行车呢！”

　　方林愕然站住，这才想起那架可怜的破旧自行车已被遗弃了整整24个小时，想必它此时已经被沦落到了废品收购站当中去。老板娘见了更加怒气勃发，看那恨铁不成钢的架势，似乎直欲扯住方林的耳朵大骂。好一会儿才恶狠狠的道：“老娘给你开了工资，你昨天还敢旷工！昨天得罪了多少熟客？人说会拉犁头的牛有三分脾气，你这臭小子一声不出就滚蛋算什么？下次有事好歹也打个电话回店里啊？”

　　方林无言以对，只能苦笑道：

　　“是是是，您说得对。”

　　老板娘继续用滔滔不绝的唠叨轰炸了他半晌，接着在走前才补充了一句：“电动自行车的钱，在你工资里扣了！这个月还未过半，你这小子就请了六天的假，加上昨天的旷工，仔细这个月你从老娘手上拿不到钱，还得倒找补我！”

　　方林十分无奈，除了叹气似乎什么事情都做不了。但这老板娘嘴上说得极凶，那种发自内心的关切之意却是掩盖不去的－－听室友说，她昨天夜里就来找过，今儿更是等了一上午－－方林目送着她肥胖的背影远去，心中却是不由自主的泛出了一股久违的温暖。

　　他正在怔怔出神，忽然觉得背后有人唤他的名字，回头一看，却是胡佳。这女孩子一扫最初憔悴的模样，有一种容光焕发的艳丽，她对方林笑道：“我爸说，明天晚上请你去一起吃顿饭。”

　　方林不知道怎么的，心中忽然想起了那“哥哥”二字，涌出一阵难言的烦躁，淡淡的道：“要是你爸不说，这顿饭就没我什么事了吧？”

　　胡佳没料到他竟然会如此回答，一时间有些愕然，哪里有人对她这样说话过？脸上白一阵红一阵的，却见方林已转身向楼内走去，不禁用力跺足，仿佛地面便是那混蛋，眼泪已是盈盈欲滴。

　　方林回身离开的缘故，却不是因为心中气恼。

　　他乃是何等早熟之人，纵然因为一时的本能冲动而失态，但旋即就能冷静下来。他之所以要抛下胡佳转身就走的原因，却是由于忽然收到了信息。

　　－－来自梦魇印记的紧急提示！

　　“因为你的梦魇印记权限已提升，所以请在半小时内进入梦魇空间获知下一次经历的世界信息！”


契约的威力：疯狂的街头霸王


第五十章 街头霸王！

　　方林深深呼吸了几下，便走进了宿舍楼中，先向上行了两层，再慢慢的往下走去。黑暗徐徐逼近，狰狞的鬼首的赤红光芒撕破障壁，很快他便重新回到了那幽深的神秘世界中。进入个人的专属空间后立即得到了提示：“你将在十二小时后进入街头霸王【STREETFIGHTER】的世界。”

　　“此次场景乃是掠夺式场景，杀死具有梦魇印记的人物，将会有机会夺取其身上的物品，同时杀戮值增加。请预先作好准备。”

　　“来了……”方林深吸了一口气。他其实早已料到了这一点。既然有和平场景，那么当然就会出现与之相对的杀戮式场景。只是他未料到这一天来得是如此之快！要知道，在先前的和平世界里，同伴都成为了出卖利用的工具，那么在即将到来的赤裸裸的杀戮世界里，又该是怎样混乱的情景？

　　方林叹了一口气，将剩余的10点潜能值花费了7点，将LEVEL－－4基本步法升级到了LEVEL－－7，进行了又一大阶段的提升，而基本步法LEVEL－－7的属性则被强化成了：增加自身移动速度50％，跳跃力增加4米，减少从高处落下的伤害40％。

　　附加被动效果：模糊，使你在全力奔跑时候干扰对方视线，使更加难以被瞄准。

　　他此时四处去采购了一下，花费了大量的积分将一些回复的药物和食品买了回来，接着再施展LEVEL－－2的切割术将之一一分解，又仔细回想查询了一下关于街头霸王【STREETFIGHTER】的资料，便安静的坐在斗室中，锻炼着自己的体力，等待着那一刻的来临。

　　十二小时以后，梦魇空间中央已经出现了一扇发着白光的大门，陆续有人开始进入。方林向仔细整理，回想了一下，也向内迈步而去。

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“因为本次场景的特殊性，部分携有特殊道具的人物将遵循同一地域性进行录入，数据进行调试中……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入街头霸王【STREETFIGHTER】的世界……”

　　性格豪迈的日本相扑手埃德蒙·本田【EDMONDHONDA】。

　　人物资料：身高－185CM。

　　体重－137KG。

　　生日－S35.11.3。

　　三围－胸围212CM。

　　－腰围180CM。

　　－臀围210CM。

　　血型－A型血。

　　国籍－日本。

　　职业－日本职业相扑手。

　　主场－澡堂。

　　人物传记：埃德蒙本田【EDMONDHONDA】是日本相扑界的传奇。自出生就开始接受最佳相扑教练的指导，在相扑界本田是无敌的。尽管庞大的身躯使其行动的敏捷度上吃了不少的亏，但是他却扬长避短利用手部和头部攻击，让一些身手敏捷的格斗家也毫无对策。由于相扑运动并未受到全世界的认可和喜爱，本田一直都想向世界证明相扑运动的魅力。在少年时候，本田就在日本的相扑比赛中打败了SODOM。SODOM就建议本田参加街霸大赛并成为世界最强战士，让全世界人都知道相扑的伟大，同时将本田家族发扬光大。

　　现在，他获得了来自将军维加的街霸大赛邀请……

　　四下里灯光璀璨，方林先闭上眼，等瞳孔适应了这明亮的光线以后再睁开眼睛，他发觉自己处身于一处高楼中安静的客房里，四下里可以俯瞰万家灯火，繁华都市。

　　旁边的传真机发出轻微的响声，从机器的吞吐口处，打印出了一张纸。方林接过来一看，上面赫然写着：任务一：在十天内，获得本田家茶会的请柬。注：此请柬流传在外面的只有五张。任务难度？

　　任务二：【完成任务一之后激活】在十五天内，碰触到埃德蒙本田【EDMONDHONDA】的街头霸王大赛的资格函，并且获取其内容。任务难度？

　　无法完成任务的后果：扣除7500点积分，若积分为负，则被抹去。

　　在他的眼前，接着出现了一串急速跳动的数字：距离进入街头霸王【STREETFIGHTER】的世界，还有两分三十三秒。场景信息也立即弹了出来：“场景：1989年日本奈良市，难度：高【A级】。痛觉削弱度20％，个人属性无强化，本场景为杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会随机获得奖励，并且你自己的杀戮值增加。提示：你的精神力已经超过三十，梦魇印记权限提升，所以已经具备精神扫描资格。”

　　【精神扫描：使用精神力对周围环境事物进行探察，目前探测半径：10米。】

　　方林得到了这个消息以后，立即开始查询从空间内进入本世界的人数。得到的答复是权限不够，只能肯定不会少于四十人！五张请柬由至少四十人来争夺，加上杀死对手可能还会获得额外奖励，掀起的腥风血雨可想而知！

　　并且……这两个任务显然是互为因果的关系，这埃德蒙本田【EDMONDHONDA】出身于极大的家族当中，声望极高，若要接触到他珍藏起来的街头霸王大赛的资格函，只怕无论巧取还是豪夺，都没有什么机会，只能在这一次本田家茶会中见机行事，可能会有所斩获。

　　更重要的是，街头霸王大赛的资格函虽然重要，本田家的人却并不认为有人会来打它的主意。这东西被偷去以后根本就没有什么价值。因此只要应邀进入了本田家的家族中以后，防范定然不会很森严。而碰触到它并且知道其内容，似乎难度也并不很大。

　　一切的关键，就在于如何获取到那茶会的请柬上！

　　方林徐徐站起身来，呼出一口长气，他现在实在有一种觉得十分棘手的感觉，事情仿佛是一团乱麻，完全令他无从着手寻找一个突破口。而精神扫描这个能力却一直不知道如何使用，令方林很是有些迷惑。

　　他思索良久，忽然得到了梦魇印记的提示：“注意：轮回者接近中。”

　　“注意：轮回者接近中。”



第五十一章 商议

　　这个提示令他的神经骤然紧张了起来，方林深呼吸了几下，检查了自己的道具装备，果断的推开了门走到了走廊中，十余米开外，一个西装革履看起来文质彬彬的青年微笑着举起了手，表现出了自己的善意：“你好，有兴趣谈谈吗？”

　　方林立即醒悟了过来，试探性的问道：“是联合吗？”

　　那青年微笑点头：

　　“根据规则，方圆十公里以内，只会被分配进五个人，我们被分配到一起也算是印记的认可，现在，我们还有充足的时间来商量接下来该做些什么事情。”

　　他说话间，忽然从大概七八公里外的一幢高楼上冲起一道壮丽无比的烟花，直冲云天之上，却形成了一把可怕的镰刀形状，将整个世界仿佛都映得通明了刹那，但是路上的行人恍若未觉，似乎根本看不到这等瑰丽的场景，那青年脸色却陡然变得铁青，转身就向楼下走去，咬牙切齿的道：“这些家伙竟然也来了！你若不想死掉，马上下来同大家会合！”

　　方林心中一震，情知先前那记烟花想来就是另外一支队伍的联系方法。这些家伙如此招摇，自然是能力极高，并且应该已经结成松散联盟。那烟花乃是从空间中购来，因此这世界的原住民自然是看不到的。

　　他提高了警惕，随着那青年匆匆下楼去，楼下已有三人等待得不耐烦了，均是面色惊恐，若热锅上的蚂蚁般走来走去，见到了他们也没有多说废话，直接急声催促道：“走，快走！这一次来的不仅有疯牛队，连冲锋队也来了！妈的，什么运道？”

　　方林察颜观色，见他们不似伪装，便也随着出门去，显然其余四人各自也对他人极不放心，打晕停车场的警卫，各自选了一辆车以后拉开就坐了上去，急急驶出，方林则是对摩托情有独钟，也跟在他们后面飞驰而去。

　　五人一阵疾驰，自然是不识得路的了，只是迅速的向方才那烟花信号升起的反方向匆匆逃跑。他们一直开到了城市的边缘，接着弃车后又仿佛着了火似的，急急的赶到了一处幽静的公园里才歇下来喘气。

　　“什么疯牛队，冲锋队？都很厉害吗？”另外一个小个子问出了方林心中的疑惑，他搽着汗很有些不忿的道：“我们五个人加起来，难道还怕他们？”

　　这时候那看起来十分礼貌斯文的青年冷笑道：“冲锋队是由三个人组成，据说他们是签定了KOF契约，已经成功过掉了第一个黄金主线任务！你说他们的实力怎么样？而疯牛队一共有四个人，每个人的单人作战能力都是极其强悍，只是因为相互之间签定的是灰色契约，所以在作战中心有顾忌，不敢施展全力，败了给冲锋队一次。但我可以肯定的是，若是冲锋队的成员与疯牛队单挑，胜的一定是后者！”

　　方林此时还是第一次接收到黄金主线任务的信息，他有心再问，忽然梦魇印记一热，得到提示：“注意：轮回者接近中。是否要启动精神扫描？”

　　“注意：轮回者接近中。”“是否要启动精神扫描？”

　　此时周围的人物均没有什么反应，可见这些人的精神力均不如他。方林却并不着忙，先后退了半步，看准了退路后不动声色的笑道：“我去方便。”

　　那斯文青年忽然眉头一皱，也笑了笑道：“正好我也想上个厕所。”

　　旁人微觉诧异，但也没有向深处多想，两人刚走了几步，猛然间，旁边的河水中哗啦一声冒出一个十分魁梧健壮的黑影，山一般的直冲了过来，那为首的小个子反应颇为敏捷，遽然从腰间拔刀，迅快无比的刺出，但那黑影双手探出，竟是后发先至的拿住了他的手腕，一个头锤就撞在了这小个子的脸上！

　　鼻骨的断折声清晰可闻，那小个子凄厉的捂在脸在地上打着滚惨叫起来，另外两人惊怒之下，一个人猛然掏出了手中的枪支，飞跃而起，他双手持枪，虽然人在空中，子弹却是如雨般泼出，他旁边的同伴则直扑向了那个魁梧的黑影意图近身缠斗牵制，只是人在半空中就被对手凌空反踹了回去！胸膛明显的瘪了一块，眼见得口吐鲜血是不活了！而那无数枪弹射到魁梧黑影身前半尺，便仿佛撞上了一层无形的屏障纷纷被弹开，竟造不成半点伤害！

　　斯文青年见这黑影行动如此迅捷，一咬牙，忽然转回来身体前倾重心放低，将口一张，毫无征兆的喷出一大团火焰，正好吐在了那魁梧身影上，并且持续燃烧，将其上半身焚成了熊熊烈火！

　　这一招却是他习自名将世界中，那喷火的矮胖子【我们这里管它叫曾志伟……囧】的技能，施展起来豪无征兆，当真是防不胜防，已经有不少人死在了他的这一记暗算之下！

　　但那魁梧黑影连看也没看他半眼，将双手交叉挡在了脸上，仿佛一名浴火的恶魔一般，足下发力直冲向了不停开火的枪手，径直冲到他的面前捉住就是一个过肩摔！

　　这一摔乃是对准了旁边坚硬的花台，那枪手整个身体立即怪异的对折！其的脊柱立即被生生摔折，气绝身亡，只是魁梧黑影依然抓住他不肯松手，又一借力，竟然将之直摔向数十米高的空中！尸体划出一道高高的抛物线后直摔下来，落点不偏不斜，正是那斯文青年站立的地方，将他砸得口吐鲜血，翻滚了几下后便自不动。方林顿时瞪大了眼睛！

　　天地返！

　　这是KOF世界中，大门五郎的摔投绝技，未料到竟然被这魁梧黑影成功学会！

　　这番攻击说来话长，其实兔起鹰落，不过短短数十秒，方林立在旁边当真是目绚神驰，甚至连反应的时候也没有，这时候那魁梧黑影身上的火焰依然在燃烧，将其上身衣物都尽数焚尽，只是不能伤他皮肉分毫。

　　方林这时候只见身边四人的尸体渐渐消失，遗留下数把钥匙，他哪里还顾得上这身外之物，立即发足全力奔跑，他此时的基本身法已是LEVEL－－7级，这一发力当真是动若脱兔，只见他的身影变得极其模糊，瞬间就跑开了数十米之远！

　　然而那魁梧黑影却忽然站定，将双手举过头部后，猛力向地面拍下！

　　骤然间，方林觉得脚下的大地仿佛变得若棉花一般柔软，紧接着又猛然变硬，他脚下一阵剧痛，立即摔倒在地！等他好容易爬起身来的时候，脚上一紧整个人已被倒提了起来！浑身上下都被传入的力道完全麻痹了，眼见得就要被发力向旁边的坚硬栏杆上摔去！

　　这时候，方林眼前忽然闪过一件似曾相识的东西，生死攸关之间，他脑海里闪现出千百个念头，猛然闭上眼睛大叫道：“……”

　　……

　　精神扫描也是基本技能，不过它需要特殊条件才能达成。1是需要本人乃是精神力特长者。2是需要精神力大于30。3是需要梦魇印记等级大于1及。



第五十二章 报答

　　“胡佳肚子里的孩子是我的！”

　　面前这个魁梧黑影已经混迹这梦魇世界近两年，可以说什么事情都领略过，深知对敌之时，最大的忌讳就是被人拖延时间，事实上，无论方林叫“饶命啊”，“等一等”，“我有话说”，“你死定了”以及“牙卖爹”等等……各种言语，他都会毫不犹豫的下手！

　　在这残酷的世界里，任何犹豫都是在拿自己的性命作戏！但是……方林的这句十分之绝，当然也是十分之贱的话，却一下子令他生生将手上的动作停住。

　　或许一个女儿的分量还不够。但是若加上肚子里的小孩子，那就相当具有杀伤力了。

　　此时方林的额头，距离那坚硬的瓷砖甚至已经不到五公分！

　　魁梧黑影松开了手，将方林抛在了旁边的地上，望了他一会儿道：“你是谁？”

　　方林此时连额头上的冷汗也不敢伸手去擦，他感觉面前的这个魁梧剽悍男人浑身上下都仿佛是绷紧了的一张弓，只要自己一有异动，只怕立即就会被他毫不留情的毙杀当场！不过他很快就镇定了下来，微笑道：“胡先生这么快就忘记我了？十来个小时以前，咱们还刚刚通过电话。”

　　这魁梧黑影窒了一窒，惊异道：

　　“是呢？”

　　他竟然是胡佳的父亲胡华豪！他既然已被叫破身份，也就不再对方林掩饰本来面目，皱着眉头道：“不错，是你，但是你怎么将我认出来的？”

　　方林将目光投向了胡华豪的腰间，那条正品金利来皮带依稀相识，纵然其他人可能穿上同样款式，但上面胡佳亲手刻下的：“LOVEDADDY”几个英文字母却是独一无二，他微笑道：“佳佳前些日子说很是后悔一直和你顶嘴，便来问我给男人送什么礼物好，这条皮带还是我同她一道去挑的。”

　　眼见得胡华豪还有疑惑，方林却又补充了一句：“佳佳大腿上的那块胎记其实挺好看的，胡叔叔其实可以劝劝她，让她不要去美容院洗掉了。”

　　这话说来似与现在的气氛格格不入，其实也是方林的一种证实，潜在语言就是：你女儿大腿内侧的隐私我都知道得一清二楚，这关系你老人家自然就不要再怀疑了－－谁知道他是在游泳馆中无意看到的？

　　胡华豪脸色顿时变得铁青，怒道：

　　“你再多嘴试试？”

　　方林微微一笑，不再言语，心中却知道自己的小命保住了。这家伙先前的谎话便算计得极绝，惟恐胡佳的分量不够，还要捏造出小孩子来，两个直系亲属同时上阵，纵然老家伙你狠得下心让女儿守寡，但总不可能让外孙没有了爸爸。这谎话虽然回到现实世界后一戳就穿，但那时候方林早就天高任鸟飞，将来即使在梦魇世界里，也未必还能撞得上这位猛男。

　　这时候胡华豪将地上掉落的几把钥匙收了起来，望了方林一眼后皱眉喝道：“走。”

　　方林一怔道：

　　“去哪里？”

　　胡华豪面沉如水道：

　　“我这个人恩怨分明，你从绑匪手上救了我女儿一次，今日我争取保你一命，不过回去以后，你必须和她分手！”

　　方林一时间把握不到他的思路，也不好答话，两人在街上分成一前一后而行，未过多久他这时候却又收到了梦魇印记的：有轮回者接近中的提示，忍不住提醒道：“又有人来了。”

　　胡华豪面色不豫，似想出口斥责，但紧接着也眉头一皱，显然也得到了相同的提示，颇有些惊讶的望了方林一眼后，沉声道：“是冲锋队的人，你若不想死，就赶快上车。”

　　方林试探性的问道：

　　“你是疯牛队的人？对方很强吗？”

　　他嘴上不停，动作却也极其麻利的钻上了旁边的轿车，胡华豪瞪了他一眼，冷哼一声没好气的道：“若不是多了你这个拖累，他们能拿我怎样？”

　　接着一踩油门便飞驰而去。胡华豪的车技显然极高，在这闹市里也能开出飘移的高难动作，连尾随而来的交通警也被轻易甩掉，大概过了十余分钟，车速徐徐放缓，胡华豪也未转头，忽然一字一句的道：“你若想活命，那么接下来最好就不要插嘴，和我一起的人可没那么好说话，记着，我叫做雷虎，你最好也给自己想一个名字。”

　　方林本意只是要哄得他放过自己，没想到胡华豪竟是主动将这事揽上了身，他心中一热，张了张口，却是欲言又止，心中却有了几分定计。

　　附：A级技能天地返：本技能为KOF世界大门五郎独有，学习条件，力量35，敏捷22，体力27，基本步法LEVEL－－8，基本近战LEVEL－－8，空手搏击术LEVEL－－10。学习，提升本技能将消耗十个潜能点，5000积分。施展条件，消耗精神值1点，以及当前10％的体力值。冷却时间30秒。

　　天地返LEVEL－－1共分两个阶段：第一阶段施展效果，瞬间抓取身周两米内的敌人，抓取判定，力量值低于施术者5点以下。麻痹敌人并且削减其70％的防御能力，双方力量值差距越小，失败的可能性越大。抓取失败后，将出现3秒的僵直时间，进入不能移动不能抵抗的状态。

　　第二阶段施展效果：将敌人高高抛上天空后任其自由落体，伤害值为技能固定伤害值200点＋双方力量差值X5＋当前装备武器伤害X1.5。

　　……

　　此时光线一暗，车已拐进一处酒店的地下停车场，胡华豪带着方林并未上楼，绕行到了下面的地下室，他此时面无表情，看起来很是僵冷，带着方林推门大步走了进去。



第五十三章 妙施小计

　　屋子里的光线很暗，也很安静，只有一点红火在忽明忽暗的闪着。就像是一只充满了魅惑的眼睛，方林微微一怔，旋即领悟到这是一个人在踞坐着吸烟。紧接着一个沙哑的声音传了过来：“老虎你又是第二，咦，怎么带了个活口回来？”

　　胡华豪淡淡道：

　　“若比速度，自然以你秃鹫第一，那两个呢？”

　　那秃鹫冷笑道：

　　“他们两人素来都共同进退，结果每一次都是捞足了便宜最后回来！”

　　胡华豪望了一眼方林，沉声道：

　　“这小子在以前的梦魇世界里救过我，我今次要还他人情，将他活着带出去！你有没意见？”

　　秃鹫懒洋洋的道：

　　“只要有好处，我就没意见。”

　　胡华豪踌躇了一下道：

　　“我此次出去后，所得积分潜能点的一半分给你们，装备放弃！”

　　方林听了这话，心中又是一热。那秃鹫沙哑的笑了几声道：“行，只要蛮牛与兔子不反对，那就这么说定了。”

　　胡华豪冷冷道：

　　“要是他们反对呢？”

　　秃鹫仰天打了个哈哈道：

　　“那就要看谁给我的好处更多了。”

　　此时外面传来汽车引擎声，紧接着脚步声响起，走进来两个人，其中的蛮牛也是个大汉，与胡华豪所不同的是，蛮牛看起来粗豪强壮带了几分敏捷干练，胡华豪则是魁梧剽悍，沉稳如山，兔子则是名高瘦个子，腿和手都是不成比例的显得颇长，看起来就十分灵动，只是两片薄唇紧紧的抿着，看起来相当阴毒。

　　行来的两人见了方林这个陌生人，都是微微一怔，秃鹫却已抢着道：“老虎说要保这小子不死，愿意将积分和潜能点拿出一半给我们。这次世界里所得到的东西也可以放弃，你们看怎么样？”

　　那蛮牛还没说话，兔子已是皱眉断然道：“不行。”

　　胡华豪的脸色顿时阴沉了下来道：

　　“就算不行，也轮不到你这废物来表态！”

　　兔子仿佛被刺了一下，跳起来尖声道：“你这话什么意思！”

　　胡华豪冷冷道：

　　“也没什么意思，上次老子冒死杀掉了名将世界里的那个机器人小BOSS后，掉落下来的特权券是你拿去的！是谁信誓旦旦的说能进入新人的世界里去刷一下惩戒骑士斯科恩的那把武器，结果是谁灰头土脸的跑着回来，还反扣了老子几千积分！操，你不是废物，难道是我？”

　　兔子额头上青筋暴绽，一字一句的道：“我已经解释过！那一次也遇到了一个资深者，这家伙竟然能提前进入，事先就将斯科恩给废了，我们一进入就立即杀人，你叫我怎么做？换了谁去后果都一样！”

　　方林越听越觉得熟悉，悄然站在最角落里，面上的表情看起来却既是惊恐，又是懦弱，但肚子里却暗暗好笑。胡华豪听了兔子的解释嗤之以鼻道：“恐怕只有蛮牛才信你的鬼话。”

　　兔子脸色铁青的道：

　　“信不信由你，谁是废物，咱们手底下见真章！”

　　眼见得两人已说出了真火，那蛮牛皱眉站了起身来，伸手拍向胡华豪的肩膀，口中打起圆场道：“老虎，这事情咱们好商量……”

　　蛮牛举手拍肩这个动作本是为了表示亲切，安抚之意，冷不防旁边的方林忽然向门口推后数步，大声急道：“小心他暗算。”

　　胡华豪心中一凛，他本是近身格斗的高手，立即就想到了蛮牛这一拍可以衍生出的数种后续杀着，四人之间本就心生嫌隙，隔阂颇深，胡华豪立即下意识的后退半步，举掌隔开后反拿住蛮牛的手腕。两人本来均无杀意，冷不防那兔子却也被方林的话所提醒，一见胡华豪举手反攻，胸中被侮辱的怒气顿时发作，怒喝一声，蜷身缩腿，小小的斗室里遽然风声大作，整个人都变作一块圆球滚撞了过来！

　　这便是从街头霸王二中剧情人物狮王布兰卡【BLANKA】的绝技，回身旋转撞！

　　空气里立即多出了一阵野兽也似的咆哮！

　　UUAARRK！UUAARRK！UUAARRK！

　　但方林却是早有准备，直接拔出了手上的那把特·维思的配枪，花费精神力启动了举枪连射的功能！

　　按理说，这兔子的所有属性点指数与基本技能都比主属性为精神力的方林高出太多，他施展出绝技回身旋转撞以后，速度奇快，在方林的眼里都是带了一长串的残影，根本分不清楚其真身，只是方林的连射却是瞄准的胡华豪身前一尺空间中！

　　那是兔子所撞的必经之处！

　　只听得“哧哧哧”的连声轻响，先前连发出来的子弹被兔子身上装备所带的远程防护器具不停弹开，在黑暗中射出点点银光，但是方林手中的那把枪实非寻常，乃是特殊非常的银色剧情武器，开启连射功能后，子弹倾泻而出，那被动技能无视防御已是发动，兔子只觉得腰上一麻一痛，已有数粒子弹钻入了肉里！这一惊实在非同小可，他的滚撞之势立偏，从胡华豪的身侧撞上，却已没有了先前的那股裂石破山的威势。

　　但饶是如此，胡华豪双手被蛮牛所钳制，也生生吃了这一撞，闷哼一声顺势在地上后空翻以卸力，“哇”的吐了口血后又惊又怒的道：“好！好！好！X你老母，原来你们两人早就想对我下手了！”

　　方林急速后退，同时口中大喝道：

　　“秃鹫你还不动手？”

　　这句话吼得场中剩余的四人都是一惊一楞！那蛮牛外表粗豪，心思却是缜密多疑，知道秃鹫此人惟利是图，下手也是异常狠毒，立即转身作出防范的架势，方林心中暗笑，向地上抛了一颗花100积分购买的烟雾弹，一拉胡华豪转身便向外逃去。他早就窥破了这四人间相互戒备的微妙心理，果然轻施手段就令这个本就不稳固的小团体分析崩溃。



第五十四章 赌

　　其实以蛮牛和兔子这两人强横的实力，双人齐心合作起来，可以说受伤的胡华豪与方林二人绝逃不出他们的手掌心，但他们本来并无杀意，又要提防在旁边虎视眈眈的秃鹫，因此竟被方林无惊无险的拉着胡华豪奔上了车逃去。

　　约莫过了十分钟，坐在后座上胡华豪忽然阴沉着脸道：“小兔崽子！你敢阴我？”

　　这剽悍男子本就在这梦魇世界里混迹良久，见惯了人心的迩觎我诈，加上在现实世界里又是特警队长，混迹官场十来年，什么样的阴险风波没见过？静下心来一想，立即发觉了其中的蹊跷之处。方林微笑却不反驳，询问道：“你们是采用什么方法来追踪人的？我先前明明和同伴跑出了那么远的距离，为什么还能被你们跟上？”

　　胡华豪脸色铁青，看样子很想将方林拉过来痛打一番，后来只怕觉得此举也是于事无补，只是白费力气因此才没付诸行动，最后大概是看在“外孙”的面子上冷冷道：“那是我们的附加任务，要杀够5个轮回者，因此能够在进入半小时之内对周围的轮回者进行追踪，并且显示其大致实力的信息。”

　　方林点了点头，又道：

　　“你和那三个人结成的灰色契约，能不能探测到对方的位置？”

　　胡华豪脸肌抽搐了一下道：

　　“能。”

　　方林点了点头，微笑道：

　　“他们纵然先前对你没有杀意，但眼下你已是受伤在先，这些家伙一定会索性将脸皮撕破彻底一了百了。这些人贪图杀死你以后获得的丰厚奖励。定下心来以后定会如跗骨之蛆一般追袭而来。那么，我敢肯定，第一个追上来杀你的，一定是秃鹫。”

　　胡华豪冷冷的道：

　　“前面的话倒有几分道理，但后面半句却是在放屁，秃鹫这人此时自保惟恐不迭，怎么可能还来找我？再说兔子蛮牛两人醒悟过来以后，定是因为已经结下了仇的缘故，必欲将我杀之而后快，若论速度，兔子也绝对不会输给秃鹫。”

　　方林从容道：

　　“我们要不要打个赌？”

　　胡华豪冷冷道：

　　“赌什么？”

　　方林笑了笑道：

　　“若是你输了，那么等会儿就要听我安排，依我的话行事。”

　　胡华豪不知怎么的，看了他的笑容竟有些心寒，怒道：“你想叫我帮你引开敌人，自己逃走是不是？”

　　方林听了这话却不动怒，微笑的道：

　　“我自然有让你相信我的法子，你敢不敢赌？”

　　胡华豪瞪了他半晌，冷冷道：

　　“等你能拿出让我相信的东西再说。”

　　方林将车速放缓下来，猛然间后面有一辆车飞也似的窜上，砰的一声挤撞而至，刮带出一串火星，就在两车交错的刹那，胡华豪心中大震，他看清楚了驾车的人的模样，正是那面目阴狠，随时都挂着一缕邪笑的秃鹫！

　　老胡惊讶道：

　　“你怎会猜中的？”

　　方林微笑道：

　　“不叫的狗才咬人，你们那个破团体眼下已经失去了力量的均衡，秃鹫若不想被兔子和蛮牛联合吞掉，就得迅速壮大自己的实力！”

　　趁着两车分开的间隙，方林忽然将方向盘一打，驶进了旁边的一所高大豪华的酒店，然后便一扯胡华豪，也不坐电梯，直接将他拉着向上跑去。胡华豪惊异道：“你往这死地里开做什么？我们要去哪里？”

　　方林在奔跑中冷静的道：

　　“我们去天台。”

　　胡华豪立即停住脚步，用看傻子一样的眼神看他道：“你疯了？秃鹫最拿手的就是凌空绕飞下击！他的飞翔虽然冷却时间极长，但是持续的时间足足有10分钟，你要领我去那开阔地带送死吗？”

　　方林反问道：

　　“你不听我的，难道就能保命？记住！等会儿若你与秃鹫交手，我会尽量给你制造出一个机会，这机会大概有三到五秒，你一定要把握住！现在咱们若再内乱，就真的是死无葬身之地了！”

　　胡华豪被他反问得一窒，此时他已颇有些身不由己，这也是人类的共性，在自己已经绝望的情况下，若是有人肯出来领头，那么自然就有一种跟随的惯性。虽然明知上天台绝对不是个好办法，但还是随着方林向上奔去！

　　两人刚刚上得天台，就看见秃鹫展开了黑色的风衣从下面轻飘飘的盘旋滑行上来，他在空中的声音沙哑晦涩，充满了得意：“你们真是有眼光，竟然选中这里作为自己的葬身之地！”

　　这人显然也是此中老手，根本不多说话，在空中转翔徘徊，若一只巨大的灰黑蝙蝠般盘旋扑击，身形诡秘之极，尽是向胡华豪背后招呼，根本不与之正面相接！两人并肩作战了好几次，秃鹫早将这雷虎的攻击方式摸得清清楚楚，若不是顾忌到旁边方林的那把古怪枪械厉害，相信早已直接下手！

　　两人拼斗数分钟，猛然秃鹫怪笑一声，飞到空中向胡华豪掷出一团小小的黑色弹丸，胡华豪神情立即一变，连忙就地一个翻滚，躲闪得十分狼狈，只见那黑丸随之滚动出数米后，轰的一声在地上由下往上，炸起一条长长的火柱！

　　而秃鹫趁着这时机，平平贴地向着方林直掠了过来，他探出枯竹般瘦削的手掌，上面的指甲锋锐若刀，在坚硬的混凝土地上刮擦出连串的火星，竟作金铁交鸣之声，这一扑之势突兀至极，只是方林却仿佛早知他有此一着，秃鹫身形刚动，他就再次掷出了烟雾弹，同时脚尖向后一点，倒退着跃入了楼梯口里，人也在凌空平躺的滑行状态下，拔出了那把造型奇异的特维思的配枪，向着楼梯口扣动了扳机！



第五十五章 联手

　　无论秃鹫的身法如何灵动，但总是要受狭窄地形的限制，他刚想掠进楼梯口中，猛然觉得眼前银光连闪，心中自知不妙，赶忙将脚在墙壁上一点，仰身横移的作了一个巨大的变向动作，但饶是如此，身上的防护器物的能量也被急速飞射而来的银色光芒子弹打掉了不少，他在心中大骂这小子奸诈，却已下定了速战速决的念头，盘旋高飞后，再度向雷虎胡华豪掷出一团黑丸，同时整个人厉呼一声，和身飞扑而至。

　　秃鹫的这黑丸却是学自豪血寺一族世界中，乃是第二生肖“牛”的绝技，火焰弹！这东西能自动追踪敌人，在滚落地面的三秒内随主人的心意爆炸，威力强大。

　　两人的身影交错而过，胡华豪既要躲避那火焰弹，又要招架秃鹫灵动的攻击，闷哼一声，背上已被那可怕锋利的指甲生生刮出一条深可见骨的伤口，加上先前被兔子的滚撞所受的伤也未好透，顿时血如泉涌，喘息声清晰可闻。

　　秃鹫哑声狂笑，再度在空中盘旋回气，紧接着又掷出一枚火焰弹卷土重来，胡华豪施展滑步闪过了火焰弹之后，眼前一阵晕眩，自知此番再难幸免，眼睁睁的看着秃鹫的锐利指甲抠向自己的咽喉！

　　但就在这刹那仿佛时间凝固了似的，秃鹫的动作骤然僵硬，这致命的一扣竟然生生偏离了方向，而整个人也生硬直撞了过来，完全没有先前飘忽变幻的飘逸感觉！

　　“强力魔魅术，发动！”

　　“施术人精神力，31。受术人精神力，23。双方实力对比1：4.73。强力魔魅术成功率：0.326％。”

　　“吸取记忆中……吸取失败，强力魔魅术转为精神冲击。”

　　“双方精神力差值：8点。精神冲击发动！”

　　“精神冲击已成功命中对手，造成9点伤害以及3秒的混乱。”

　　这是方林的梦魇印记传来的连串提示。他自己也强忍住施展精神冲击后衍生出来的头痛与恶心，飞跃了过来。

　　而本来已经绝望的胡华豪，猛然在这瞬间想起了方林先前的保证！

　　“……记住！我会给你一个机会，这机会大概有二到五秒……”

　　绝处逢生之下，他大喝一声，双手已是骤然扣住了秃鹫的肩膀！因为用力过大，胡华豪身上一股鲜血直喷了出来！这等大好机会若都抓不住的话，胡华豪也就被枉称为雷虎了！

　　“施术人力量，48点。受术人力量34点。双方实力对比1：1.07。力量差：13点。摔投判定通过率：100％。”

　　“A级技能天地返，发动！”

　　胡华豪有力的大手准确的拿捏住了秃鹫双臂上肌肉与骨骼之间的间隙，积存已久的力量瞬间爆发，传遍他的神经，令其浑身上下都麻痹掉了，再将秃鹫的身体过肩摔奋力砸向向坚硬的地面，紧接着再转身发力，将人高高甩向空中！

　　这一击乃是胡华豪的竭力一击，他深知生死攸关，以至于用力太猛连伤口激射出的鲜血也在地上汩汩汇集，将秃鹫摔上天以后便颓然坐倒在地。

　　此时秃鹫虽然神智已经恢复，但他浑身上下为胡华豪的劲力所贯注，根本无法作出任何动作，只能眼睁睁的看着坚硬的楼顶地面向着他旋转冲击而来。终于啪的一声重重的摔在地上！

　　这便是投技的强悍之处，摔投的动作只要力道够大，无论是谁都能有样学样的做出来，但未修习摔投技的人，往往在抓住敌人的时候，自身就会露出了好大的破绽被反击而死。而会摔投技的人，一旦摔投技巧判定成功以后，则可以在瞬间麻痹对手，降低其防御，并且令其完全没有还手之力！

　　“天地返”这一招虽然看起来颇为简单，但威力乃是极大，学习要求极其苛刻，若不是胡华豪在现实世界里的底子极好，初入梦魇世界就具备了基本擒拿LEVEL－－6，基本近战LEVEL－－5的实力，也没有可能学会这招。

　　这威力奇大的招数共分为两个阶段，第一阶段就是抓拿住敌人后的那记过肩摔，旨在一个“破”字，将体内的气劲借这一摔之势贯注入敌人的体内，将其防御力，反抗能力，短暂的消除，第二阶段的高高抛起摔落地面才是伤人杀人，哪怕如秃鹫这等资深者中了以后，也相当于是一个身体虚弱的普通人从近七八米的高度直跌下来，口中鲜血涌出，身上也很是断了几根骨头！

　　摔技伤害计算方法为：技能固定伤害值＋双方力量差值X10＋当前装备武器伤害X2。

　　此时胡华豪虽然没有了出手的余力，可旁边还有方林这个生力军！秃鹫本乃心机深重之人，一着地尽管痛得眼前发黑，却深知此时绝对不能昏迷过去，他甚至根本没有试图站起身来，就这么憋住一口气不停的翻滚向楼顶的边缘，这百米高楼对旁人来说是死地，于他而言却是生路，眼下胡华豪被伤到内脏战力已可无视，自己只需要略事恢复，再度卷土重来，便是这两人丧命之时！

　　但是翻滚中的秃鹫眼角的余光却见到一个身影扑了过来！

　　这身影扑来的速度在秃鹫眼里可以说是不值一提，却是十分刁钻，将他翻滚的路线，时机位置拿捏得异常的精准，倘若秃鹫还要继续向楼下翻滚，那么一定就得被这身影拦个正着！

　　刀光一闪，方林已是一刀刺了过来！

　　秃鹫怪叫一声，显然已经不愿再在这地面上作自己不擅长的近身战，竟是一把握住了那刀刃！方林面无表情的将刀一抽一扭，其五根指头一齐断落，但秃鹫也痛叫一声，借着这机会滚下了天台！直向下方摔了下去！

　　他长长的出了一口大气，虽然左手遭受重创，但到了这空中就是他的天下，数枚火焰弹一抛将出去，楼上的两个人都一定会死！

　　然而秃鹫忽然发觉了一件很要命的事！那便是他正在急速向下摔落，根本失去了先前那种能够翱翔于天际的感觉！



第五十六章 摊牌

　　“没，没可能的！！飞翔剩余时间还有整整5分31秒！”

　　秃鹫慌乱中一回头，却见背后的那张黑色披风不知道什么时候已被生生撕破出一个巨大的裂口，紧接着便拖出长而凄厉的惨叫声向楼下摔去！

　　“善泳者，必溺于水。”方林微笑着的在离秃鹫越来越远的楼顶上挥了挥手。关切的道：“一路顺风。”

　　方林这句话说完后，又过了七八秒，秃鹫的身体才轰然砸上了下方的一具车顶，接着又弹了起来，将挡风玻璃也给砸得粉碎，响声惊人，鲜血狂喷！整具身体都以一个可怕的幅度扭曲了起来。

　　方林与此同时收到信息：

　　“你杀死了编号9331。”

　　“你的杀戮值增加。”

　　“你的梦魇印记获得30点经验。”

　　要知道，先前方林的第一刺不过是试探，见此人不惜牺牲五指，也不肯让自己的刀锋接近背后的披风，便立即知晓了其命门所在。于是早有预备的他便相当轻柔的刺出了第二刀，划破了秃鹫赖以翱翔天空的道具－－那条黑色披风！

　　方林向下再看了一眼，见到秃鹫的尸体渐渐消失，余留下一把常人无法见到的银色钥匙后，这才叹了口气，望向口角溢血，无力跌坐的胡华豪，微笑道：“你的队友死掉了。”

　　胡华豪的嘴角抽动了一下，似乎是因为伤口忽然痛了一下，他以一种英雄末路的凄凉苦笑道：“那又怎样，我现在这个样子连路都走不动！而兔子和蛮牛正以全速赶来，最多十分钟之后就能找来，我劝你现在快走，只怕应该还能保住自己的小命。记着，若你能活下来，帮我照顾好佳佳。”

　　方林眼中精芒一闪，却是走到他身前笑道：“那我真走了？”

　　胡华豪懒得理他，随意的挥了挥手闭上了眼睛。却忽然觉得手掌中被放上了几件东西，他睁眼看去，顿时一惊：“肥美的熏肉：品质上等，食物，能够立即恢复体力值的25％，并且可以在一个小时内增加你的力量值1点，敏捷值1点。”

　　“精美的奶酪：品质中等，食物，非战斗时才能使用，能够在120秒内恢复体力值350点。”

　　“止血疗伤剂：来自梦魇空间的药物，能够非战斗状态下，迅速治疗你的伤势，恢复所有异常状态，可以用来换取1000积分。注：所有梦魇空间的药物服用以后，都必须经过二十四小时的冷却时间后才能再次服用。”

　　“你……你哪来这些东西？”胡华豪也算得上见过世面的人，但这三件东西，却还是当真令他震惊不已！

　　方林此时却严肃道：

　　“你先将这些东西服下去，然后听我说－－我们能不能活下去，接下来的几分钟很关键，你最好将我说的话都牢牢记住。”

　　胡华豪脸肌抽搐了一下，被方林这年轻人教训并不是一件愉快的事情，但这臭小子屡有惊人之举，不禁令他死寂的心中又浮现出一丝希望，要知道蝼蚁尚且贪生，他舍生忘死的在这可怕的梦魇世界里搏斗杀戮，自然是有着未了的心愿，若能活下来那当然最好不过。

　　看着胡华豪将药物与食物一一吃下，开始闭上眼睛抓紧时间恢复，方林才询问道：“你如果和蛮牛单打独斗，谁的胜算大一点？”

　　胡华豪脸色颇为难看的嘟囔道：

　　“他的实力高我……一点点，不过他若要杀我，自己也非付出极其惨重的代价。”

　　“和我预想的一样。”方林点了点头道。“现在我来说一说之后的计划。我们绝对不能让两个敌人联手，所以我会想尽一切办法将那兔子引走，拖延他十五分钟以上。”

　　他说到这里顿了一顿，然后目光炯炯的望向胡华豪：“你需要在这十五分钟内将蛮牛尽快杀死，然后来支援我。”

　　方林拍了拍胡华豪的肩膀，很诚恳的道：“老胡，我的命就交给你了。把你所有的本事都拿出来，尽可能快的杀掉蛮牛。”

　　胡华豪的脸色一阵白一阵青的，眼高于顶的他，素都不愿意在旁人面前承认自己技不如人，但方林这般若无其事的殷切望着他，胡华豪终于恼羞成怒的揪着方林的脖子吼了出来：“你这小兔崽子，究竟有没有听我讲话！我先前已经说过蛮牛的实力比我高一点点，只是一点点！他妈的，还要我在十五分钟内把他杀掉后来帮你，你是故意来戏弄我是不是？”

　　显然胡华豪一直就对自己不如蛮牛耿耿于怀，而方林这家伙的话无形还是在揭他的疮疤，也难怪得他恼怒无比。方林看着狼狈的老胡，心里自然是暗爽的了，却眯缝着眼微笑道：“我既然分配你去杀他，就一定可以杀掉！”

　　他这句话说得淡若春水，却是斩钉截铁没有丝毫犹豫之意！

　　胡华豪缓缓松开手，迟疑道：

　　“你又有什么鬼主意？蛮牛这人外表粗豪，其实心思缜密得很，你想要在这短短时间内算计他，只怕也未必能做得到。”

　　“我向来不做没有把握的事情。”方林一字一句的微笑道：“蛮牛我未必能让他变弱，不过……”

　　“我却有把握能令你变得更强！”

　　胡华豪还未来得及咀嚼他的话中之意，一双泛着柔和绿光的精致手套就递到了他的面前。

　　“迪肯的赤血手套一只【左】：绿色装备，品质上等，佩带之前必须通过灵魂绑定，攻击1－4，附带掠夺效果，将对敌人百分之三的伤害转化为自身体力值。所有基本技能级别＋1。需要力量二十，体力十九，空手搏击术五级以上，能够携带出本世界，可以用来兑换1500积分。注：已经凑齐一对手套，装备后有特殊效果显示。”

　　“迪肯的赤血手套一只【右】：绿色装备，品质中等，佩带之前必须通过灵魂绑定，品质优良，攻击4－7，附带掠夺效果，将对敌人百分之三的伤害转化为自身体力值。注：凑齐一对后，将会有特殊效果出现，装备后显示。需要力量十，体力九，空手搏击术五级以上，能够携带出本世界，可以用来兑换700积分。”



第五十七章 计议

　　“这……”饶是胡华豪颇有定力，一时间不禁也倒吸一口凉气，突如其来的惊喜席卷全身，此手套的右手部分在梦魇世界里掉落已是不多，所获之人要么就收藏起来，要么奇货可居，而左手部分更是只有极小概率从精通体术的隐藏任务小头目身上获取，截止目前来说，他还从未听说过有人凑齐一对的消息，没想到这等机遇竟会落到了自己的身上！

　　而方林也是机缘巧合从阮明远手里将之抢来后，才将这对套装凑齐，正因为阮明远这中年妇女的心态相当固执，一心寻求利益最大化，因此一直寻找不到合适的买家，自己也派用不上用场，没想到会在今日成全了方林，成为了他手上起死回生的一着妙棋！

　　胡华豪深吸一口气也不推辞，直接将之装备了上去，梦魇印记立即传来提示：“发现迪肯的赤血手套【左】，迪肯的赤血手套一只【右】。”

　　“套装已经确认被灵魂绑定。”

　　“套装特殊效果出现：基本近战等级＋1，基本擒拿等级＋2，基本腰力等级＋1。套装附带特殊技能，迪肯的残暴：在二十秒内力量值，敏捷值增加20％，移动速度增加25％，使用后将强行消耗当前体力值上限的50％，并且耗费一点潜能点。冷却时间：24小时。”

　　方林在旁边也看到了这套装的恐怖附加效果，心中也自惊叹，面上却笑嘻嘻的道：“这东西就算是我的拜门礼了。我这个穷小子在现实世界里可买不起什么茅台，中华的，听说公安局长家里的门槛是极高的，以后我打着空手来可不能难为咱了。”

　　拜门礼是指女婿第一次上岳父家门所提的礼物，通常都十分贵重－－你想把别人辛苦拉扯大的女孩儿娶走，总得拿些诚意出来是不是？方林这么一说，显然是刻意缓和当前的气氛，故意打趣，免得胡华豪面子上挂不住下不了台。

　　胡华豪果然立即给了他一个爆栗，怒目道：“我靠！什么拜门礼？你想我答应你和佳佳的事，那绝对不可能，咱们背上了这鬼印记，说不准哪天就人间蒸发了，我可只有这么一个女儿，可不能让她年纪轻轻的就孤零零在这世界上过一辈子！”

　　方林本意就是要缓和赠物带来的尴尬气氛，他忽又想起胡佳叫的那声“哥哥”，心中又是一痛，面上却是不动声色的询问道：“现在你若对上蛮牛，有几分胜算？”

　　胡华豪已是站了起来，整个人都有了几分渊停岳峙的味道，恢复了两下手臂沉声道：“八成。”

　　方林目光闪烁了一下，却是摇头叹息道：“那就是还有两成输的机会了？我这个人却是一向不喜欢冒险的，更不喜欢拿自己的命冒险，就索性让你有十成把握吧！”

　　他一面说，一面便将那张KOF之契约拿了出来！而手心中已是沁出了冷汗。胡华豪此时若起了异心想杀他夺宝，简直是易如反掌，虽然这种可能性极小，但在至大的利益面前，什么都是狗屁！若不是胡华豪这人看起来相当豪爽，还有她女儿以及其肚子里不存在的小孩为“人质”，方林是说什么也不会博上这一博的。

　　但方林这一次却是以小人之心，度君子之腹，实在多虑了。

　　胡华豪张大了口，上下打量着方林，怔了半晌，毫不犹豫的立即强行解除了自己身上的灰色契约，在KOF契约上签上了自己的名字，他今日得到的惊奇实在太多，因此在看到这东西的时候，已经被惊奇冲击得太多神经实在已经麻木。反而都不知道该说什么好了。

　　事实上他在疯牛队的时候曾经屡次与签定了KOF契约的冲锋队交手，很是吃了几次大亏，深知有了这契约的好处，就算不提那20％的全属性加成，单是那种在生死关头有着可以信任伙伴的依靠感觉，在这冷漠更是冷酷的世界里，便足已令人向往！

　　老胡三下五除二签了契约以后，忽然望了方林一眼，似笑非笑的道：“你开始在担心我翻脸杀你？”

　　方林未料到这粗豪汉子其实也是心细如发，尴尬笑了笑后，忽然皱眉出声道。

　　“他们来了。”

　　胡华豪捏着手指关节，发出了轻响点了点头。他想了一想，忽然从脖子上解下来一样东西给方林抛了过来。方林接过来看了，心中大震，竟是一件特殊装备！

　　“顽固之挂饰：特殊装备，精神力＋2，体力值减50。【相当于－5点体力，但是体力带来的防御的加成还在。】可以被动吸收300点远程伤害，目前能量值为【266/300】，能量值消耗完以后，将以10点/分钟的速度恢复。装备自带技能，顽固：在每一次重新进入梦魇世界后，能够在3秒内完全吸收来自外界的伤害，伤害值若高于2500点，剩余伤害依然将施加到主人身上。此功能必须自主启动，启动前有2秒的准备时间，抵御次数1/2。”

　　方林猛然回忆起了自己刚刚见到胡华豪的时候，他身上燃着烈火却若无其事的情形，想来就是这东西的功劳，他刚想开口，却见胡华豪深深的望了他一眼，看似平淡的道：“活下来。”

　　方林心中一热，点了点头，人却已经向着楼梯口飞掠了下去。其实他的心中早有成算，要阻止蛮牛与兔子联手之势，最好的办法就是先一步将他们拦截住。令其不得不分出兔子来对付自己！联手之势不成，那么今日一战，就有了八成胜算！



第五十八章 纠缠

　　此时经过了KOF契约的20％加成以后，方林的精神力上限已经提升到了33＋33X20％=39点。他安静的站在楼梯前，闭上眼睛试着用精神力来探察周围的动静，很快的，就感应到了下面有两个十分强劲的能量团不慢不快的移动了上来，而他们直到进入了自己的精神力范围内数十秒后，才有所感应。

　　这时候方林已经看到了兔子那张令人厌烦的脸，他忽然对下方傲慢的叫道：“兔子，你这被人干屁眼的家伙，有没有胆子来杀我？”

　　兔子的脸色骤然发了青，此事乃是他的逆鳞，正要纵跃奔上，却忽然被蛮牛一手拉住，冷冷的道：“小心有诈。秃鹰不知道怎么回事竟然死了，而雷虎也突然解除了灰色契约，今儿这事处处都透着诡秘。”

　　但他话音刚落，方林却又接着叫道：

　　“蛮牛你连同雷虎单挑的胆子都没有，非要你的女朋友在身边壮胆？”

　　“女朋友”三个字更是将兔子的怒火撩拨了上来。他对蛮牛转头道：“我操，你上去看住那头死老虎，我三下两下解决了这菜鸟就过来夹击。”

　　说完就飞身向方林追去，此人外号叫做兔子，行动自然是极其敏捷，若鬼魅般的连闪连动，瞬间就欺登了上楼，方林却早有预谋，直接就奔进了旁边的房间，等兔子追赶进去的时候，他已从阳台上飞跃扑出，拉出早已备好的一根绳索滑下，并且顺手将之拉断。

　　但兔子面对这些微艰难根本不惧，他长腿长手，直接也跟随跃下，轻轻在栏杆上一搭便借力追至，但他的瞳孔立即随之收缩，只因为眼前方林正站在了数丈外的门口，拔出了那把造型奇特的银色手枪对准了他！

　　兔子先前是在这把枪下吃过了大亏的，他立即深吸了一口气向左方扑出以躲避子弹，却忽然见到方林微微一笑，猛然将枪口对准天花板扣动了扳机！

　　武器自带技能：卑鄙之召唤术发动！

　　一名肥男瞬间出现在了兔子的背后，直接发动了野蛮冲撞！这一下来得非常之突兀，兔子大惊之下勉力侧身闪过，但是冷不防左右两侧又出现了两名蓝衣小喽罗挥拳打来，这一下他实在避无可避，只能硬生生承受住！

　　兔子中了两拳却无大碍，一个翻滚卸力后，却将旁边的桌子带倒，上面杯盘叮当做响，居住在里面的一个年轻日本女人刚刚走了出来，见到这等可怕情景后，立即尖叫了起来，兔子心中一动，探手就将那女人拉了过来挡在身前，想以她为盾向前直冲过去。谁知道方林骤然闪出门边，毫不犹豫的扣动扳机，十数发子弹直打出几道血泉，甚至穿透那女人的身躯射到了兔子身上，后者大惊之下，只得退后，却又发现陷入了肥男与两名蓝衣喽罗的包围中。

　　此时兔子一见面就吃了个小亏，好在他本身防御能力颇高，两拳打中后并不很伤，子弹也不过耗去了他防御远程攻击道具的少许能量，但他被这三人一缠住后，又是处身于狭窄的斗室中，旁边远处还有个方林虎视眈眈，心理上的压力就非常大了。

　　召唤出了这三个帮手的方林却是更加惊喜，他本身所学的战斗技能强力魔魅术也是属于召唤技能，其对召唤物的控制加成竟然能影响到这被武器技能召唤出来的三人身上！他不仅能够控制其行动，更可以明显的感觉到这肥男与蓝衣喽罗其能力之强，比恐龙快打世界的同类的基本属性要提升30％，几乎等同于了小头目的实力！

　　兔子此时陷入了进退两难的泥潭中，日本地窄人多，建筑物结构本就以紧窄设计为主，在这家居室的狭小的空间里，他的速度完全优势发挥不出来，若是要直接击杀方林，则很难保证不被身边悍不畏死的三个控制物所干扰，但他若是一心先杀两个小喽罗与肥男，却感应到了若毒蛇一般的方林隐伏在旁的巨大威胁！

　　这局面，让他相当为难。

　　然而也只是为难，不是危险。

　　兔子在这梦魇世界里混迹数年，深知欲速不达的功夫，以前也同样接触到过这种依靠强力召唤物战斗的人，明白他们不能够在短时间内连续召唤生物就是其最大的软肋，重要的是他完全处于主动，要来就要，要走就走，就算露出什么破绽，不过被打几拳中几粒子弹，而方林始终处于被动挨打当中，一旦出现失误，自己就能在滚撞过去的瞬间撕破他的喉咙！

　　所以他也定下心来，慢慢的与身前的三人缠斗着，但是越打越是心惊：面前这小子召唤出来的肥男与蓝衣喽罗竟是棘手得紧，不仅配合默契无比，进退间竟也是豪无纰漏之处！四人配合无间，有如一体，那小子虽然就隐藏在一墙之隔处根本就看不到他现身，但兔子却有一种感觉，只要自己稍微露出丝毫破绽，他的那把奇特的银色手枪一定会在第一时间瞄准过来射出子弹！

　　“此人不可留……”从兔子心中涌出强烈的杀志与贪婪之意，他对上面的战局倒是十分放心，一个必定受了重伤的雷虎，绝对不是蛮牛的对手，所以，自己不仅能耗，更是耗得起！再拖一会儿后指不定就是二打一的局面了。

　　而这个时候，楼顶的两人交手，正达到了白热化的程度。

　　被压制得全面处于下风，苦苦支持的竟然是雷虎胡华豪！

　　他心中的震惊实在无以复加。

　　原来……蛮牛这家伙的实力，竟然隐伏得如此之深！

　　楼顶上两人的交手，仿佛是两头疯狂的蛮横野兽在相互冲撞嘶咬，若铁般凸起的块块肌肉在激烈的碰撞着，汗水和血挥洒，连周围坚硬的混凝土也被生生跺出了无数裂纹粉尘！

　　两人固然数小时前还是并肩作战的队友，此时也已成了必欲杀之后快的仇人。一见面都不废话，直截了当的交上了手，胡华豪第一下是故意示之以弱，刻意将实力压制到受伤的程度。想要让蛮牛轻敌人，然后一鼓作气的将之拿下，谁知道面无表情的蛮牛一拳轰来，他立即涌现出一种巨大的危机！



第五十九章 百二十七式·葵花

　　这若台风般呼啸而来的一拳……若用现在的四分力去挡的话，一定会死！

　　胡华豪无论是在现实世界还是这梦魇世界中，都可以称得上是身经百战，对临场敌情的判断极其准确，他的天地返威力虽然巨大，但要求自己的力量高于对手，若是两者之间的差距越小，那么失手的几率就越高。

　　并且若是出手捉投人不中的话，不仅白白损失宝贵的精神力，自身还会留下2——3秒回气，不能动弹的绝大破绽，因此他深吸了一口气，双臂向外一架，用了六分力。却是打了卸力暂避的主意。

　　哪里知道这一避，就一直被死死的压住，被动无比的打到了现在！

　　与胡华豪此时的心情相比起来，面无表情的蛮牛心中却更是心惊！自从觉察到秃鹫毙命起，他的心中就隐隐泛出一种不祥的预感，而来到这楼上后，这种感觉更加强烈！其实先前他很想阻止兔子上前去追击那个菜鸟，却又寻找不到任何的理由。因此他一见到雷虎之后，便施出全力痛下杀手，务必要在最短的时间内将这心腹大患解决！

　　可是，却解决不了！！！

　　本该是身受重伤的雷虎，竟然一下一下的接住了自己开山裂石般的攻势，稳固得好似惊涛骇浪中的一块黑色礁石！这令得蛮牛心中的怒意更盛，杀意也是激增！大叫一声，滑步冲前，粗壮若铁的手臂遽然再度膨胀，身上泛出一阵使用精神力的蓝光，双手合拢成锤由下自上呼啸甩击而来！

　　这是KOF中大名鼎鼎的八神庵的绝技！

　　－－－百二十七式·葵花三连击！

　　胡华豪大喝一声，已是使出了八成力，扬臂反架！虽然勉强接住，但是唇边，耳孔，眼角竟都微微沁出血迹！脚下后退一步，“格楞”一响，将坚硬的水泥地面踏出数条裂纹！

　　但同样第二击又紧随而来！

　　胡华豪闷哼一声，紧接着又将之生生格开，只是他此时已经脚步都显得有些踉跄，双手都在微微颤抖，显然已是强弩之末，但威力最为巨大的葵花最后一击还在等着他！

　　蛮牛借着双手上扬之势，大步冲前，整个人前跃自半空，两只巨臂从上至下，由拳至肘的挥砸了下来！不偏不斜的轰在了胡华豪的胸口，令其深深凹陷，只是目睹那种惨状，就知道那是何等致命的伤势！

　　而胡华豪的反应显然慢了一拍，发僵的双手此时才来得及软弱的拿住了蛮牛的双腕，与此同时，从承受此招的胡华豪双足下，蔓延出数十道蛛网也似的深深裂纹，卷腾起阵阵白色的尘雾，似乎脚下坚硬的混凝土楼面都变成了薄脆的玻璃墙，由此可见葵花这最后一击威力之巨大！

　　两名大汉双目相对，他们之间的距离是如此之近，以至于连彼此的呼吸也温热可觉，蛮牛看着胡华豪口角狂涌出的浓浊鲜血，面无表情的冷冷道：“你能死在我的葵花三连击下，也不算冤枉。”

　　胡华豪嘴角上牵了牵，也不知道他是无力说话，还是根本不屑多言。但蛮牛猛然觉得握住自己手腕的两只软弱无力的手掌，猛然变得似钢箍一般！他心中一惊，浑身上下的肌肉都若凸出的生铁绷紧了起来，连身上的紧身背心也给“啪”一声撑破成漫天的布条！

　　“你的力量，已经超过五十了吧。”胡华豪忽然狞笑着出声道。这两名大汉若两头全力角抵的公牛，互相作着最原始的较量！

　　蛮牛瞳孔收缩，心中已经惊然转过了无数念头：他能说话，他竟然还能说话！一念及此，这可怕的巨汉的眼睛渐渐变红，身上的血管也一根根若青色的小蛇般在体表凸了出来！而雷虎胡华豪本来稳若磐石的双手，已被缓缓向下压迫！

　　“刚刚动用了你一直隐藏的秘密吗？喝下了那瓶被稀释过的疯狂八神的血液？”胡华豪冷笑道，他的身上，竟然开始闪烁出淡淡的黑白混合光芒！

　　蛮牛脸色红得几乎要滴出了血来，艰难的一字一句的道：“这……这不可能！这光芒和冲锋队那帮家伙全力出手身上发出的一模一样，这，这是KOF契约的加成！！！！”

　　“不是只有你才会留一手的。”胡华豪尽管看似处于劣势，但他还是在狞笑，并且笑得异常欢畅！他的五官上还有残余的鲜血，表情看起来就更加凶猛凌厉：“半年前咱们去KOF世界，签了灰色契约的七支队伍一共二十二个人，死得只剩下咱们四个，你得了那葵花三连击，我学了天地返已是公开的秘密了。只是你去偷那瓶疯狂八神的稀释血液时候被我看见，我当场学习那张大门五郎身上掉落的S级技能卷轴却是瞒过了所有人的眼睛！！！”

　　这时候，胡华豪的双手上，忽然发出了柔和的绿光！那双本来透明的手套一下子显现了出来！

　　“你当前体力值已经被强行扣除50％，潜能点减少1。”

　　“你在二十秒内力量值，敏捷值增加20％，移动速度增加25％！”

　　“装备自带技能：迪肯的残暴已激活！”

　　“你的当前力量值为：48＋9.5【KOF契约加成】＋9.5【迪肯之残暴】=67点！”

　　立即，胡华豪的身体上闪出一道刺目的光芒，他大声的疯狂咆哮着吼了出来：“岚之山第二阶段：续·切株返发动！”



第六十章 S级技能

　　S级技能岚之山。本技能为KOF世界大门五郎独有，学习条件，力量38，敏捷20，体力30，基本步法LEVEL－－10，基本近战LEVEL－－8，基本擒拿LEVEL－－8，基本腰力LEVEL－－10，空手搏击术LEVEL－－10。学习，提升本技能将消耗十五个潜能点，8000积分。施展条件，消耗2000积分，精神值5点，以及当前30％的体力值。冷却时间，30分钟。

　　学习本技能，将会被动降低移动速度17％。此效果将伴随技能等级的增加而增加。

　　岚之山LEVEL－－1共分四个阶段：第一阶段施展效果，在三秒内使身体进入到不可移动的状态，同时所受到的任何伤害降低70％，无法被S级以下的摔投技所抓取，可以随时取消进入下一阶段。

　　第二阶段：以续·切株返抓取身周三米内的敌人，抓取判定，任何低于施展者力量值的人物。

　　第三阶段，追加根拔里投，以后续的承接技给予敌人大量的麻痹伤害，第四阶段：续·天地返，以疯狂的背摔将敌人彻底击杀！

　　注：施展第一阶段，学习本技能后即可使用。施展第二阶段续·切株返，需要力量值达到50点，施展第三阶段根拔里投，需要力量值60点，敏捷值35点，施展出第四阶段续·天地返，需要力量值65点，敏捷值40点！

　　雷虎当时一拿到这S级技能之后，恰好机缘巧合，毫不犹豫的将之学习了，然而S级技能非同小可，学习条件已是异常苛刻，要将四个阶段施展完全，对自身属性的要求更加是遥不可及。没想到今日竟然在这梦魇空间中撞见了这便宜女婿，赠送绿色套装加上那KOF契约的加成，一下子将他的属性提升到了能施展出完全版本的岚之山的地步！

　　那夺目的光芒还未从视网膜上消失，胡华豪已经捞住了蛮牛的手臂，一发力就将他扳摔了过来，他本身的力量就是48点，加上KOF契约的20％全属性加成，再发动迪肯的残暴，力量敏捷再次剧增20％，力量已经接近70点！于是脚下一发力，两人一齐在空中摔跌了出去，直飞出好几米远，只是蛮牛那庞大的身体平平的处在下方，被他粗壮的胳膊卡在咽喉处，浑身上下更是被可怕的劲力贯注，丝毫都不能动弹！

　　“轰隆”一声，整座大楼都颤抖了一下！整座大楼的男男女女都惊叫了起来，好在日本地震乃是常事，见到没有后续发生，也就未引起太大的骚动，只是就连胡华豪也没有想到，自己的扑压之势，威力竟然大得一至于斯！

　　这一击续·切株返将蛮牛生生打得双眼几乎都要凸了出眼眶来，他喉咙中发出了一声沙哑的嘶吼，手足乱动，似乎想要竭力挣扎着起来，但这时候胡华豪又发动了后续的第三式：根拔里投！

　　这一招直接将蛮牛庞大的身躯从地上抓了起来，猛烈的摔到了旁边的水箱上，又撞弹翻滚了几下跌得满脸鲜血，这倒罢了，同时更是将蛮牛体内好不容易积存起来的一点力气彻底摔散！

　　“别了。”一脸平静的胡华豪在说出这两个字的时候，猛然将双手直举向天空，双掌掌心之间，似乎有极其锐烈光芒在闪动，然后，一把俯身下去，拎住了蛮牛的脖子，那近百公斤的躯体就似稻草般被轻易提举了起来。

　　蛮牛这自知生死攸关，饮下去的疯狂之血在血管中急速沸腾，浑身上下涌现出一股莫名的力量，狂喝一声双手反握住了胡华豪的手腕，看样子是要作最后的挣扎，只是他的身体依然不听控制也似的被头下脚上的生生举了起来，两个人这时候好象叠罗汉一般，形成了一个“1”字，接着一起向后方怒摔了下去！

　　“轰隆”又是一声巨响，整座摩天大厦又是一阵惊惧也似的颤抖，楼顶上高达三米的水塔终于禁不住这等折腾，生生的折为几段坍塌了下去，水流在瞬间宣流而出，浇向楼下的繁华街道，先前秃鹫跌下时虽然声势惊人，不过他一死以后，身体就变得透明消失，留下的那把钥匙也只能被身具梦魇印记的人所看见，因此并未引起旁人注意，但这数吨重的水塔残骸和水流一起落洒下去，立即就出现了无辜的行人伤亡！

　　“你还有什么遗言要交代？”胡华豪双手抱在胸前，不带一丝感情的冷漠道。他虽然现在因为S级技能只有1级，还不能完全发挥出第四阶段的续·天地返的威力，但堂堂的S级技能也不是蛮牛所能生生抵御住的。这魁梧狂野的男人庞大身体周围的混凝土楼面，已被生生震碎成了粉末，形成了一个诡异的人形，鲜血从他半张的口里欢快的涌出，将他艰难发出的声音湮灭成了难以辨别的模糊。他现在的脊柱已被那庞大的劲力生生震成了十七八段，连想动一根小手指头都成为了一种奢侈。

　　胡华豪冷冷望了他一眼，举足就向楼下大步走去，两人之间的战斗虽只寥寥数分钟，却是极其惊险猛恶的一战，生死都在举手投足间。

　　“再见了，过去……”胡华豪在奔跑中默默的道：“现在，我身边的人不再是互相利用提防的工具，而是能够生死相倚的伙伴！我可以放心的将后背交给他，就像他也可以全心全力的将弱点暴露给我一样！”

　　……

　　而方林此时无疑相当的狼狈。

　　两名蓝衣喽罗已经死掉，肥男的一只手臂也被生生撕去。换取的代价就是兔子脸上的一道血痕，若不是他的护身道具对远程伤害有特殊的防护能力，那么相信方林的连射已经至少打瞎掉了他的一只眼睛。

　　兔子的进攻变得凶猛而疯狂，甚至带了几分难以述说的烦躁。他和蛮牛之间已不仅仅是签定了灰色契约那么简单，并且还在机遇之下相互共通了潜能点，积分，因此能够清晰的感应到对方的状况。虽然他不知道发生了什么事情，导致上面那场几乎是十拿九稳的较量竟要蛮牛动用最后的杀招，但蛮牛处身于极大的威胁中则是一个不争的事实！



第六十一章 破

　　整座大楼一阵晃动，连顶上华美的吊灯都开始叮当作响，兔子骤然硬吃了肥男一拳，毫无征兆的飞身卷撞，将方林生生撞飞，那尖锐的手爪也在方林的身上带出一抹血光，但依然没能打中这个滑溜得似条泥鳅的小子的要害！

　　兔子望着不停咳着血的方林，眼中杀机大盛，正要上前直接撕破他的喉咙，猛然见这少年似是在惊乱中随手抓起数个灭蚊药剂的长条铁罐砸了过来，他看着那歪歪斜斜之势，讥讽一笑，这东西只怕打到普通人身上都只是痛一下，还能将自己怎么样？

　　猛然间，兔子却觉得脚上一紧，被那头身体残缺了一半的肥男狞笑着以单臂死死勒住，他忽觉不妙，想要后跃，却见方林遽然拔枪，那黑洞洞的枪口瞄准的，赫然是那几个已经抛到了自己身前的罐子，上面的日文赫然是：“てんお燃ん烷まね！”【给打火机加气用的甲烷密封罐】

　　银色子弹直射中了燃气罐，立即发出轰然巨响，产生剧烈爆炸！刹那间，火焰就翻滚在这小小的斗室中，浓烟弥漫，还充斥着呛人的气息，可见度下降到最低，这时候方林却并没有趁机退却，竟是从腰间拔出一把短刀就直扑了上去！

　　逃避不是他的性格，狭路相逢之时，不要命的人才能获得胜利！

　　两人在浓烟里相遇，但兔子根本没有想到这小子竟会有胆子冲上来肉搏！在有心算无心之下，方林胸口被生生撕出了一条长而深的血口，但他苍白着脸咬着牙，也一刀捅进了促不及防的兔子的小腹！

　　兔子哑着嗓子惨叫了一声，正要忍痛反击，彻底将这难缠的小子杀死，谁知道大楼此时又是一阵剧烈晃动，方林眼前一亮，但是兔子的脸色却骤然发白，他怪叫一声，一脚踹在了方林的胸口，突然就向外逃去，显然他清晰的感受到了蛮牛的死亡。

　　方林这时候得势不饶人，生生吃了一脚口中鲜血溢出，却是不退反进的猛扑上去，手中的短刀直刺向兔子的大腿！此时虽然胸口沉闷痛楚无比，但方林的思路依然清晰，刀锋所指之处乃是大腿的动脉处，这一下若是被刺得实了。立即会出现大出血的症状，兔子跑得越快那么血就喷得越多，他若是停下来止血，则未必还能脱离匆匆赶来的雷虎胡华豪的追杀！

　　就在这刹那间，兔子的手掌下探，生生用手来挡住了方林刺来的短刀！而后者哪怕在重伤之下，反应也是奇速，似乎早料到他有此举，立即化刺为削，斩落了他的大半只手掌！

　　血水怒激，兔子痛极之下，从嗓子眼里发出一声低短的低吼，人却是肩头耸动，瞬间就消失在了烟雾当中。

　　约莫不到半分钟，胡华豪那高大剽悍的身影就出现在室外，他大步走了进来，见到脸色苍白，血迹满身的方林，心中一惊忙抢上前去道：“你没事吧？”

　　方林咳着血沫，上气不接下气的笑道：“他踹我一脚，我废了他一只手，这买卖倒也不亏。”

　　方林此时受的伤看似颇重，但身具梦魇印记的人，自我恢复力本就颇高，加上一些辅助特殊药物的治疗，应该在12小时内就能痊愈，但若是肢体都伤残了，那就非得等到回归梦魇空间中才能复原。兔子断了半只手掌，战力自然就要大打折扣。

　　胡华豪看着他现在这时候还笑得出来，更是以一己之力将兔子算计得两败俱伤，这不仅仅需要无比的机智，更得具备过人的勇气。因此饶是以他桀骜不驯，自视甚高的性子，心中也是颇为佩服。

　　这时候外间人声嘈杂，显然是日本人的警察见到闹出了如此大的动静，匆匆赶了过来，胡华豪冷笑着将几个大呼小叫的日本警察抛了出去，转头问方林道：“现在我们去哪里？”

　　因为方林的谋划布局实在给他留下了太深的印象，并且两人已经签定了KOF契约，相互间信任稳固非常，所以他不自觉间已经生出了一种惟其马首是瞻的依赖心理。

　　方林咳嗽了几声，吃下一块恢复体力的点心，淡淡的道：“把警察杀死几个，尽可能将场面弄乱，然后我们从窗户外面去到下一层，就能轻松混出去。”

　　胡华豪立即依言而行，他与蛮牛一战后，纵然受了百二十七式·葵花三连击，但是因为岚之山启动时候减少70％伤害的变态防御力，也只是受了少许轻伤罢了，率先冲进来的几名日本矮个子警察被他拧颈，扼喉，足踹，顷刻就尽数杀死，这时候剩余的警察才惊恐的请求支援，而两人则轻易的从外面的阳台上翻到了下一层，从容不迫的将里面的房主捆绑了起来，换好衣服大摇大摆的乘着电梯走了出去，当然，在离开的时候，不忘将死掉的秃鹫与蛮牛掉落的银色钥匙拾了起来。

　　签定了KOF契约以后，两人的梦魇印记的储存空间里又凭空多出了一块标记为队伍共享空间的地方。方林这时候才将自己的技能与经历一一介绍，顺便将那些切割好的药物放置在队伍共享空间中，而胡华豪听说了这变态的变异技能以后，啧啧称奇，两人下楼去直接找了辆车开车，便寻了一处僻静地方将秃鹫与蛮牛掉落的钥匙拿了出来，将宝箱召唤出来打开。

　　在梦魇世界中名正言顺的杀人掠夺战利品对于胡华豪来说，乃是轻车熟路，于方林则是头一遭，他将得自秃鹫箱子打开，立即得到提示：“请选择：一，获得死者死亡前身上剩余50％的潜力点数与积分。二，有50％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备，注：装备获取为随机选择，三：随机获得该人物死亡前储物空间中的五件道具。”



第六十二章 选择

　　这三个选择无疑令人觉得很有些棘手，若是选第一，你怎知道他没有将潜能点与积分挥霍一空？若是选第二，则有一半几率什么都得不到，并且就算获得了，抽取到的也未必是你所垂涎的那件物品。而第三则看起来好一点，不过获得价值高的道具的可能性就很小了。

　　方林思索良久，又找雷虎胡华豪询问了一下秃鹫素日里的习惯。方林行事缜密不求疏漏，实在不愿意进行没有任何技术含量的赌博性选择。因此第二项：有50％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备，首先被排除。毕竟有50％什么都得不到，而所有人刚刚进入这一次的梦魇世界都不久，应该都没有获取什么好的战利品，所以若选择第三项获得的多是药物，各种备用的给养等。所以方林针对自己目前的状况，再联系一下秃鹫的性格，便毫不犹豫的选择了第一项！

　　梦魇印记很快传来提示：

　　“你获得了积分3000，潜能点6点。”

　　方林微笑，自己的判断再一次成功。

　　胡华豪皱起眉头也考虑了半晌，他对蛮牛身上的装备早就向往已久，旁的倒也罢了，惟独有一条暗金色的项链，整整加了10点力量，外加附加将对敌人百分之十的伤害转化为自身体力值、精力值的双吸属性，实在难以舍弃，于是踌躇良久，选择了第二项50％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备。总算没有轮空，但也并未心想事成，却是获得了蛮牛佩带着的一件防护佩饰。

　　强韧之防护佩饰：金色装备，品质上等，可以自动吸收远程伤害500点，近战伤害100点，体力值＋2，致命一击率＋1％目前能量值为【166/500】，能量值消耗完以后，将以13点/分钟的速度恢复。需要力量7，敏捷9，可以用来兑换800积分。

　　他颇为遗憾之下，那件特殊装备：顽固之挂饰因为送给了方林，也就将这东西顺手给自己挂上了。两人连番激战下，无论体力，精力都消耗颇大，处身于这危机四伏的梦魇世界里，很难说清楚有没有突如其来的事件发生，因此迅速恢复自身能力才是关键，于是公用空间中的那些放着的普通恢复性食物，就被迅速消耗。

　　方林见了颇为无语，要知道，胡华豪的体力值【体力值为体力乘10】高达480点。他虽然并未受太重的伤，然而所习的摔技均是要消耗体力值才能完成，加上启动手套自带技能：迪肯的残暴，更是整整消耗50％的体力值，那些恢复食品尽是诸如在60秒内回复体力值十五的普通黑麦点心这种，当然经不住这大胃王猛吃。

　　不过消耗归消耗，方林却是有备而来，从自身的印记空间里拿出一些可以携带的劣质食物来，身上蓝光闪动就开始施展LEVEL－－2的真实切割术，旁边的胡华豪看着这些直接拿来换取极少积分的东西竟然化废为宝，啧啧称奇。

　　他先前杀掉那同方林一起进入梦魇世界的人，身上也累计携带了不少多余的装备药品，便一齐拿了出来，让方林一一切割加工，虽然没有出现变异的概率，但是眼见这些本来十分鸡肋的恢复物品变成了能够在战斗中使用，派得上大用场的好东西，也是意外惊喜。直到自己的精神力耗费得只剩下2点，方林才疲倦的喘了口气，忍着难受恶心的感觉，靠在车身上的坐椅上不住喘息。胡华豪望了他一眼道：“你怎么不将精神力耗尽？”

　　方林吃了一惊道：

　　“那岂不是会马上昏过去？”

　　胡华豪淡淡的道：

　　“我以前也遇到过一名以精神力成长为主的伙伴，他锻炼自己的法子就是每一次都将精神力彻底消耗一空，多重复几次，有很小的几率可以提升精神力上限与回复速度。”

　　方林听了默然了一会儿，嘿然道：

　　“他这法子当真是冒险得紧，只怕最后是死在自己人的手上。”

　　胡华豪盯了他一会儿，叹了口气道：

　　“你倒真是看得准。”

　　方林微笑，又拿起了一块品质低劣的三明治，手上蓝光一闪，便再次强忍着精神力枯竭衍生出的恶心头疼，皱着眉毛施展了真实之切割术，强笑道：“不过你说的法子应该能派上大用场，又要……靠你保护我了……”

　　他的话还没有说完，便十分干脆的昏迷了过去，胡华豪摇摇头，面色虽然冷漠，却将外衣除下，轻轻的搭在了这个少年的身上。

　　注：胡华豪个人能力介绍：

　　编号8587号信息：

　　人物基本属性：力量58.5，敏捷34，体力48，精神力22。

　　人物基本技能：基本腿法LEVEL－－7，基本拳法LEVEL－－9，基本掌法LEVEL－－7，基本近战LEVEL－－12，基本远战LEVEL－－3，基本步法LEVEL－－10，基本擒拿LEVEL－－13，基本腰力LEVEL－－13。

　　基本技能进阶：D级技能空手搏击术LEVEL－－11。C级技能风驰电掣LEVEL－－2。

　　战斗技能：A级技能天地返LEVEL－－4，B级技能地雷震LEVEL－－1【即刚刚见到方林时，拍地将他震倒的那个技能】，S级技能：岚之山4连击LEVEL－－1。

　　……

　　方林是被一阵香味所唤醒的。

　　这时候，他发觉自己正卧在一张柔软的塌塌米上，朦胧着眼摇了摇头，在旁边的茶壶里倒了些水搽了搽脸，感觉神清气爽，恢复到了最佳的状态中。

　　隔壁的竹纸门微响打开，洒过来一片微黄的灯光，胡华豪直截了当的坐在旁边的茶几上，脸埋在端起来的碗里发出“淅沥呼噜”大吃的声音，将本来放在茶几上面的插花凌乱的拔落一旁，就仿佛是一头大象一屁股坐在石头上，将这家料理店刻意营造出来的清雅气氛破坏无遗。

　　要知道，日本人对坐姿很有讲究，保持着坐“榻榻米”的传统习惯。坐榻榻米的正确坐法叫“正座”，即把双膝并拢跪地，臀部压在脚跟上。轻松的坐法有：“盘腿坐”和“横坐”：“盘腿坐”即把脚交叉在前面，臀部着地，这是男性的坐法；“横坐”是双腿稍许横向一侧，身体不压住双脚，这常是女性的坐法－－像老胡这样赤裸裸的对这些杂七杂八的规矩表示反感的还真不多见，不过方林是相当赞赏的。



第六十三章 盘问

　　老胡皱着眉头大口嚼着寿司－－其实就是加了醋的饭团，吃着生冷的刺身－－其实就是生的鱼肉，吃一口叹一口气，仿佛在咽毒药似的，望了方林一眼道：“醒了？来吃些东西吧。”

　　方林点了点头，伸了个懒腰，倒了些清茶漱了漱口吐掉便坐了过去，倘若那泡茶的日本茶道师见了，非破口大骂不可，这杯清茶乃用是日本有名的嬉野茶精心泡制，要知道，日本茶大都是绿茶，没有发酵或半发酵的，制法是蒸熟烘干。也有炒制的，如九州的嬉野茶和柳青茶，但极少。也相当名贵，价值不菲，泡前饮前都要平心静气，郑重非常，没想到这昂贵的东西被当成了一杯漱口水！

　　方林伸了个懒腰，却觉得若要吃饭，无论跪坐还是盘膝都是别扭无比，偏生那唯一的小几还被胡华豪霸占了，索性将方才卧处的塌塌米折卷了起来，三下五除二的做成了一个垫子坐下才觉得舒服了许多。有样学样的模仿老胡张腿踞坐，又吃了几口面前的东西，摔筷子厌恶的道：“操，这叫人怎么吃？连盐都舍不得放，还是生的！”

　　他忽然见到旁边的点着烘托优雅情调的蜡烛，眼前一亮，直接将那间隔着的竹纸门三下五除二的扯破，熊熊的点了个小火堆，就将那鱼片放上去烧烤，顺带蘸些酱油上去刷炙，不多时候香气就扑了出来，胡华豪在旁边看着，觉得此举很有几分道理，便直截了当的过来直接享受方林的劳动成果，两人这般吃着，倒也觉得别有风味。方林忙活着烧烤，忽然想起一件事道：“老胡，你是怎么进来的。”

　　胡华豪一巴掌就拍上了他的脑袋，怒斥道：“没大没小！叫雷伯伯！NND，我也不知道怎么进这鬼地方的。”

　　接着颇为伤感的叹了口气道：

　　“某天晚上拜祭了佳佳的妈妈，喝酒下楼的时候，不知不觉就进来了。”

　　方林眼神一闪道：

　　“看来和我推测的颇为相似，要进入这里的方法已有两种：一是个人的实力首先应该相当强悍，比普通人强出不少，并且心中有相当强烈的执念。就能在下楼梯的时候有很小的概率自行进入。二就是像我这样能够在现实世界里看到梦魇印记的，被人领进来，并且我这种人应该比较少，否则空间中不会给寻找到我这种人设置奖励。”

　　老胡瞪了他一眼道：

　　“少在这里臭美，想那么多干什么，快点烤鱼是正事。”

　　“好的，老胡。”

　　“你还敢乱叫？”

　　“我错了老胡。”

　　“……”

　　然而日本地震频繁，因此建筑大多都是轻巧易燃，方林这样肆意妄为点火烧烤，不多时候就将那木头地板生生烧出个大洞，进来送菜的女服务生见了，立即吓得惊叫了起来，连连鞠躬道：“先生，请不要这样。”

　　“先生，请不要这样。”

　　“先生，请不要这样。”

　　方林乃是我行我素之人，见火要渐渐熄灭，哪里管旁人的言语，反而“撕拉”一声将隔壁的竹纸墙也扯了下来丢进火堆，将火烘更得旺了，那女服务生已是惊得呆了还未说话，隔壁的一群身穿和服的日本男人却立即站了起身，掏出刀子就走了过来，凶神恶煞的道：“八嘎！来捣乱想死？”

　　方林连正眼也不看他们，仔细的向鱼片上抹着酱油，胡华豪皱眉道：“为什么你小子做的事情总要我来擦屁股？”

　　方林理直气壮的道：

　　“因为我烧烤的手艺比你好。要不咱们换换？呀！焦了。”

　　这句话立即堵得老胡说不出话来，猛然起身，一脚就踹在了为首的那个摆出标准无比“居合”拔刀式日本人的小肚子上，这厮立即声也不吭，直飞出七八米，一路上撞破了五六道隔墙，最后重重的撞在了大堂的立柱上，贴着滑了下去，嘴里往外汩汩的冒着鲜血，眼见得已是出气多进气少。

　　这可怜家伙身边的一个人惊怒交集狂叫一声，刚从腰间拔刀，胡华豪的手掌信手一拿一扭，便轻轻巧巧的连刀带鞘和那只握刀的手臂一同拧成了一股麻花！惨叫声立即凄厉无比的响了起来。在地上痛得翻滚连连，鼻涕眼泪横流。

　　余人见了这等威势，无不惊骇，那几个冲在后面的家伙立即吸取这血的教训，倒退了两步，面面相觑，双腿哆嗦着都根本不知道说什么好，方林却看着旁边嘴张得大大的女服务生，开开心心的道：“麻烦给我舀一碗米饭来，如果有猪肉或者牛肉的话，也请上几份，还要辣椒，清酱，花椒，蒜，姜。”

　　这女服务生根本都不知道该说些什么好，战战兢兢的点点头，鞠躬后退了几步，逃也似的跑走了。眼见得那群过来滋事的家伙哆嗦着开始向后退去，方林忽然指着一个人出声道：“你，过来。”

　　那人大骇，却是不敢不从，走到方林旁边点头哈腰的道：“阁下不知道找我有什么事情？”

　　可怜他的腰弯得几乎都要对折了，方林笑道：“你叫什么名字？”

　　他说得轻描淡写的，但有了眼前两人的惨状在前，话语里已经有了一种不容人逼视的威慑力，那人诚惶诚恐的道：“在下山口和夫。”

　　“山口你对这城市应该很是熟悉了吧。给我介绍一下本市社团活动的基本情况。”

　　这时候那女服务生已经赶忙将方林要的东西端了来，方林见那山口和夫腰间的武士刀挺锋利的，拔了出来擦拭了下，漫不经心的切着猪肉，顷刻就做成了一份蒜泥白肉，扒着热气腾腾的米饭畅快的吃了起来。

　　胡华豪吃了半天的狗屁日本料理，嘴里早淡出鸟来，见了立即直接将盛饭的木钵端了上手来抢夹着菜，大口大口的扒着，等到两人把饭吃完，也从山口和夫的口里，对这柰良市当前的状况有了一定的了解。



第六十四章 议

　　奈良位于日本本州岛中西部，与京都和大阪成等腰三角形，奈良的名胜古迹，历史文物众多，有“社寺之都”之称。著名的南都七大寺包括药师寺、大安寺、元兴寺、兴福寺、东大寺、西大寺和法隆寺。城东还有春日神社、手向山人幡神宫等春祀中心，因此乃是一个另类的宗教中心。

　　由于这座城市的宗教，旅游业均是非常发达，所以里面的社团也形成了泾渭分明，互不干扰的格局。而他们此次任务的目标：埃德蒙本田属于本田家的长子，号称日本第一相扑手，地位尊崇，加上本田家本来就是手向山人幡神宫的所有者，因此无论在黑道和白道上，都是人脉广阔。

　　并且本田家的三年召开一次茶会也并非是一次单纯的赏花，玩游的活动，而可以说是奈良市地下势力重新洗牌，分割利益的一次会议。能够成功保留下请柬列席会议的人，才有这个资格进入奈良的地下圈子里分上一杯羹。因此每当三年一度的茶会之期限，围绕这五张请柬总要爆发无数厮杀阴谋，鲜血淋漓。

　　方林吃完东西，满足的喝了一口大麦茶，这是日本料理店里唯一对他胃口的东西，又询问了一些细节后，两人便驾车离去，胡华豪上车后出了一口大气道：“看来这次的任务主要是想让我们自相残杀，获取这请柬的难度只怕不大。”

　　方林沉思道：

　　“只怕未必，我们签定了KOF契约后，我已经可以查看到你的任务内容，要求杀死5名梦魇印记持有者，相信其余的资深者也有着这等内容。那么进入本世界的轮回者人数，只怕已经好几十人！其难度绝对不是可以用简单来形容的。据我估计，那五名黑帮巨头的手下，很可能拥有重火力武器，甚至是得到了埃德蒙本田真传的打手。绝对不可以低估。”

　　胡华豪皱眉道：

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　“等。”方林淡淡的道：“我们有整整十天的时间，我们两个选定一处黑帮的总部进行全面监视。总会有人先沉不住气动手的，自然就能充当我们投石问路的角色，能够更好更准的判定这些黑帮份子的难度。只可惜我的这强力魔魅术不能用来控制政府中级别较高，权力较大的官员。否则就要方便得多了。”

　　“你只等48个小时，若是48小时内有人动手，那么你就杀死前来突袭的人，以此为进阶去其中的一处社团里应聘警卫，主动保护起拥有请柬的家伙的任务，或者说，以他为诱饵，借助他的人力来除掉竞争者。而我则去从另外一个容易被人忽略的方面入手调查，或许还能有意外的收获。”

　　“什么方面？”胡华豪奇道。

　　“请柬的制造。”方林五根指头轻轻敲击着方向盘，徐徐道：“本土的五方社团势力当然不会生出造假的念头，因为本田家只发出了五张请柬，若是多出第六张假货，顺着源头来龙去脉的一查，真假自然就清楚了。对原住民来说，这请柬的象征意义远远大过本身的价值，造假毫无价值，但对我们来说，则就是完全倒过来的，倘若可能的话，我们甚至可以多制造几张请柬来作为奇货可居的交易品。”

　　胡华豪燃起了一支香烟，深吸了一口才沉吟道：“这么说来，你我要分头行动了？”

　　方林点点头道：

　　“是的，咱们分头行事不易被人察觉。并且现在你们资深者的捕杀任务已经结束，旁人想依靠精神力来探测我，那除非得比我的精神力高，所以估计很难，因此在安全方面倒也不用担心，我倒是有些忧虑你不方便混入这那些社团中取得他们的信任。”

　　胡华豪道：

　　“这事却有些巧，进入梦魇空间后给我安排的新身份便是一名资深的保安人员。应该去应聘不成问题。”

　　方林想了想皱眉道：

　　“这么说来，既然你能具备这个身份，旁人也可以，那么进入社团后你更要小心了，很可能在你身边还有相同的潜伏者。”

　　胡华豪点点头，时间宝贵，两人开始收集拿到了本田家请柬的五大巨头的资料，有了方林敏捷的布局判断力，不到半个晚上，资料便被详细的分析了出来：“横山家：势力范围西城区和半个北城区，手下300人，总部为横山企贸株式会社。”

　　“前田家：势力范围东城区，手下150人，总部在三处迪厅里。”

　　“本多忠次家：势力范围半个北城区，手下100人，总部在一处迪厅中。”

　　“里鬼社：势力范围半个南城区，手下100人，总部为大友科技。”

　　“半岛家，势力范围半个南城区，手下130人，总部为大安寺。”

　　这其中以横山家的势力最大，前田家次之，但半岛家总部竟然位于佛寺，由此可见其与宗教有莫大的联系，而本多忠次家能以半区之力与横山家抗衡，自有过人之处。因此五家社团中，最弱小的应该是盘踞了半个南城区的里鬼社了。

　　但是方林替胡华豪选择的却是本多忠次家－－－这个被公认为位于五大巨头中游的家族。原因很简单，最强的横山家难度太高，敢打他们主意的人应该偏少，并且对自身也有足够的信心，最弱的里鬼社则盯上的人太多，即使能够获得请柬，只怕要面对突袭和暗算也绝不会少到哪里去，并且中等的三家势力几乎难分伯仲，无形中又分薄了前来竞争的对手。



第六十五章 追逐

　　两人计议已定，便驶向里鬼社的总部大友科技，想在附近监控48小时，看能否通过这最弱小的社团来摸清楚这世界里日本社团的基本实力，然后再赶去本多忠次家见机行事。谁知道距离大友科技总部还有数百米远，猛然就见到前面有一辆丰田轿车直接冲出停车场面，开上人行道撞倒了十来个人，桌凳碗筷狂飞，同时以疯狂的高速拐弯驶来，那轮胎摩擦路面的尖利声音，几乎将人的耳膜都要生生刺破！

　　两车交错的刹那，方林眼中蓝芒一闪，已然动用了精神力进行探测，紧接着数十秒之后，又有四五辆黑色房车在这闹市街头呼啸而去，紧追而去！

　　方林沉声对雷虎胡华豪道：

　　“老雷，马上跟上！追击的一辆房车上写着大友科技，是里鬼社的人！”

　　胡华豪一震，立即脚踏油门追了上去，但等他将车头倒转的时候，已经失去了追踪的目标，这时候方林那超卓的记忆力发挥了作用，他虽然只看了一次本市的地图，就能立即将之具体形象化，指点着胡华豪走岔路穿小巷，终于艰难的缀在了那几辆黑色房车的后面。只是这时候交通开始拥堵，前方你追我赶倒是肆无忌惮，但他们则遇到了大麻烦，眼见得就要跟丢。

　　方林脑海中灵光一闪，猛然闭眼，一指点在了自己的眉心上，立即有淡淡的蓝色从他的眉心中荡漾射出，直向四面八方蔓延，看上去他们所乘的车外就像是包被了一个淡薄色的朦胧蓝色屏障，方圆十米见方。只是此时在夜间又有微黄的街灯映照，因此旁人无从察觉。正是他一直未能了解的精神力的基本技能：精神扫描。没想到竟然在这时候领悟了出来。

　　方林虽然闭着眼，但脑海里已将这周围十米的一切动静都了如指掌，并且经过了他大脑精密的推算一一呈现。只是身体不能作丝毫动弹，否则技能被立即取消，他忽然吩咐道：“加速到一百二十公里。”

　　胡华豪一凛道：

　　“你疯了？”

　　但他口中虽然置疑，却是毫不犹豫的将油门用力踩下！

　　而方林则将另外一只手放到了他的背上，立即，胡华豪的视野里竟然如那种逼真无比的赛车游戏一般，数字化的显示出了周遭的各种情况！并且还有周围车辆的速度，甚至后方，空中的全面视野，以及经过方林迅速无比心算得出的结论。

　　“前方十字路口三秒后将会出现1.74秒的空闲。建议将车速提升到130迈以上，强行通过。”

　　“左方的卡车将会在5.31秒后驶来，建议右偏两米，强行超车。”

　　“……”

　　于是令人瞠目结舌的事情发生了，在这拥堵得平均车速不超过20公里的车道上，一辆破旧的面包车开出了惊人的高速，似疯子般直掠过数十个红灯，穿插在密密麻麻的车水马龙中间，竟是游刃有余，偏生在这稍不留神就是车毁人亡的紧张气氛中，还具备着舞蹈家的优雅从容！

　　经过短短三十秒发狂的飞驰，方林二人终于与前方那几辆黑色房车的距离迫近，缩短到了不到50米的距离。胡华豪这时候才用大手抹了把脸，狂笑道：“刺激，痛快！我这辈子还是头一次这么爽过！”

　　先前的那段死亡狂奔固然方林的精确无比的判断分析起了很重要的作用，但是胡华豪的精湛车技才是成功的关键。在这种生死一瞬的速度竞赛里，无论是技术还是心理素质都是缺一不可。这时候前方忽然响起了连串轻微的响声，隐约可见火光闪耀，方林一看已到市郊，沉声道：“对手开火了。”

　　“三支微冲，四把AK，这帮日本猴子的火力挺猛的。”胡华豪一口就将交火方的枪械配置报了出来，他话音未落，猛然间一声巨响！开在最前方那家黑色房车像是迎面撞上了一堵无形的巨墙，“轰”的一声高高飞起，在空中就直接爆炸燃烧了起来，化作一团熊熊大火，散落无数碎屑，竟是向着方林他们的坐驾直截了当的撞落下来！

　　眼见得那包绕着熊熊火焰的汽车残骸在挡风玻璃前迅速放大，胡华豪瞳孔立即收缩，猛然一打方向盘，车轮发出一声尖利的撕响，接着整架汽车骤然加速仿佛脱缰的野马般窜出，饶是如此，只听得车顶上发出极其难听的刮擦声，那燃烧着的汽车残骸竟是贴着他们的车顶擦了过去！

　　“是示威。”方林脸色沉了下来道：“被追的人也是轮回者，他们中也有个精神力很强的家伙，从先前的急追中发现我们了。”

　　然而这可怕的一击并没有让里鬼社的日本党徒忌惮，反而惹发了他们的狂性，两辆房车急驰而出，并排行驶，车窗前吐出七八条火舌，密集的子弹疯狂的倾泻了出去！

　　无数子弹打在前面的那辆轿车上，后尾箱上火星闪烁，但后车窗上却泛出一股朦胧的微红光芒，将打在上面的子弹一一弹开，竟是起不了任何作用！

　　“这家伙比我强。这光芒是一种精神力构造的护盾”方林凝重的道：“他的精神力至少应该在五十以上！”

　　这时候追逐的一辆房车的车窗忽然冒出了一团烟雾，显然是发射了枪榴弹之类的东西，紧接着被追逐的那辆汽车尾部爆炸了开来！保护着的那团红光立即消失，日本人的无数子弹瞬间就射了进去，前面那辆轿车一歪，从公路上飞冲了出去，好在旁边是一条小河的洼地，虽然不至于爆炸起火，却也难以再度行驶！

　　胡华豪将脚用力一踩刹车，作出了一个漂亮的滑甩动作，他们的面包车也在道路上拉出了两道黑色的刹车印，悄然停在了旁边的灌木从旁，就像一头埋伏的猎食恶兽，安静的等待着猎物露出破绽。



第六十六章 傀儡草木人

　　日本人纷纷停车，喝骂着持枪向洼地里的那辆黑色轿车包围了过去，值得一提的是，后面下车的人里，还有一个身穿和服，白衣飘飘的女人，一见到她，浑身上下都生出一种阴冷的感觉，激灵灵的打了个寒颤！

　　这时候，方林启动了戴着的眼镜上的探测功能：无脸幽女：用自身血肉饲养式神的鬼者，技能1：？？？技能2，召唤式神，技能3：？？？弱点：火。

　　就在这刹那，在洼地中率先围上去的一名日本人猛然跳了起来，“啊……”，只听见那人惨叫一声，有黑影从他的身边闪掠而过，只见他双手按紧被不知名的利器划过的咽喉，鲜血从他喉管狂流，肥胖的身体跌倒地上，眼睛带着无穷的恐惧气色，嘴唇发青，手脚发抖，屎尿狂泄，挣扎一、二分钟后，身体僵直，停止了生命。

　　“你看清楚对方的出手没有？”方林沉吟道。

　　胡华豪无论是个人强化素质还是作战经验都是他的好几倍，不以为意的冷笑道：“没什么了不起的，看样子是十级以上的突刺，这招式简单快捷，需要的潜能点也并不多，学习起来也颇为方便，因此个人属性偏向于敏捷的人，都喜欢特意强化此技能，再将基本步法学高，在前几次的梦魇世界里自然是暗杀加上高攻，如鱼得水。”

　　方林却听出了他话中未尽之意，微笑道：“你的意思是，后面采取这种强化的方式就很难混了？”

　　胡华豪讥讽的道：

　　“黄金主线任务你知道吧？没有通过黄金主线任务，就不能进入后续世界【就是不能去例如恐龙危机第二关的世界等】我已经整整进入了二十四次梦魇世界，接到过三次黄金主线任务，虽然每一次都没能成功通过，还险死还生，大伤元气，但运气总算好的，能留下一条命来以图东山再起。但眼下即使完成任务，所获得的奖励都被削弱得相当可怕。哼哼，在那个噩梦般的环境里，若没足够的人挡在前面，死得最快的就是这些躲在阴影中的家伙！”

　　方林正想深问几句，忽然间，那白衣女人竟是双脚离地，若僵尸般悬浮起来，她的头上泛出一圈一圈透明阴冷的光环，而地面上的沙石，草叶竟然渐渐移动，自行汇聚成了一张一张诡异狰狞的人脸，慢慢的融合地上的泥土，树木，形成了数十名恐怖诡异的土木傀儡人，向着那栽入泥潭的小车激烈的奔跑了过去！【三国战记群雄争霸，程昱技能】

　　轿车中的人再也呆不住了，纷纷跃出结阵，他们显然开启了能够吸收枪弹这等远程攻击的防护罩，将枪弹一一反谈，有两个高敏捷属性的人鬼魅也似的跃出，杀掉了四五名火力最猛的枪手又退了回去，借着这个间隙，这帮人且战且退的奔入了路旁的一处废弃的楼房中，看样子是要固守反击的架势。

　　这时候那白衣女人又双手举向天空，喃喃念颂一些模糊不清但是听起来就是恶毒异常的话语，方林和胡华豪身上同时觉得一冷，就见到那群轮回者藏匿的房屋上空出现了一团白雾，渐渐笼罩飘散了进去。

　　“这是诅咒。”经验丰富的胡华豪沉重的道。“我以前签定了灰色契约的队友就释放过，威力很强，能全面降低敌人的移动速度，攻击能力，视力，听力等，对团队的作用很大，这些家伙算是碰上铁板了。”

　　方林不动声色的道：

　　“那他现在呢？”

　　胡华豪叹了口气道：

　　“死在了上一次的黄金主线任务里。”

　　方林默然，但他好似感应到了什么东西似的，脸色顿时严肃了起来，立即闭上眼睛失声道：“那家伙的精神力开始急剧波动，只怕有什么大动作！”

　　方林话音未落，一道绚目无比的赤红色细锐光芒就从旧楼中激射而出，那光芒周围还盘旋了无数小蛇般的黑气，似激光般直接穿刺过了那白衣女人的胸膛！

　　“这是X－战警墨镜男子的绝招，死亡光线！”

　　胡华豪惊怒的道。

　　这一击立即令那白衣女人的小半个左边身体都似气球般的爆炸了开来，淡红色血肉混合惨白的骨头爆炸成粉，空气里也多了一股中人欲呕的气息。但那女人残余身体竟然挺立不倒，只是眼中放射出血红色的恐怖光芒，她操控的那些傀儡泥木人偶反而发出了尖利的号叫，疯狂突进了那处废弃的楼房中！

　　白雾渐渐散去，那些傀儡泥木人偶被里面的人纷纷击毁，倒在地上化为粉末，但在后方前进的里鬼社团成员也窥准了机会，纷纷开火，在硝烟弥漫中，有鲜血飞溅而出，一个飞扑而出的黑影杀死了两名枪手，却也没能躲避过密集的子弹，身上的远程防护道具能量耗尽，立时被打得踉跄倒退贴在墙上，倒地的时候已经成了蜂窝。

　　胡华豪淡淡道：

　　“看到没有，只要敌人一多，这些只会上串下跳，背地里捅刀子的家伙就什么都不是了，抢好处的时候冲在最前面，死起来，逃起来的时候比谁都快！”

　　方林默然，他仔细一想，就明白了敏捷暗杀系在大规模敌人面前的尴尬，想来胡华豪在以往的生涯中，就多次被这种极端分配潜能点的家伙所拖累。

　　“里面的人，还有5个。”方林立即岔开这个不愉快的话题，平静的道：“那个同样是精神力特长者，等下咱们一定要出手杀掉，这厮连番出手，想来已经是强弩之末，若不在这里将其除去，只怕将来是咱们的一大绊脚石。”

　　他轻描淡写的说着杀人的话题，若旁人不知道谈话的内容，当真还以为两人在谈论家常什么的。

　　胡华豪捏响了手指，冷笑道：

　　“这个自然包在我身上。”



第六十七章 求战

　　此时躲藏在那处废墟楼房中的五人似乎也感受到了强烈的危机，他们见那些里鬼社的枪手逼得颇近，忽然一鼓作气的杀了出来。那精神力者没有露面，剩余的4个人中，有两人一看就是主修突刺与身法敏捷系，另外一个乃是手持双枪主修射击的敏捷系，倒是落在最后一个且矮且壮的汉子，咧嘴的时候就露出一口黄牙，他竟是直接对准这方冲了过来！

　　只见这汉子相当飘忽的奔跑着，移动速度虽然并没有加快，可是那坑坑洼洼的凹陷泥地对他的影响并不很大，跑在上面不比平地上吃力多少，窜高伏低的令人难以瞄准，看那模样竟是要直取这已被打伤得不成人形的白衣女人！

　　这一来他立成焦点，里鬼社成员纷纷集中火力对准他射击，然而就算子弹打在他的身上，多数被身周的防护层弹开，少数入肉后却是不能深入体内，随着鲜血被弹，挤了出来，根据胡华豪经验的判断，其体力至少在三十点以上，肉体的防御才能达到如此惊人的效果。

　　“擒贼先擒王啊……”方林感慨道：“这个人的身法，和你很有些相似呢。”

　　后面这句话显然是对胡华豪说的。胡华豪扫了一眼，淡淡的道：“是的，他的身法应该是基本步法的进阶技能：C级技能风驰电掣。可以被动减少地形对移动速度的影响，去空间里接个任务就能学习，不过前提是要等你的基本步法等级提升到10级以上，我建议你也学学。不过这家伙看样子只加了两级，只是减少地形对移动速度影响的25％，若不是他身上的远程防护道具不错，只怕他还没跑到别人面前就被打成筛子了。”

　　方林沉吟道：

　　“如果……这个人能够杀掉那白衣女人，那么你就出手，留下两个里鬼社人的性命就行了。我正有些愁你不便混入这五大社团中，没想到还有这等送上门来的机缘。”

　　胡华豪沉吟道：

　　“如果这样的话，那藏在废旧楼房中的精神力者，只怕我就没有十成把握将他留下来了。”

　　方林淡淡道：

　　“他是我的。”

　　胡华豪皱眉道：

　　“这家伙一定是个资深者，先前又连续施展了两手至少都是B级技能的术法，我实在有些担心你不敌。”

　　方林却露出了那种惯有的令人心寒的微笑，从容的比出一根手指道：“其一，正因为他连续施展了两种强悍术法，因此此时已是强弩之末，而我还是生力军。与同是特长为精神力的人交手，可以为我提供相当多的宝贵经验。”

　　胡华豪正想反驳，却见他比出第二根手指：“其二，你很强……所以，我要证明一件事，我有资格做你的队友。”

　　这句话将胡华豪说得一楞，方林又比出了第三根手指：“其三，我感觉得到，这个人已经发出了威力强大的两击，只怕在精神力盾破的翻车时候还受了伤，现在的实力只有全盛时期的六成左右，与我交手的时候还必须为自己的后路打算，留下二成余力。我要面对的，只是一个四成本事的资深者而已－－老雷，你敢不敢只拿四成本事出来和我打？”

　　胡华豪为之语塞，在这险恶无比的梦魇世界里，最可怕的危险是来自于同伴，方林说那资深者留下两层余力逃命只怕还说得少了，而这小子实力虽然一般，但临敌时候千变万化，机巧百出，叫自己拿四成本事和他打，还真没什么必胜的把握，不过他双目立即一瞪，直接屈指敲了方林一个暴栗道：“老雷也是你叫的？没大没小！”

　　这一下立即将方林的从容不迫敲成了哭笑不得，而这时候那矮壮男人已然欺近了马路上的黑色房车，一探手就抓住了距离最近的一名里鬼社的社团成员，将他的双腿高举着提了起来，然后向着坚硬的地面重重的杵了下去！

　　“这是恐龙快打里面，那个红背心肌肉男麦斯的摔技。”方林从这人的动作中看到了熟悉的影子，对着胡华豪笑道。

　　只听得一声沉闷无比的响声，那成员的血肉之躯已被生生扭曲得变了形，脑袋也被那巨力压扁，似一个破碎了的西瓜，而那矮壮男人已趁着这一击之威，哑吼连声，猛然拿住了旁边的另外一个枪手，用他作为盾牌挡下了若飞蝗般射来的子弹，鲜血不断标射而出，但这矮壮男人，已经逼近了那个不能动弹的白衣女人！

　　只是那女人身前的空气若镜子般晃动，荡漾后站出来了一个身穿日本战国时候盔甲的武士，只是那武士的皮肉尽数腐烂，剩余下来的乃是一个被盔甲包裹的骷髅架子，一刀就斩了过去！

　　血光怒激间，被矮壮男人当作盾牌的那枪手遭生生竖劈成两半，内脏血水流淌一地，但刀锋却在刹那间斩入了一双手掌当中，被夹得紧密无比不能寸进。

　　空手入白刃！

　　只是生生接了这一刀后，矮壮男人的胸腹间也立即溅出一股鲜血！刀刃虽然被夹，邪恶的死气已经随之割出，生生将其斩伤，矮壮男人低吼一声，将手腕一翻一偏，被夹着的那把锈蚀的武士刀立即歪斜，他一脚踢在面前那骷髅武士的盔甲上，整个人伏身前冲提起了其双腿，再次向着地面连续疯狂摔砸下去！

　　随着骷髅武士在摔打中彻底散架，那个白衣女人也发出一声尖锐无比的嘶叫，浑身上下燃烧起了青绿色的火焰，形成了一张恐怖凄厉的面孔，渐渐消失在空气中，而那些围攻中的草木傀儡也呆立半晌后，重新化为泥土枯枝。

　　这便是式鬼的反噬！



第六十八章 单斗

　　饲养式鬼的人，必须要以自身的血肉精力养殖它们，本体就算受再重的伤，也可以吸取他人的精力补充，但是若是式鬼重伤，那么疯狂贪婪的它们就会在瞬间将主人反吸得魂都留不下来！

　　那矮壮男人坚忍的咬着牙，在地面上滚动了几下，闪避着惊怒的里鬼社社团成员射来的子弹，再次出手拧断了一个人的脖子，他正想扑向下一个目标，但身体却忽然僵硬，生生将前扑势止住，向旁边滚出！

　　一个魁梧得令他窒息的身影不知道什么时候站了出来！就这么简简单单的立在原地，双手抱在胸前，轻蔑的看着他。

　　魁梧身影忽然伸出右手的一根手指，矮壮男人下意识的将身体一缩，谁知魁梧身影根本不是要动手，而是平平淡淡的道：“一分钟，你若能撑过一分钟，我便饶你不死。”

　　旁边剩下的两名里鬼社社团成员显然是惊得呆了，他们也知道若是再打下去，自己定是死路一条，心中很自然就对后面出来的那大汉多了几分感激之意。

　　仿佛是为了验证胡华豪的话似的，先前主动跃出的两名主修突刺的敏捷暗杀者在杀死了七八个枪手以后，就接连受伤，最后惨死在后续里鬼社成员源源不断的覆盖射击下，而那名枪手则运气不错，跃入旁边的河中成功逃脱。而剩余下来的十余名里鬼社社团成员则将那处废弃建筑围了起来，但无人敢进，显然是对先前的那两记恐怖术法心有余悸。

　　而这个时候，那处废弃楼房中有微弱的蓝白色光芒不停闪耀，看样子里面的人在施展什么术法，而方林几乎是在同一时刻，飞奔到了那废墟前，堵住了那名精神力者的逃逸之路！同时对那群有些举棋不定的里鬼社社团成员大声喝骂道：“在做什么，想辜负主上的信任吗？”

　　这群人一时摸不透他的深浅，为首的那深黑西服男也不敢还嘴，先来了个九十度的鞠躬，接着才疑惑道：“阁下是？”

　　方林正眼也不瞧他，面色沉冷双眼向天的傲慢道：“我现在要进去收服里面的这个鬼物！你们胆敢阻拦我吗？”

　　周围人一齐弯腰，深深鞠躬，眼前的这个青年显然是一个地位崇高的驱魔师，在奈良这个日本宗教文化之都里，这个职业绝对不是他们惹得起的。

　　在踏进那处废楼之前，方林关切的望了公路上一眼，虽然隔了近三十余米，都可以清晰的看到那个矮个子壮男伸出双手抓住了沉凝如山的胡华豪的双脚，想要故技重施，但是这一次，他百发百中的摔技却失了手！

　　这道理很简单，两个字就能解释：

　　力量。

　　所有摔技的判定，都是基于双方力量值的差距，若是出手者的力量远远高于被摔者，那么成功率是百分百的判定，若是双方力量仿佛，就要看施展的摔技自身的品级，若是被摔者的力量反过来大于出手者，则抓取判定在失败的同时，还会令出手者造成相当大的僵直破绽！

　　胡华豪此时的力量算上KOF契约的加成的话，就是不动用手套自带的技能，也高达50点以上，这矮壮男人不过刚刚30的力量出头，一抓之下，立即浑身上下都被劲力反激，筛糠般颤抖了起来，出现麻痹状态。

　　远处传来一声巨响，胡华豪冷笑一声，直截了当的将这人抓了起来，轻描淡写的摔在了旁边的车上！“啪”的一声，车的引擎盖出现了一个明显的凹陷人形，挡风玻璃也直接碎裂！

　　那矮个子壮男伤而不死，怒吼一声从车上跳跃了起来，不退反进疯狂踩踏着汽车冲前而至，双手直探而出，看样子要直取胡华豪的双肩，他要将面前这个该死的家伙像一张纸般生生撕开！

　　可是胡华豪忽然一膝顶在了车尾箱上！黑色房车立即被生生前推了一米多远！

　　矮个子壮男也站立不稳，东摇西歪的但还是想要冲前，胡华豪的大手却闪电般的探了出来，拿住了他的双脚，直截了当的将他向坚硬的地面掼了下去！

　　以其人之道，还治其人之身！

　　……

　　“哎……丹巴也死了。”

　　这声音从幽深的黑暗里传来，仿佛经过了无数的穿插转折，有一种加倍的诡秘阴森，徐徐走进废墟楼房的方林却是丝毫不以为意的微笑道：“咱们既然进了这地方，当然就得随时准备着杀人或者被人杀。怎么称呼前辈啊？”

　　那人显然没想到方林竟有此一说，怔了半晌才阴冷道：“叫我老鬼好了。”

　　方林脸上忽然露出一抹邪笑：

　　“很好，老鬼，是你上来，还是我下去？”

　　他话音未落，已向着下方残破的地下室飞身跃落！这时候他已在遽然间拔出了那把造型奇特的配枪，借着枪身的微弱银光，隐约可见一个满面皱纹的老头子缩在墙角里，表情似是十分愁苦，但脑袋却是出奇的巨大光亮，上面一根一根的青色血管都凸了出来。

　　方林脚未落地，就见到那老鬼将手一指，从虚空中扑出了一个诡异的黑影飞速袭来，那黑影飞行奇速，隐约可见它龇牙咧嘴，赫然是个皮肉都尚未腐蚀干净的骷髅头幻影！

　　“这是什么？”方林深吸一口气连忙向旁边扑出，看看已经将之闪过，未料到那骷髅头幻影在空中回旋绕行，竟是斜斜的跟踪扑至，一口咬在了他的胳膊上！

　　顿时，一股阴寒无比的感觉传遍了方林的全身上下，他大叫一声，整个人都在这瞬间失去了对身体的控制，身体僵硬在了原地，便是连移动半根手指头的能力也做不到！【嘿嘿，死亡缠绕贫民版，WOW的SS朋友应该相当熟悉。】



第六十九章 斩获

　　见到了方林的窘境，这时候老鬼才凶狠一笑，将两只手的食指，中指交互搭扣在一起，口中念念有辞，周围的空间中也产生出了强烈的精神力波动，而老鬼的双眼则渐渐发红，最后几乎要滴出血来！

　　方林心急如焚，眼见得这老家伙蓄力完毕以后，就是自己的死期，但他却只能眼睁睁的目睹对方从容施法，根本难以动弹半分，这种无力的感觉实在令他沮丧非常，那老鬼眼中的红色光芒越来越盛，越来越浓，最后凝成了一团有若实质的球体，在脸前飞速旋转，眼见得就形成了方才射中那白衣女人的绚目无比的细锐光芒！

　　就在老鬼即将发射这无坚不摧的死亡光束的时候，方林猛然间浑身一震，回复了对身体的操控！他此时距离老鬼足足有七八米开外，哪怕是立即举枪射击，抬手的过程也需要一秒的时间！

　　老鬼的嘴角露出一抹讥刺的笑意，自己所发出的惊怖术的作用时间是10秒，而自己这死亡光束的蓄力时间乃是10.36秒，0.36秒的时间能做什么？看来，面前的这家伙同以前无数个倒在自己这套完美连招下的人一样，只有一个下场：－－死亡！

　　但是方林在恢复行动力的刹那，双目却骤然变成银色！看起来在恐怖中，还有几分难以形容的威严！他自知生死关头，已是在恢复行动能力的刹那立即全力发动了他唯一的瞬发攻击技能！

　　“强力魔魅术发动！”

　　“施术人精神力，39。受术人精神力，49。双方实力对比1：3.54。强力魔魅术成功率：0.126％。”

　　“吸取记忆中……吸取失败，强力魔魅术转为精神冲击。”

　　“双方精神力差值：－10点，精神冲击发动！”

　　“精神冲击已成功命中对手，未能对敌人造成伤害，产生0.2秒的混乱。”

　　这0.4秒的时间对旁人来说倒也罢了，只是这老鬼正在全神贯注的控制脸前的那团红色光球锁定目标，忽觉脑海里若针刺般颤然锐痛了一下，这刺痛其实很轻微，只是在这关键的时候，令这老鬼的整个身体都不由自主的颤抖了一下！

　　正所谓差之毫厘，失之千里，方林猛然伏身，只觉得背后一阵极灼热的感觉传来，紧接着便是惊天动地震耳欲聋，眼前尽是灼亮的感觉，飞沙走石全都扑在了他的背上，身上，脸上！连地面也在不停的微颤，可见这一击的莫大杀伤，想来先前在公路上疾驰的黑色房车便是中了这可怕的一击，在瞬间就毁灭了！

　　他同时也明白了这老鬼的用意，他发出这一击的本来目的，一方面是为了击杀自己，另外一方面，则是算计准了爆炸的力度，从而将这地下室的唯一入口封死。旁人的惯性思维只会向楼上找寻，这夜晚里哪会想到楼宇下面还有一层地下室？没想到自己却能在千均一发之际，用瞬发的精神冲击将局面彻底逆转过来！

　　顶上有着不住掉落的砂石砖头，余火尚自未停歇，方林不顾耳朵里尚在嗡嗡作响，嘴里的苦涩血腥感觉也未消除，已经猛然前扑，瞳孔中映出的，正是老鬼不断张合念诵的那张嘴！

　　他在瞬间已经开启了连射模式，那柄形若凶鸟展翅的银色配枪在空中对准了那脸色惨白的老鬼！

　　无数灿烂的银色细小光芒倾泻而出，将老鬼体表的远程防护道具打得火光四溅，这老家伙也知道是生死关头，呕了一口血，手上有黑雾氤氲升腾，口中念念有辞，眼见得又要发动什么恶毒的术法，谁知道就在这关键的时候，一点银光遽然穿破了护盾，毫无声息的射进了老鬼的嘴里！

　　特·维思的配枪，被动特效发动！

　　－－发射的子弹将有1/100的几率无视对手的防护道具对其造成全额伤害，这并非巧合，而是方林刻意计算过的结果！激活了连射技能后，子弹的射速为30发/秒，他现在持续射击了3秒，共计打出了90发子弹，若是按照几率来计算，出现无视防御子弹的可能性极高！

　　那一点银色子弹在刹那间就从老鬼的上颌骨射入了大脑底部，再破开颅骨直飞了出去，因为子弹上附着的动能实在过大，就直截了当的将他的整只后脑勺都掀了开来，因此从正面看，那老鬼的表情呈现出一种恐怖的扭曲，但若是绕到他的身后，就能看到脑后那个碗口大小的深深黑洞，以及被血液脑浆涂抹得惨烈非常的墙壁！

　　老鬼本就是精神力特长者，体力值极低，加上又被射中要害，顿时当场身亡！

　　“啪嗒”一声，老鬼眼中的神采渐渐黯淡，枯瘦的手跌落到了地面上，燃起了一团黑烟，方林面无表情的看着这一切，得到了梦魇印记的提示：“你杀死了编号10374。”

　　“你的杀戮值增加。”

　　“你的梦魇印记获得20点经验。”

　　“因为其身上杀戮值超过40，所以获得的战利品价值将大幅提升。”

　　他拾起了老鬼掉落的淡金色钥匙，提示再度出现：“请选择：一，获得死者死亡前身上剩余100％的潜力点数与积分。二，有100％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备，注：装备获取为随机选择，三：随机获得该人物死亡前储物空间中的十件道具。”

　　方林仔细的回想了一下，这一次，他选择了第二项！很快的，提示再次传来：“你获得了黄金装备，亡魂指环。”

　　“亡魂指环：黄金装备，品质上等，增加体力1，精神力4，装备前需要经过灵魂绑定，需要力量9，敏捷8，体力8，精神力31。”

　　“装备自带技能惊怖术：在瞬间射出一头能够自动跟踪敌人的怨魂，将目标的精神与身体彻底剥离，技能持续时间，10秒，目标物在剥离状态下若受到任何伤害，则恢复正常状态。若目标物精神值高于施术者，成功率将依次降低。技能耗费精神力10点，冷却时间15分钟。本装备可以用来兑换1900点积分。”

　　注：这个技能看似很强，却只能在单挑时候使用，中招者可以被自己人造成轻微伤害立即唤醒的。



第七十章 短暂的分离

　　方林将这黄金戒指装备上以后，自身的战斗技能已经整整四项：A级技能强力魔魅术，同时可转换为精神冲击。需要15点精神力，武器自带技能：卑鄙之召唤术。需要10点精神力，冷却时间12小时。

　　武器自带技能：连射模式。每2秒消耗1点精神力。

　　戒指自带技能：惊怖术。需要10点精神力。

　　而他目前虽然有了KOF契约的20％加成，精神力也只达到了43点而已，就算每次遇敌都是最佳状态，只怕将这四个技能全部用完后，也难以为继，他此时正在思索如何运用这新获得的技能，忽然听得上面有叫唤声，赫然乃是胡华豪的声音，显得颇为急切关心，受够了人间冷暖的方林心中忽的一热，忙出声答应。

　　坍塌的废楼本将地下室的入口压得严实非常，但胡华豪何等力量，就是一具人型推土机，三下五除二就将上面给扒开了，将他拉了出来。旁边剩余的一干里鬼社成员一齐鞠躬，谦恭得脑袋都要垂到地面上去。方林便将自己的所获一一说了，却见胡华豪似有些郁闷之色，笑道：“怎么了？”

　　胡华豪瞪了他一眼，没好气的道：

　　“操他奶奶的，那矮子被我做掉以后，我见你上次选的是积分和潜能点，我便也选的这个，没想到这矮子竟然一点存货都没！就给了我37点积分！”

　　方林嘿然笑道：

　　“谁叫你不先问我来着？那我分点积分给你？似乎解除灰色契约也需要支付较多的积分吧。”

　　“不要！”胡华豪双手抱在胸前，轻哼了一声，“解除灰色契约的那五千积分，老子还没放在眼里。”

　　方林望了望周围这群尊敬无比的里鬼社社团成员，轻声的道：“看来我们的计划得改上一改了，难得有这等打入里鬼社的机会，也免了许多被人疑心的麻烦，所以不如就顺势而行。这群人带出来的巫女被自身的式神反噬而死，主持此事的头目为了逃避责罚挽回损失，一定会极力邀请你加入。你务必要作出很不耐烦的模样再三推辞，最后相当勉强的答应去看看。”

　　胡华豪刚想说话，却见方林皱眉想了一会儿又道：“不过，若去了里鬼社，你的危险系数也要为之大增，若是能不出手暴露实力，那就尽量不要出手，我现在最担心的就是冲锋队齐出突袭里鬼社，他们以三攻一的话。你必死无疑。”

　　胡华豪沉吟道：

　　“那你要我混进去做什么？”

　　“观望，尽可能的将这里鬼社的实力，以及前来袭击的人的实力都摸清楚，我会在截止时期前的48小时内前来与你汇合。”方林断然道：“水混了才好摸鱼，在这之前即使你要出手，也一定要是最后动手的那个，并且得有八成以上的把握。我们对请柬并非是志在必得，大不了多杀些人，拿积分来将这世界硬顶过去也行。”

　　接下来的事情果然如方林所预想的一样，剩余的里鬼社成员极力邀请两人前去，说是要好好感谢，那腰鞠躬得都几乎快对折了，无论神态动作都是谦卑无比。

　　方林则是十分坚决的推脱，那群人又开始在胡华豪身上寻找突破口，整整跪求了半小时，胡华豪才勉为其难的跟了前去，方林目送他所乘的黑色房车消失在了夜幕里，脸色沉着，开始迅速的构想起下一步的行动方案来。

　　……

　　要仿制一样东西，首先就应该摸清它的材质，颜色，形状，重量，大小等种种细节。方林截止目前为止，对于任务目标：本田家茶会的请柬还只是停留在字面意思的认识上。连这东西是纸还是金属，是死物还是活物都是一片茫然。

　　所以，他现在要做的第一件事就是，找到曾经见过这张请柬的人。

　　这个人的身份不可以太高，太高了的话，不仅居处戒备森严，并且之后的收尾工作还很难做到不为人知。

　　但这个人的身份又不可以太低，太低的话，根本接触不到这些核心事务，白白浪费许多宝贵时间。

　　在这个陌生的城市里，方林不是全知全能的先知，自然不能直截了当的将这个人选择出来，何况现在只怕也没有那么多的时间给他来慢慢研究。所以他直截了当的去了一处迪厅里，故意去招惹了两个连黑社会也算不上的小混混，满面惊恐的被他们拖到了后面阴暗的小巷中。

　　五分钟后，方林轻描淡写的甩着手上的鲜血离了开去，他得到了想要的情报，但是那两个可怜的家伙却没能保住性命。

　　本田家在十年前乃是这奈良黑道上的大佬，形成一家独大之势，只是近年捞足了资本后才渐渐淡出转向正行，否则根本没有今日的五大巨头争雄。哪怕如此，本田家旗下的企业也有一个统一的保安署进行管理，这些保安属的成员，就是以前社团打打杀杀的中坚份子，他们喜好在东城区的醉欢町聚会。

　　醉欢町的规模并不如方林想象的那样大，单从外表看来，不过是一所中等的酒舍，并且门口的侍应神情淡漠，根本没有要招揽客人的意图。而方林更是注意到，若是要进入里面，还需要上缴一张会员卡之类的东西。虽然门口的两名侍应都是孔武有力的健壮模样，但他们还并没有被方林放在眼里，打倒他们甚至杀死他们都并不难，难就难在要不露痕迹的混将进去谋取情报，避免打草惊蛇坏了大事。

　　这也是方林要和胡华豪分开的原因，胡华豪实力强横至极，但无论是外型还是技能，都是惹眼非常，有的时候以力破巧是相当惬意明快的事，但通常情况下要办成一件大事，那么横冲直撞并不是什么特别有效的法子，非得迂回曲折，周转反复不可。



第七十一章 再见资深者

　　方林十分耐心的等候着，似乎是一个在车里打盹的普通人，直到店面开始打烊，里面的人渐渐行出，他依然像是睡着了似的伏在方向盘上，其实是将周围的动静尽收眼底。

　　这时候方林见出门的人渐渐变少，他忽然啜唇轻轻吹气，将一张面额巨大的日元吹落到了马路上。

　　这张跳动着的诱惑很快就引起了一个从醉欢町中走出来的家伙的注意，他眼前一亮，不动声色的走了过来拿脚将这东西踩住，假意将失手将拿的易拉罐抛落，顺势就不惹人疑心的将那张钞票拾了起来。

　　有了这经历，这家伙难免就会对地上多留意几分，忽然又见到了一张钞票从车窗里飘落下来，恰好落在了车门前，隐隐还听到车里传来争吵声。大喜之下正是利令智昏，惟恐旁人觉察到这等好事，忙蹑手蹑脚的从车尾厢后绕行了过去。

　　当这家伙的手指触到那张钞票的时候，车门遽然打开，一只手直接捏住了他的脖子将其拉入了去！

　　开门，拉人，关门这三个动作一气呵成，当真若行云流水一般，只怕还不到三秒的功夫。在这暗夜里当真是神不知鬼不觉。

　　方林将一把水果刀轻轻的放在这个倒霉蛋的咽喉上，那冰冷锋利的感觉直接将这人的反抗意图撕得粉碎！

　　“你……你是谁？”这家伙颤声道。

　　方林持刀的手上加了加力，淡淡道：

　　“我问，你答。”

　　“是是是。”

　　“你叫什么？”

　　“板塬三郎。”

　　“板塬君多大年纪？”

　　“三，三十一。”

　　“板塬在本田家做事多久了？”

　　“十二年了。”

　　方林心中一凛，一个在黑道上混了十来年的人，怎的会如此怕死？他动念间，另外一只手立即探出，拿住了板塬垂在身边的右手，用力一捏一扭，已生生将之拗折！

　　板塬的凄厉惨叫声还未响起，方林已经将头一埋，俯首撞在了他的嘴上，将那声音扼杀成了一声闷响！

　　这时候板塬握在右手中的刀子才啪嗒一声摔落在车厢里。

　　板塬痛得满头大汗，口中呜呜直叫，等到疼痛渐渐平息，心中发冷，大口喘息，觉得咽喉上的刀刃已经割入肌肤，但方林那冷淡的声音又响了起来：“你的妻子很漂亮，儿子也很可爱。”

　　板塬大惊之下，立即见到自己钱包已不知道什么时候被翻了出来，那张全家福正在被面前这个家伙仔细的端详着。

　　“你想怎样！”

　　板塬已经接近崩溃的边缘，狂叫出声来，只是长街寂静，车窗紧闭，根本没人听到！

　　“我问，你答。”方林笑了笑再重复了一次这句话。“我不会再说第三次。”

　　板塬喉结上下抽动了一下。

　　“你有没有见过本田家派送出去的请柬？”

　　“没有。”

　　“你既然在本田家做事十二年，那么以往请柬的事情是由谁负责的？”

　　方林在说话的时候，手指有意无意的轻抚着板塬的那张全家福，威胁之意呼之欲出，板塬面上肌肉一阵扭曲，木然涩声道：“是……小宫君。”

　　方林目光闪烁，微笑道：

　　“这么一件大事，难道只有一个人负责？”

　　“还有里见君，田中君。”

　　“他们住在什么地方？慢慢说，不急，要是我没有听清楚，说不定会去问你的妻子和儿子。”

　　“青木君住在稻木街三十七号，里见君住在……”

　　方林仔细的听着，然后又要板塬重复说了三次，见他说得没有丝毫分别，微笑，点头，一掌砍在了他的咽喉上！

　　板塬浑身上下一阵抽搐，双目却显空洞，生机已经是渐渐失去，方林将尸体抛到车后，正要踩下油门时，浑身上下忽然一震。

　　是轮回者！

　　此时醉欢町门已半关，出来的人多是有身份地位的，自然有车代步，司机们纷纷将车停靠了过来，接送这些上位者。方林其实也同样打过这些地位较高的人的主意，不过他为人十分谨慎，知道若动了这些人的话，势必引出许多连锁反应，若无把握，还是循序渐进，步步稳扎稳打的摸清情况为好，正所谓不动则己，一动就得彻底达到目的，不留后患。

　　然而方林能够考虑得如此周全，绝不代表旁人也有同样缜密的心思，他只是在方才的一瞥间，就见到了对面停靠的轿车的司机嘴角带了一抹冷笑，一个脑满肠肥的家伙挺胸凸肚的上了车，正要为无人开车门的事情喝骂两句，谁知道还未开口，就一头栽倒在了后座位上，接着，轿车便缓缓开了出去！

　　方林微微一笑，他若是没有见到此事倒也罢了，既然有人能和自己想到一处，那么便绝对不能坐视不理，若是正面交锋，他这初入梦魇世界不久的菜鸟或无胜算，但此时这局面乃是己在暗敌在明，纵然没有多少时间进行布置，却也恰好正是他可以一展所长的大好机会。

　　……

　　静静的长街上空无一人。

　　一辆黑色的轿车徐徐驶来，滑行靠边。司机位上的人翻向后座，看样子正要向后面的人询问什么。

　　然而街灯忽然依次熄灭！黑暗中一个庞大肥壮的身影踩踏着路边的车辆奔跑而来，它的脚下发出巨大的响声，所过之处，车顶无不塌陷，而挡风玻璃尽数碎裂！爆碎成一团又一团的粉末！

　　如此声势！

　　在得到了老鬼的那枚暗金戒指以后，方林的精神力已经提升到了43点！从而卑鄙召唤术的生物威力也有了一定飞跃！召唤出来的肥男无论是力量敏捷，都已远胜恐龙快打中的普通肥男，甚至比特维思所召唤出来的还要威猛，持续时间也达到了近半个小时！

　　黑色轿车的车顶骤然破裂，一人张臂似鹰鹫般飞起，那气势凌厉无比，甚至让人可以觉出一旦被他掠上天空，那么接下来的攻势是若惊雷怒电般的迅猛闪击！

　　但是……掠不上去。



第七十二章 败敌

　　一只淡得几乎溶解在了夜幕里的骷髅幻象，十分巧妙的由下自上，盘绕而至，龇牙咧嘴的悄然没入了那人的身体里！他一飞冲天之势立即僵硬，然而整个人就似石头般的跌了下来！

　　若人肉坦克狂奔而来的肥男埋着头，直接凌空撞在了他的身上！

　　惊怖术！

　　要知道，中了惊怖术的人尽管神志清醒，但是身体却处于完全没有防范的状态！在此期间若被攻击，那么造成的伤害比平时要大上许多！因此虽然方林面对的是一个资深者，但这肥男的一撞实在是非同小可，可以清晰的听到他惨叫一声，空中有一抹喷出的血雾激飘而出！

　　被撞个正着的那人勉强站了起来，但身上已经出现了短暂的眩晕效果，他极力的摇晃着头喘着粗气，冷不防身体两侧猛然一紧，却是被直扑过来的两个蓝衣喽罗死死扣住，肥男此时已经高高跃起，肥硕的屁股向着他的胸膛凌空直压而下！【注：此人虽然是资深者，但其属性偏重于敏捷一流，力量并不高。所以才会挣不脱两个蓝衣喽罗的束缚】

　　这资深者知道自身的体力值并不高，若被压实了的话，只怕浑身上下的骨头都要碎上几根！他发力一挣，两边手臂上扣着的蓝衣喽罗面色立即惨白，齐喷出两口鲜血，却是依然死死扣住了他的双手，令其丝毫不能动弹！

　　就在这刻不容缓间，这资深者闷哼一声，陡然深吸了一口气，双腮鼓起，竟是喷出大团紫黑色的浓密雾气，形成了一个汽车轮胎大小的雾圈，在黑暗里似缓实速的笼罩上了半空中肥男直坠而落的庞大身躯！

　　这是真侍魂世界中，剧情人物魔物不知火幻庵【GEN－ANSHIRANUI】的奥义！

　　毒吹雪！

　　肥男骤然惨嚎了起来，它从空中摔落后，身体好似充气皮球般疯狂涨满，最后骤然炸开，化作漫天紫黑色的血雾！那景象凄厉无比，更是惨烈至极！只是血雾尚未散去，一个瘦削的笔挺身影已从黑暗中闪出，他的右手握住一把造型奇特，似翱翔凶鸟的银色手枪，黑洞洞的枪口直指向依然不能动弹的资深者，在大步向前逼走而来的同时，用力扣下了扳机！

　　连射模式：启动！

　　无数银光从枪口中喷射而出，击在那资深者的远程防护道具形成的保护罩上，溅起了无数的灿烂星花，这瑰丽华美的景象却充满了死亡的残酷！

　　这资深者也是身经百战，看得出来面前这埋伏自己的人实力并不太强，只是对时机的把握极好，处处都料敌先机，他此时尚有数种法子可以反击，但刚刚深吸一口气，却猛然觉得胸口热辣辣的一痛，心中立时大惊，立即反应过来自己已然被穿透了防护罩的子弹所击中！

　　一时间又为对手身为远攻的枪手，还要面无表情直逼过来的那种一往无前的气势所慑。顿时生出退让之意，怪叫一声，使用了某种未知技能！背后猛然冲破衣物生出一对薄而阴森的淡淡羽翼，身上也显示出淡淡的黑白相间的光芒！生生拖着两名牛皮膏药般吊在他身上的蓝衣喽罗，竟是直飞了起来！【电神魔傀Ⅱ蓝翼爪女ZELDIA技能：羽翼折】

　　“这家伙，竟然是冲锋队的成员？”方林此时也签订了KOF契约，自然知道身上有此契约的人，在全力战斗时候就会出现此等异像。他心念连转间，本来蓄势待发的强力魔魅术也生生终止，留作后手，却是将上抬的枪口微微下压，瞄准了这资深者的左腿！

　　此人的远程攻击防护罩在方林的猛攻下，已被耗去大部分能量，薄弱非常，他这时候又将不多的能量集中到了胸口，头部，护住了要害之处，哪里知道这小子竟会改变目标？大惊之下，连忙振翅高飞！

　　只听得“铛铛铛”的响声嘎然而止，那远程防护道具的能量罩在瞬间就被生生打破，接下来的自然是“噗噗噗”的子弹入肉声！方林启动连射模式后，射速高达30发/秒，仅仅在高飞的两秒时间，空中这家伙的左脚髁处就中了七八颗能量子弹！绕是他的肉体的防御力不低，也禁不住银色剧情武器的连续射击，痛吼一声，空中血肉横飞，整只左脚竟被生生的打断了下来，而胸口，腹部也是连续中枪，浑身上下血如泉涌，眼见得已是危在旦夕！

　　“杀？不杀？”方林犹豫了一下，他目前的总精神力是43点，释放卑鄙之召唤术耗了10点精神力，接着又是惊怖术用去了10点，启动连射技能10秒，又用了5点精神力。好在这期间精神力有持续恢复，因此剩余的20点精神力还足够释放一个强力魔魅术衍生的精神冲击，但若将之用出来以后，未必就能有必杀他的把握，一旦对手不死，很可能就会疯狂反扑，仅剩下5点精神力的自己，就要面对反噬的恶果，只有逃命的份儿！

　　这还多亏有豺狼之戒的节约精力值－1的效果，否则还剩余不了5点！

　　素来谨慎的方林绝对会给自己留下后手，敌人大可以以后再杀，自己的命却一定要预先保住！

　　就这么一犹豫间，那冲锋队的资深者实在已是胆寒，放弃了反扑的念头，狂吼了一声，背上的光翼猛然变得纯白浓厚，迅速拍打，歪歪斜斜的飞出了射程，方林看着他掉落的那只断足，冷冷一笑，这等残肢伤势，在梦魇世界里就很难完全痊愈了，这人看作战方式，很是接近于疯牛队那秃鹫，乃是胡华豪最头疼的类型，能在这里将他打残打废，自然是对将来发展极好的一件事。

　　“并且……疯牛队已然烟消云散，冲锋队便隐有独大之势，其余队伍难免有强烈的危机感觉，在这巨大的压力面前，若自己将冲锋队的一名主力受伤的消息放出，倒是一个可以利用的机会，很可能会引发全面的冲突。”



第七十三章 定计

　　方林沉吟着打开了那辆黑色轿车的车门，里面有一个瑟缩发抖的胖子，他的眼神死死盯着方林手上握着的那把奇特银枪，颤声道：“你，你想做什么？”

　　方林微笑道：

　　“我问，你答。”

　　胖男脸肌一阵扭曲，忽然见到了旁边地上的那条断腿，脸上露出恶心惊恐的神色，忙不迭的点头。

　　“你在本田家里担任什么职务？”

　　“我，我是内务部的副执行长。”

　　方林眼前一亮，却知道自己没有多少时间慢慢盘问，那胖子人虽胆怯，却也精明，巴不得将时间拖延得越久越好，急声道：“你要问什么，敝人一定知无不言，言无不尽。”

　　方林微笑道：

　　“你真是内务部的副执行长？”

　　胖男仿佛受了侮辱似的涨红了脸道：

　　“阁下虽然实力超乎人的想象，但是也不能质疑本人的信用！”

　　方林饶有兴致的上下打量着他，只是微笑着说了两个字：“很好。”

　　然后，他将手轻轻的，轻轻的放在了胖男的头上，瞳孔猛然变作银色！

　　“强力魔魅术：发动！”

　　“施术人精神力，39。受术人精神力，6。两者实力对比1：0.18。强力魔魅术成功率：99.61％。”

　　“吸取记忆中……记忆碎片剥离中，吸取成功，受术人已被成功魅惑。”

　　那种仿佛自己的肢体延伸了出去的感觉再次袭来，方林此时的意识已直接蔓延到了眼前这个叫作小宫一男的身上，他今年41岁，曾经是本田家花匠的儿子，有一个老婆，两名情妇……他人生的一些基本事情都被清晰的反馈了出来，历历在目，这人已成为了方林手上一件可以随意操控的工具！

　　小宫一男之前并没有说谎，他的确是本田家内务部的副执行长，管理许多后勤方面的事情，其中也包括了这宝贵的请柬，但方林万万没有想到：请柬的真相……竟然是这样！

　　……

　　小宫一男的房子和大多数的日本家庭一样，小巧紧密，但也充满了温馨。有着柔软的塌塌米，温和的光线，米黄色的墙壁，实木的地板，以及……女人。

　　准确的说，是情妇。

　　看得出来这位副执行长很爱现在的这个女人，所以自己的许多秘密文件，现金，以及私人的贵重物品都放在了这处屋子里的保险箱中。

　　保险箱的密码已在方林的脑海里根深蒂固，所以打开以后，他就看到了今年本田家发给五大巨头的请柬。

　　－－整整十余张，凌乱的丢在最下方。

　　请柬做得很是质朴，很普通的桑皮纸，上面有着樱花的图案，打开以后写着日本古代赫赫有名的大名的诗：“人间五十年，与天地相比不过渺小一物。看世事，梦幻似水，任人生一度，入灭随即当前。此即为菩提之种，懊恼之情，满怀于心胸汝此刻即上京都，若见敦盛卿之首级，放眼天下，海天之内，岂有长生不灭者。”

　　方林叹了口气，他实在没有想到这东西到手竟然是如此简单，小宫一男不仅仅是见过这请柬，并且这东西的制作还是他一手操办，为了避免出现意外，还特意多印了十来份，如今却落到了方林的手上。

　　但是，梦魇印记根本就没有传来任何提示，这只能说明一点：这不是任务要求的请柬。

　　送到五大巨头手上的请柬无论是形状，颜色，质地，都和方林手上的一模一样，但是在送出之前，却多出了一个过程！

　　一个至关重要的过程！

　　这过程并没有从小宫一男的记忆里剥离出来，显然乃是他极力都在回避防护着的，方林站起身，沉着脸走了数步，直截了当的出声问道：“将请柬缴给本田家的家主以后，这期间还要做什么事？”

　　小宫一男的身体在剧烈的簌簌发抖着，仿佛风中的落叶，方林的精神威压在逼迫他说出来这个重大的秘密，但是与生俱来的恐惧又在本能的抗拒着。他肥胖的脸变得惨白，冷汗如雨滴落。

　　方林的眼里银色光芒微微闪耀，眼见得小宫一男的额头上青筋绽起，眼球外突，知道他已经接近崩溃的边缘，再弄下去非得成为疯子不可，本来这家伙的生死也并不重要，只是现在留着他还有用处，不禁微微叹息，站起身来回的踱着步，目光无意掠过了打开的保险箱里，猛然回忆起里面有一本日记。

　　方林想了一想，将那本日记找了出来，安静的翻开看着：“……三月十七日，老爷叫我筹办今年的礼柬，这是对我的看重，一定要弄好……”

　　“……三月十九日，礼柬已经制作完成，为了避免意外，特意加印了五十张……”

　　“……三月二十日，我陪同老爷将礼柬送到了春日神社，召泉大师出来迎接，他的眼睛好像有着魔力似的，当真令人敬畏啊……”

　　“……三月二十一日，我们取得了供奉的礼柬，回到了家族里，在分送礼柬的时候，我无意见到了它一眼，天哪，这还是我亲手去店里订做的那张东西么？那种敬畏的感觉，就像是面对着上神一样！”

　　方林瞳孔收缩，他终于明白了为什么自己的手里为何明明拿着请柬，但是梦魇印记却不予承认的原因！那就是缺乏了一道工序！一道小宫一男在日记里被称为“供奉”，其实类似于“开光”的工序！普通的请柬只是一张废纸，必须经过了这春日神社中人的加持！才能成为正式的任务必须品！

　　忽然，梦魇印记一热，给出了提示：

　　“启动隐藏任务：春日神社的真相。任务难度极高【S等级】，任务目标：获得延摹神水，重新制作一张茶会请柬。时间限制：七天。”

　　方林深吸了一口气，他猜到了这伪造请柬果然是一件难事，但却没能猜到居然是S级别的任务！这说明对方的实力远远大于自己，危险极大！



第七十四章 春日神宫

　　“要不要把胡华豪叫来？”方林下意识的生出了这个念头。但他忽又想到了一点，这个任务难度如此之大，只怕单靠力量也难以成事，现在一切情况都未明白，胡华豪那方要监控里鬼也是责任重大，也同样关系到了主线任务完成的请柬，因此还是自己先将情况摸清楚再说。

　　既然作出了如此决定，方林便宽下了心来打算休息一下，自从进入这街头霸王的世界以来，连番恶战，唯一的一次休息都是在车上睡了几个小时而已。如今见到温暖软和的床铺，疲倦顿时袭来，他询问了一下小宫一男，确定了他的情妇已经在来时被彻底支开了以后，便命令他打电话去请了几天的病假，在门口守着应付突发状况，自己则去洗了个热水澡，拿出厚厚的褥子铺成了一个床垫酣然入睡。

　　……

　　第二天早上起床以后，方林只觉得肚里空空，便让小宫一男领着自己出外在门口的店里吃了一顿日本传统风格的早餐，只是坐了数分钟，老板就端来了一大碗热气腾腾的米饭，然后旁边放着榨菜和一小碟豆子。

　　方林也着实饿了，扒了两口米饭后就用榨菜下饭，而那碟豆子卖相似不大好，不仅褐色，夹起来的时候还有些黏丝，似已坏掉了。方林看旁边的小宫一男吃得津津有味，便夹了一筷子放进嘴里，只觉得先有些怪异的淡臭，接着是浓郁的芥沫味儿，倒也是风味独特。一问才知道，这豆子叫做纳豆，乃是把煮熟的大豆趁热装在用稻草做成的器皿里，利用稻草上附着的豆菌自然发酵而做成的。

　　接着笑容满面的老板又端来了一份黄白的热汤，汤色非常浑浊，卖相依然不佳，方林已有了先前的经验，一喝之下，却觉得鲜美得紧，看到桌上的菜单才醒悟过来，这东西应该就是日本家家户户都喜欢的味增汤了。

　　味噌汤就是酱汤。其实味噌就是黄豆做出的酱，做出来的汤都是这种浑浊偏黄色的。味道比较浓郁，也很鲜。像是放了很多鸡精。这家老板在煮汤的时候还特地将贝肉切细一起煮汤，因此味道才这么鲜美，远近闻名。

　　连吃了两大碗饭以后，再喝下加有山椒、桔梗、肉桂等药草的屠苏药酒。方林舒服的叹了口气，打了个饱嗝，自觉身上暖洋洋的恢复到了最佳的状态，便让小宫结帐后出门上车离去。

　　不过他们的目的地却并不是春日神社。

　　既然有整整72个小时可以利用，那么方林当然就不会傻得一头直接撞上去，正所谓谋定而后动，似他这等善于布局心机深沉的人，当然不会错过任何一丝对自己有利的线索。

　　奈良乃是著名的古都，历史悠久，这地方当然会有收藏着大量书籍的图书馆。要借阅里面的东西当然不是一件容易的事情，但是有了小宫一男这地头蛇的帮助，方林还是取得了进入里面查询的资格。

　　只是他发觉自己对这春日神宫的了解越深，便越是有几分心惊，这神宫单是名字，就大有来头，日本战国时期的著名大名上衫谦信的家居城就名为春日山城。他一生杀戮无数，因此自然就有阴冷妖邪盘踞寻来，多番袭扰下，就修筑了这所春日神宫请来高人降魔。后来其子上杉景胜被移封到会津，由堀秀治成为此地城主，便屠杀本城城居民无数，用血祭之法在附近筑起新城，名为福岛，春日神宫经此一役不仅未在战火中毁去，反而因为与崛秀治手下的外高野僧人斗得难分上下，因此声名大振，于是便辗转迁到了奈良后安定了下来。

　　传承了好几百年的神宫，能在日本战国那动荡年代保存下来，并且还发展壮大，其隐藏的实力可想而知。因此方林心中警惕的念头更盛，不过若是叫他就这么放弃，那是绝对不会罢休的，正好眼下就有这么一个可资利用的大好机会，倘若好好布局，只怕还有些希望。

　　这个机会的关键人物，便是曾经被冲锋队盯上过的小宫一男！

　　按照胡华豪的说法，冲锋队已可以说是十分强横的存在，他们素日里一定是横冲直撞，予取予求，如今其中之一在自己的手上吃了大亏，定然是要想方设法的将这场子挽回来。这一日来小宫一男先是在旁人不知的情妇别墅里过夜，接着又陪方林到这图书馆，自然不露形迹，若是回到了本田家的总部，很可能就会因为他乃是请柬的制作经手人而被再次盯上！

　　然后……

　　就得好好的谋划一下了。

　　……

　　天色阴沉。

　　有微雨洒落。将路面润得很湿润。路边有纷纷的黄色小花在风中飘洒，分外的有一种凄寒的美丽。这条道路是通往春日神宫的必经之处，整整五十年来，没有一个人可以乘车踏入位与湖中岛上的春日神宫中，连日本的天皇在内，也是只能徒步前往。

　　走在最前方的，是小宫一男。

　　后面紧随着的一男一女看起来十分悠闲，男人穿了一件连身的塑料雨衣，连头也给罩住了大半，只露出半张冷漠的脸容，哪怕如此，却也给人以精壮结实的感觉，就像是有取之不完用之不尽的精力储藏在体内似的，女人则是相当普通，人一眼望上去，只会注意到她身上着的精美绚丽和服，而完全忘记了她的脸容。只有特别细心的人才能注意到，小宫一男的左手尾指上，拖出了一根极细的红线，另外一端则隐没在那女人的长袖里。两人之间的距离靠得极近，因此若不注意，根本就发觉不了异状。

　　远处烟蔼渐渐浓郁，却有清脆的鸟鸣声不时响起，雨虽然住了，雾却浓润得沾衣欲湿，前方渐有水声传来，徐徐走近才发觉是一个码头，旁边坐了一个和服老者，安静的望着湖面垂钓。



第七十五章 陷阱

　　小宫一男面色敬重的走上前去，双手贴着裤缝深深鞠躬：“赤尾先生，要拜托阁下送我们去神宫了。”

　　老者淡淡的望了三人一眼，钓线在水面上颤起一圈涟漪：“你们真要进去？”

　　小宫一男再次鞠躬：

　　“请务必关照。”

　　老者袖子飘飘的站起身来，走到旁边的木屋里，不多时候就有一架无人的木船从水上的浓雾里徐徐滑来，这等灵异的事情若是普通人见了，自然是敬畏无比，瞠目结舌，但随小宫前来的两人只在心中暗自冷笑，此事说破了简直一文不值，无非就是水下有一根隐藏了的滑动铁缆将船带过来罢了。顿时对这所谓的狗屁神宫起了鄙薄看轻之意。

　　三人上了船后，约莫行了五六分钟，便抵达了对面，周围林木更是茂盛清幽，一角具有日本建筑特色飞檐斜挑了出来。地上的小路乃是由无数细小的白石所砌，走上去将脚底按摩得十分舒服。小宫一男领着两人东弯西绕半晌以后，终于眼前一亮，行到了一处开阔广场的边缘！

　　走到这里以后，浓密的雾气似乎瞬间一扫而空，取而代之的是眼前一亮的惊叹，一座高高的阁楼耸立当场，斗拱旁边周围有千百只飞铃摇曳响动，具有浓厚的中国唐代风范，旁边还有一处巨碑，上面写着“春日神宫”四个大字。

　　门口立着四个相对的人，他们长袖高冠，穿的是整体染上图案的黑黄色和服，它从下摆，左前袖，左肩到领子展开后是一副完整的图画，从整体看上去，乃是一条大蛇在奋力挣扎的模样，这四人两男两女，脸色肃穆，看见了小宫一男以后连眼都没有眨上一眨，只是轻微的后退了半步，依然恭立在门口。

　　小宫坦然的便带着两人走了进去，低声道：“绘子小姐，鳄鱼先生，这神宫占地竟是极广，请跟紧些。”

　　三人东绕西弯的少说也有好几十处院落，均是十分清幽，来来往往的也有不少人进出。最后则领着他们来到了一处看起来古朴非常的殿堂中，在外面等候了一会儿。便有人进来唤他们进去。

　　里面站着一个四十余岁的僧人，面容和蔼，只是双目看似浑浊，其实偶尔一掠，就给人以穿透人心的错觉，见到了这僧人后，小宫一男猛然呆滞了半晌，猛然大叫了出来：“召泉大师，我是被胁迫的！”

　　这句话说得当真是毫无半点征兆，连带旁边的那对男女也为之一楞，万万没有想到这看似怕死的小宫一男竟有这等勇气！

　　但正所谓来者不善，善者不来，这一男一女既然敢深入虎穴进到这里，自然就有自身的凭仗！那女人绘子冷笑一声，骤然将手一抽！

　　“啪”的一声碎响，小宫一男惨叫连声，他身上的西服裤子尽在空中作蝴蝶飞舞，浑身上下的皮肤都露了出来，竟是被密密麻麻的红色丝线所包裹！紧接着一根根深深勒进了肉里去，直将皮肤割破，露出里面鲜红的嫩肉，然后，整个人呆滞了半晌，血水飞激，哗啦散成了一堆模糊的血肉，只留下了一个完整的脑袋轱辘轱辘的滚落在地！

　　绘子冷笑着将丝线抽回手中，手中略略扭搓了几下，就形成了一根乌黑的长鞭，她望向面色冷漠的召泉大师道：“你若不想和他一个模样，就乖乖听话！”

　　召泉大师忽然闭上了眼睛，单掌合十竖在了身前，绘子身上陡然蓝光一闪，发动了技能，将手腕抖动，手中的长鞭似蛇般滑地而出，闪电般的卷住了召泉的脚腕，发力一拉就将失去了平衡的他扯到了身前一脚踩住！

　　这一招，乃是KOF世界中另外一名女性人物WHIP【薇璞】的战斗技能：力量射·D型！

　　绘子刚想说话，面色却忽然发了青！她猛然发觉，这一鞭拖过来的，却是一块破旧的木头！

　　此时四下里猛然传来喧哗声，无数面无表情的僧人手持白布缠绕的粗棍涌了进来，内中还夹杂了诡异狰狞，身穿战国时候甲胄的日本武士！两人被这潮水般的人海一冲，不仅没有后退，反而直杀出了门外，只见那个鳄鱼疯狂前冲，双手半张着不断挥舞，只要拿住的人或者武器都被他夺将下来，直接抛飞至数丈外，撞得头破血流，近身竟是没有一合之敌！

　　两人轻易就冲至了门外，但这时候那些混杂在僧人中的日本武士竟都摇摇晃晃的爬了起来，它们居然都是身穿盔甲的骷髅，伏下身体去喝着死者的血液，陈旧的盔甲上锈迹簌簌而落，很快就变得崭新，眼眶里也闪现出红光，凄厉反冲而上！

　　这时候门外的两条走廊里也涌来了大群僧兵，转眼就形成了包夹之势。绘子冷笑一声，长鞭甩出，卷住了房檐上的横粱，整个人就一跃而去，似荡秋千般的轻飘飘飞掠出去，踢飞踢死了数十人，最后借势一腿就踹在了旁边墙壁上！

　　这神宫的房屋乃是大多木制结构，板壁奇薄，绘子的纤细长腿直截了当的就破壁而出，木屑飞扬间，将后面的一名白衣神官的胸膛都踢得凹陷了下去，口中鲜血狂喷。只是如此致命的伤势却似乎根本令这神官无动于衷，反而一伸手将绘子的长腿抱住意图限制她的行动！而那些僧兵与骷髅武士则疯狂冲扑上来！

　　好在鳄鱼此时冷哼一声冲扑上来，施展出了KOF世界薇思的绝技：鹿典之舞蹈。他的身上泛出强烈的红光，顺手捉过一名僧兵挡在身前，进行飞速的前突，前进的速度极快，仿佛是直接在地上滑行一般，所过之处人仰马翻，最后啪的一声将已不成人形的僧兵摔飞上天！好似坚固无比的推土机生生在人堆里撞出一条血路，解了绘子之危。



第七十六章 混水摸鱼

　　这两人并非冲锋队的成员，但也是此次进入梦魇世界中一等一的资深者，若是严格说来，实力乃是与雷虎胡华豪在一个档次上，见到争夺那五大巨头手中的五章请柬的竞争实在太过激烈，便也想到了另辟蹊径寻上了小宫一男，他们只当以死亡来威胁，足已控制这个看起来相当怕死的家伙，没想到却是一脚踩入了方林预先布设的陷阱当中，顿时成为了先锋的开路部队陷入苦战！

　　而方林此时已经拿着货真价实的本田家信物，以前来示警的借口成功的混了进来，他将小宫一男用魔魅术控制以后，只要相隔不超出一公里，其言行举止均是由方林操控，而所见所闻也能远程遥控，了若指掌，因此与前来劫持的绘子，鳄鱼两人虽然相距颇远，也没有跟丢。

　　只是方林万万没有想到的是，走到渡口之时，他却发现那守船的赤尾老者已经变成了一具烧焦了的干尸倒在了地上，就仿佛是一瞬间有什么东西将他的水分都抽吸干似的！

　　这只能说明一件事，盯上了请柬制作过程的人，绝对不止绘子与鳄鱼两个！他们自以为神不知鬼不觉，其实是那只可怜的探路的蝉，而后面还有螳螂与黄雀虎视眈眈！

　　方林摇头苦笑了一下，他做事素来都谨慎，此时这局面变得异常复杂，实在脱出了自己的构想，他完全不能确定自己这只黄雀后面是否还有人盯着，为他人做嫁衣裳绝对不是一件很愉快的事，更何况在这危机四伏的残酷世界里，一个毫不起眼的疏漏，很可能最后引发的后果就是死亡！

　　当断不断，反受其乱！

　　方林只是在岸边思索了片刻，便立即作出了决定。

　　去！

　　无论如何，此次良机绝不可以坐视失去！自己怀中有整整九张未曾开光的请柬，若是运作得好的话，这九张请柬带来的利益实在可以在瞬间令自己的实力脱胎换骨，翻上数番！正所谓富贵险中求，若是放过了此等良机，只怕以后便再没有这等机会！

　　他深吸了一口气，走进木屋按照小泉一男先前的记忆，按动了牵拉船只的开关。扎扎声响起，不久那架木船就徐徐开来，但方林此时的精神已经达到了四十点以上，登船后只行得数分钟，立即觉察出水下竟是有许多难以描述的诡秘强大阴冷生物在急速游动！

　　到了对岸以后，方林搜索四周，发觉同样也有着一个小木屋，里面有着牵拉船只的开关，他想了一想，将那机关的一个重要的小型部件拆卸了下来，然后才循着那条白石小路向前走去。

　　他越行越觉心惊，一路上全是血腥搏杀的景象，那些僧人神官自不必多说，单是被复活过来又被重新摧毁的战国盔甲骷髅武士就多达数百！这些感觉不到疼痛的杀戮机器在后进入的那批人面前似面团般被捏搓得粉碎，连手上所持的百炼武士刀，也如扭曲得好似麻花，卷绞在一起！由此可见后入者的强横！

　　这时候的春日神社中已出现了大面积的混乱。一先一后的两批闯入者由内至外造成了极大的破坏。方林此时也有些疑惑，按理说S级任务的难度绝对是相当之高，这春日神宫怎会因为这两批闯入者就搞得忙乱成了这样？

　　不过疑惑归疑惑，方林心念一转，拿过旁边死掉的一名神官的衣物换上后，便开始暗中放火，虽然空气里的湿度颇大，但这春日神宫中尽是干透了的木质的建筑，加上日本人建筑里的那些隔断，踏踏米也是易燃之物，也算得上是一点就着，顷刻间浓烟翻滚，火势凶猛。而周围尽管来往者甚多，但在近距离接触时，方林刻意用精神力模仿出普通神官的那种精神波动，便没人能将他辨认出来。

　　杀人充其量就是个死仇，但是放火则是彻底的绝户勾当，一时间神宫中七八处火起，渐渐连绵在一起，已成燎原之势。里面的人蚁涌而出，纷纷扑火救屋。方林趁机偷袭专注于救火的神宫中人，捞得了不少掉落的普通钥匙。倒也小发了一笔。

　　而先后进入的两批轮回者一共五人本来已被春日神宫的人海战术渐渐围住，压缩在了两处小院里，但如此一来火势汹涌，救火的多了，防守难免就要松懈，又被他们疯狂的闯了出去，直接突向最深处的那所殿堂！

　　方林这时候在脸上抹了两把黑灰，也提了个水桶佯作灭火似的向里面混入，远远的就听得声势逼人，打斗声不断，凑近看时，发觉先前混入的鳄鱼与绘子虽然样子狼狈，但还未死掉，正与另外的两组轮回者形成犄角之势，正小心谨慎的戒备着联合向正殿进发。

　　因为火势越燃越炽的缘故，春日神宫不得不向火场周围增添人手，因此变相的分薄了拦阻轮回者的力量，因此那群突入者前进速度更加快捷，当真可以说是势若破竹！方林这时候才明白自己的战斗实力与这些身经百战的资深者相比起来有多大，那种攻守之间娴熟的配合，几乎是令人眼花缭乱，目不暇接！

　　但是在冲击到最后一进殿门的时候，这五人潮水般的攻势仿佛遇到了坚硬礁石，被迅速拦阻了回来！

　　站在门口的，竟然是一具中空的血红色具足盔甲！盔甲周围盘旋着两把锐利无比的武士刀，刹那间就若雷电斩出，先前冲在最前面的鳄鱼避之不及，大叫一声倒翻筋斗跃将回来，空中血迹点点，却已是被生生斩断了一只手臂！

　　断臂还在空中飞舞，已被空中飘飞的武士刀凶厉无比的刺住，似人使用西餐刀叉般将那半截手臂塞进面甲内，血水碎骨喷溅间，咀嚼声清晰可闻！



第七十七章 变异

　　方林看得暗自心惊，他的精神力现在也算得上是颇高了，对这具可怕的盔甲的感应倍加强烈，使用侦测技能查看后，却只得到了“血色具足”的信息！这说明此等凶物的实力实在超越过自己太多！

　　眼见得剩余的四人同这血色具足成僵持之势，方林毫不犹豫的转身向后溜去，混水摸鱼也是得看时机的，眼见得那血色具足呈一夫当关之势，而在场还能作战的四个人分属于三个不同的团体，各自心怀鬼胎，若指望他们能联合起来携手对敌，那才是滑天下之大稽。

　　在这等情况下，方林想要无声无息的摸将进去只怕是难上加难。所以还不如趁这机会多放两把火捞些好处。

　　他刚刚埋着头向后面倒退了十余步，肩头忽然被搭上了一只枯干的手掌，似铁箍般令方林难以动弹。一个沙哑的声音响了起来：“你不要救火了，随我来。”

　　方林心中一寒，这声音却是那召泉大师的，在沙哑中还有一种搜魂掠魄的魅力，令人不寒而栗。他此时自然不敢拒绝，当下垂手低头，跟随在召泉身后的那数十名白袍神官后面。

　　一行人走了数百步后，已经接近前方战团，召泉凝视了一会儿，冷冷的道：“有着这具第六天魔王的具足抵挡，这些家伙暂时是攻不进来的了。可恨坊主昨日出行前往东京的时候，将神宫内的五轮将全都带走了，要整整七日才能回归，不然哪里轮得到这几个跳梁小丑来嚣张？”

　　方林听到此事心中大惊，他仔细推算时间，这坊主出行之时，正是自己接到分支任务的那一刻。这春日神宫内藏龙卧虎，果是名不虚传，纵是主力尽去，势力也是如此强横！

　　“这些人……究竟是冲着什么东西来的？”召泉身边的一个白衣神官疑惑的道。他的地位显然在附近人之上，召泉望了他一眼，冷涩的道“神宫中的一草一木，均是由坊主支配！他们便是只要这春日神宫中的半块石头，也断不能令其心愿得偿！”

　　那白衣神官自知失言，忙低头直身道：“哈咿！”

　　一行人只是看了战团数眼，便随着转向西侧的小路，直到前方出现了一处古旧的殿堂，召泉才凛然道：“单靠第六天魔王的那件具足，只怕还不能护得正殿周全。坊主临行前将这春日神宫交到我的手上，此时已是面目全非，满目创痍，若我还不能将来犯之人留下，那当真是枉对坊主的信任。我已决意要施展大威德怖术，需要你等的血肉之身为引，若有不愿的，此时就站出来吧，我绝不留难。”

　　方林在心中暗暗叫苦，他当然知道所谓绝不留难就是一句屁话，不愿的下场当然就是第一个被拉出来做出头鸟的。他的心中紧张无比，只盼望着有人肯站出来造成混乱，自己也好趁机脱身。谁知他周围那十余名神官均是跪拜在地，声音里更多了几分狂热的兴奋：“愿为上师效命！”

　　方林也只能不情不愿的跪了下去，好在他此时身处最后排位置，旁人一时间也看不出他的异状。召泉引领着众人进入庙宇中，当先站定，嘴角微微抽搐，身上的僧袍猛然炸开，露出一具瘦骨嶙峋的身体，紧接着他肌肤表面迅速开裂，露出鲜红的血肉！

　　此时殿堂里也充满了一种邪恶诡秘的嗡嗡声音，既仿佛是颂经之声，更像是某种恶毒的诅咒，令人的心神都在颤抖着，跪在前方的两名白衣神官则在忽然间毫无声息的萎缩了下去，就像是蜡一般溶解了下来，只留下了身上穿着的衣冠，若一具血肉骷髅般的召泉踏前一步，踩在了那两名神官的身体上，顿时急剧膨胀起来！

　　随着神官的依次被吸收，召泉的身体也化作了双首八臂的狰狞形象，浑身上下的血水不停滴落，森森白齿凸出唇外，尖锐无比，状若厉鬼，若要择人而噬！但他吸收到第八人的时候，脸上忽然露出痛楚无比的神色，仰天大叫，震得殿上的瓦片都在簌簌滑落，然后就狂啸着腾身飞掠了出去！

　　剩余下来的三名神官死里逃生，脸上反而露出沮丧无比的神色，呆呆的站在原地，很是有些失魂落魄的模样，在他们的心里，没能被召泉上师选中，为施展大威德怖术出力乃是无比的耻辱，这种负面情绪令这些人几乎呆滞了，所以没有一个人觉察到方林的偷偷溜走。

　　他当然不是向外溜。

　　那召泉变身以后，当然是要向外去追杀那些外来的创入者，而这个地方被召泉用作施展神术，想必也是这春日神宫中的一处紧要所在，如此良机，怎能错失？立即就向内殿溜了进去！

　　走过一段长长的走廊后，内面的殿堂却是异乎寻常的宽阔，可以从地上颇为杂乱的蒲团看出。出若是没有这场突如其来的火灾，此处当是有无数僧众在虔诚膜拜，当中是一尊高达数十米的神像，三首八臂，狰狞威严，看模样颇似召泉先前幻化的形象，但那肃穆狂暴的感觉有过之而无不及，令人有难以诉说的膜拜冲动。

　　方林略一失神，却见到神像旁边行出一名黑衣神官厉声斥责道：“尔是何人，竟敢在大威德金刚面前失敬？！”

　　这黑衣神官的声音似筷子般直刺进了方林的耳膜中，令他眼前都为之一黑，方林却是何等伶俐机变之人，立即惶恐伏身道：“大人！有外敌闯入！”



第七十八章 突袭

　　这黑衣神官一怔，忙作出了戒备的架势转头四顾，方林便立即确定了一件事－－这殿中只得这黑衣神官一人！似黑衣神官这等打扮与他人迥然不同的大人物平日里行事，身边都是前簇后拥，听说了有外敌闯入的消息后，他的第一个反应就应该是唤人前来！

　　所以，他猛然弹身而起前扑了出去，趁着那黑衣神官尚未来得及反应的时候，从怀中拔出了那把银色的奇形手枪，开启了连发模式，凌空射击！

　　银色的子弹倾斜而出，水泼也似的射向那名黑衣神官，方林因为本身只具备了一级基本远战的能力，所以在运动中射击的时候，精确度很差，以至于从枪口射出的子弹都有些散乱，像是一团稀疏的光雨直罩了上去！

　　变起肘腋，黑衣神官在刹那间身体就被射透出数十个小洞，甚至在血肉模糊里可以看到他身体对面的墙壁，但他的脸上却没有任何痛苦，反而有一种疯狂的残忍，黑衣神官猛然举起了双手！空气里也响起了异常诡秘邪恶嗡嗡念颂声，随着黑衣神官的双手高举过头顶，掌心相对，发出难以形容的深浓紫黑光芒，徐徐转动，杂乱无章的向四周激射出一道道紫黑色的细长火焰！

　　方林着地后冷静的翻滚一圈，再次半跪举枪，扣动扳机，开始集中射击黑衣神官高举的手腕，只是这黑衣神官的体表此时竟也生出一层紫黑色的淡淡光幕，有着与远程防护道具相同的功能，不停的将子弹弹飞开去，那杂乱放射的紫黑色火焰也开始变得准确起来，集中射在方林的身周，连身边坚硬厚实的光滑石头地板，被这紫黑色火焰所照射后，也冒出浓烟，被蚀得坑坑洼洼，模糊非常！

　　忽然，“滋”的一声轻响！一道紫黑色火焰从方林的肩头擦过，空气里立即多了一股难闻的焦糊味儿，创伤处立即发黑，流淌出腥臭无比的黑水，但方林面无表情，持枪的双手依旧稳定若磐石，双眼死死的盯住黑衣神官的手腕，不慌不忙的点射着，仿佛这世间根本没有多余的值得注意的事！

　　终于，有两点银光同时击破了防护罩，一瞬间黑衣神官的手腕就被生生击断！空中漂浮着的那团黑光颤抖了几下，便迅速向身边的神官当头罩去，他连声也没吭上半句，就立即颤抖了几下，浑身化为黑色灰烬，消散在空气当中，同时留下了一把银色的钥匙。

　　与此同时，大口喘息着的方林收到了来自梦魇印记的两条提示：“你杀死了冥侍僧，获得2点潜能点，积分1000。”

　　“你遭受了冥毒火焰的灼烧，力量值，敏捷值下降15％，体力值上限减少八十点，并且将持续受到3点/5秒的持续性伤害。本状态将会持续2个小时。”

　　这火焰的性质，赫然竟与KOF世界里，八杰集四天王控制之火－－克丽丝【CHRIS】极其类似！

　　其实，方林击杀这冥侍僧也是十分的侥幸，作为镇守此处的BOSS级人物，这冥侍僧身边本来应该有两名高级具甲足守卫，并且自身的实力也绝不止于此，只是因为外敌入侵，四处放火的关系，那两名高级具甲足守卫便被调开进行防护，加上召泉刚刚在此处施展了大威德怖术，将此处的邪力吸得只剩三成，令得这冥侍僧自身的防护力量也是大减，否则它虽然本身也属于是特长精神力攻击的范畴，但也不会如此轻易的被先手偷袭的方林打破防御。

　　方林拿起钥匙后，只觉得浑身上下都懒洋洋的提不起一丝力气，而肩头被黑光照射中的那处肌肤已然溃烂，形成了一大团黑色的伤口，并且还流出恶心腐烂的浓水，他心念转动间，已见正前龛上有几支粗若儿臂的白色蜡烛，正在熊熊的燃着，方林忍痛将伤口处的腐肉割去，便将伤口凑到熊熊烛火上烧灼，翻卷着嫩肉的伤处发出难闻的焦臭，还有滋滋的声响，那种痛苦实非文字所能描述，他默默的咬牙承受着，只觉得眼前发黑，浑身上下大汗淋漓！

　　不过短短数分钟，伤口便被彻底灼焦，血管也起了焦痂，方林深吸了一口气，再看自己的属性时，力量敏捷值已经只被削弱10％，而持续性伤害也降低到1点/每分钟。他这时知道机不可失，一旦外间的火势得到控制，那么定会有人回来增援护卫此处，便扯下布条裹紧伤口，径直向神像背后行去。

　　又是一条狭长的拱形通道。

　　一左一右的雕塑是地狱中的两头恶魔，它们的双手张开，相互对撑着，就形成了这条通道的拱门，里面发出隐隐的红光，连地板上都浮凸着一张张表情痛苦的石雕脸容！

　　方林心念转动，竟是毫不犹豫的大步踏了入去，持着银色手枪的右手看似随意的垂在身边，其实已是蓄势待发，通道尽头忽然有人惊喝了一声，紧接着就有数十名手持长棒，脚扎麻鞋的僧人气势汹汹的涌将过来，方林眼见这些人行动迟缓，脚步虚浮，显然只是些普通人，便冷笑着举起了那把银色的手枪，但在扣动扳机的刹那，忽然回忆起先前那些诡异的盔甲吸食活人的血肉的经过，心中一激灵，立即抬腕生生的将银色子弹射向顶壁！

　　卑鄙之召唤术：发动！

　　肥男的巨大身形刚刚从空气中现身，便开始猛烈的奔跑起来，重达两百公斤的肥硕身体携带了难以形容的高速直接撞上了那些僧兵，精铁夹合硬木所制的棍棒似火柴棍般的被折断，普通僧兵的身躯似可怜的小石头般被纷纷撞飞，然后碰到墙壁滚落，外表看伤势并不重，但是骨骼和内脏都已是一塌糊涂！这却正是方林想要的结果。

　　【注：被方林控制的召唤物的行动方式有两种，一是方林直接下令给它，让它自己去做，当然其效果和效率就并不太高。二是方林直接控制其身体去做，这样就比较耗费精力，但就是如臂使指，效率极高。】



第七十九章 延摹神水

　　通道尽头的空间并不大，四下里都是密封了的，周围墙壁给人的感觉却仿佛是凝固了的恶心内脏，方林的目光并没有被摆放在正中木台上的那朵异花所迷惑－－虽然那确实是一朵十分神奇的花，通体就仿佛是由水银所制成，晶莹璀璨，宛若流光！

　　这朵花，便是佛教经典中所说的：梦幻空花！

　　“只怕……又是一个分支任务！”方林心中涌出了这么一个念头，他立即派遣一名蓝衣喽罗上前去取花，但是刚刚走到木台前，一阵凄厉无比的鬼号声响了起来，那蓝衣喽罗的身体上猛然有大团青烟冒出，然后则保持着伸手的姿势，化作了一具完整的骨骼，紧接着散落在地！

　　遇到如此恐怖的变化，方林不惊反喜，他已经在方才的试探中寻出了这处机关的薄弱之处，正想继续尝试破解的方法，但他立即又警惕的记起了来到此处的目的：“获得延摹神水，重新制作一张茶会请柬。”

　　这件重任，关系到主线任务的能否完成！正所谓贪多嚼不烂，若为眼前的利益而忽略了本意，那才是殊为不智的举动！

　　这时候通道中忽然传来了几声痛楚的声音，方林转头一看，面色大变！

　　只见那十余名僧兵纷纷艰难挣扎着举刀切腹，自行将血淋淋的内脏挖将出来，而地板上的那些诡异石雕人脸仿佛活了过来也似的，贪婪将血肉吞噬着，方林目睹这噩梦也似的场景。深吸了一口气，情知留给自己的时间已经不多，脑海里电光石火的闪过一个念头：“倘若是我来藏，自然是要以这梦幻空花摆在显眼处来吸引敌人的注意力，而真正着紧的东西，则一定是放在……这里！”

　　方林猛然抬头，只见空中赫然垂下了一根长长的铁链，那黑沉沉的链子表面十分奇特，仿佛镌刻了许多复杂的花纹，看起来在神秘中还搀杂了诡异。方林心念闪动间，立即命剩余下来的那个蓝衣喽罗攀住铁链将之用力拉下。

　　干涩的扎扎声响了起来，地面上徐徐出现一个深洞，有石台从里面缓缓升起，上面摆放了一个小瓶子。方林冲上前去将之捞起后就向外奔跑，入口处的通道已经开始扭曲变软，那些浮凸出来的鬼脸狰狞扭曲，吼叫不停，似要生生从地下爬将出来！他踩在上面，只觉得阵阵发软，最后用力一跃，终于出到了外间，但鞋子却已被一只鬼脸生生咬落！

　　此时回头再看，那通道已似蜡烛般的迅速溶解，在里面的尸体都已经被同化溶解，好在召唤出来的那头肥男及时利用野蛮冲撞奔跑了出来得以幸免，剩余的那名蓝衣喽罗则被生扯吞吃。

　　方林此时大口喘息着，他匆匆跑出的时候，已经得到梦魇印记的提示：“任务目标：获得延摹神水已经达到。”【注：这延摹神水在春日神宫的几处密室里都可寻找得到，并不是方林开启主角模式乱走就能碰到任务目标。】

　　“任务要求变更：请离开战斗状态后再进行查看。”

　　他知道此时还绝对不是休息的时候，向外冲出之时候，顺手又焚着了旁边古旧的帷幔，火势迅速蔓延，陆续有僧兵冲出，虽然又造成了不小的麻烦，但都被他冷静的开枪一一射杀，直到浓密的烈火烟雾升腾起来，彻底将这古建筑群吞没，方林这才奔入神宫外的茂密树林中稍事歇息，他此时的体力已经降低到了7点以下，换算成体力值只有70点左右，即将进入红色的警戒状态，忙忙的吞吃了几口能够持续恢复体力值的点心，背靠着一株大树默默的等待着体力值的缓慢恢复。

　　这时候方林才有空取出那冥侍僧掉落的钥匙，召唤出宝箱将之开启。在一片银色的闪光中，方林得到提示：你获得了三样道具。

　　“日元：贵重物品，可以换取400积分。”

　　“寿司：品质中等，食物，必须在非战斗状态下食用，在60秒恢复体力值120点，可以携带。也可以用来兑换400积分。”

　　“阴毒之挂饰：蓝色装备，品质上等，需要力量13，敏捷11，精神力20。使你在攻击时有10％可能附带冥毒火焰，在10分钟内使得目标的力量值，敏捷值降低10％，并且造成1点/10秒的持续性伤害。也可以用来兑换1560点积分。注：使用枪械等高射速武器时，出现冥毒火焰的几率将降低。”

　　方林将这挂饰装备上以后，查看了一下自己的属性：力量15【17】，敏捷15【18】，体力7【19】，精神28【43】。注：括号外为当前数值，内为人物最佳状态时候的数值。

　　他的力量值和敏捷因为冥毒火焰的关系而被削弱，体力值好歹上升了一些，而精神力也只有平日里的一半。值得庆幸的是，身边跟随着的肥男还有接近十五分钟的时间才会消失。

　　他想了一想，还是重新将老胡送给自己的特殊挂饰装备上了：那顽固技能实在有莫大的用处。比这个挂饰要实惠得多。

　　而任务条件也变更为：

　　“隐藏任务：春日神社的真相。任务难度极高【S等级】，任务目标：逃脱春日神宫的追杀，重新制作一张茶会请柬。时间限制：七天。”

　　远处已有嘈杂的人声传来，方林知道自己现在已是春日神宫的重点关照对象。因此若不能在火势得到控制之前，以最快的速度突破重围杀将出去，那么明年的今天只怕就是自己的祭日！他深吸一口气，辨明方向，向着那处唯一通往岛外生路的码头跑去！



第八十章 联手

　　距离码头越近，戒备越是森严，形成了一道严密的防线，此时无论白袍神官还是那些健壮僧兵，都纷纷将头罩取了下来，警惕的观望着四周，方林想要混水摸鱼的打算顿时落空。他眼见得已是避无可避，一咬牙向脸上再次抹了把灰，便控制着身后的肥男捏住自己的脖子，向着前面那层防线直冲了上去！

　　在旁人的眼里，这显然就是一名闯入者捉住了己方的一名神官悍然冲了上来，但是他们显然没有要拯救人质的觉悟，一时间僧兵纷纷抛掷出了手中的铁棒，白袍神官开始指挥着手下的骷髅武士冲突而上，更有甚者手上黑光闪耀，发出了黑色的气团射来，虽然方林对这光芒的威力效果全然不知，但绝对没有兴趣用自己来进行切身的体验。

　　所以他直接控制肥男就将自己抛了出去！

　　方林身在空中，扭身闪避过了那黑色的诡秘气团，却无可避免的被抛来的两条铁棒击中，当真是痛澈心肺，只怕骨头都折了两根，他可比不了胡华豪的体质，一口鲜血就喷了出来，这些敌人狠辣异常，对挡住进攻的自己人下手也毫不容情。

　　只见那肥男在高速奔跑中也中了数团黑色气团，肥壮的身体立即燃烧了起来，只是依然如重型坦克般突入了白袍神官群中，撞飞压毙数十人后便被困住，吸引住了大部分注意力。

　　而方林就趁着这良好的机会，一落地之后，忍痛翻滚便混进了神官的人堆中，他环顾四周，见无人注意，忙向着码头急步而行，虽然这样逆向急行在人群中显得十分突兀，但方林此时也顾不得这许多，只能抓紧一切时间上船逃去，若是拖延到神宫里面诸如召泉那些强横得不象话的怪物跑将出来，那么其妖力仔细探测下，自己便是无所遁形，连半线生机都没有了。

　　但是方林只跑了数十步，却已呆住。这只因为他面前已完全没有了路，从此处到小木屋外全是密密麻麻的傀儡泥土人偶与骷髅具足武士！围堵得水泄不通，还有几十名白袍神官，僧兵他若是想过去，就必须得杀出一条血路！

　　然而方林纵然机变百出，在这样危险紧迫的局面下，也是巧妇难为无米之炊，不能让他凭空将面前这许多阻碍清理掉！所谓的四两拨千斤，好歹也得具备四两的分量才行，方林现在还能动用的战力无非就是一次强力魔魅术，以及手中的银色剧情配枪，遗憾的是用连发子弹对付这些完全没有生命的东西，其效果可想而知！【注：强力魔魅术的技能冷却时间为5分钟】

　　正当方林将牙一咬，决意在原地隐藏起来，等候强悍一些的剧情人物出现后用强力魔魅术试着将之诱惑，搏上一搏的时候，猛然间却发现身边有几滴新鲜的血迹。他缓缓转头，落到了旁边一名包着黑色头巾的僧兵身上。

　　不知道怎么回事，方林在这僧兵身上感觉到了一丝异样，他微微皱眉，身上蓝光一闪，便在身体周围五米左右的范围内，形成了一层薄薄的淡蓝色罩套，这层精神力探测屏障只有他自己才能看到，其余人只要精神力没有达到一定程度的，就全然无知。

　　但是，就在方林发出的精神力探测屏障触及到那名僧兵的时候，这人浑身上下猛然一颤，立即转头望了过来！

　　四目相对。

　　两人俱是一震。均是探察到了对方乃是轮回者的身份，眼神先是露出戒备，警惕。然后看到四周的情形后，便渐渐的变得柔和了起来。

　　在这样的可怕环境里，若是互相内讧，下场便只有速死。

　　两人不为人知的慢慢接近着，背靠背的站到了一起。豪无意外的，方林先开了口，他以一种压低的极细微声音道：“想活着逃出去？”

　　“废话。”

　　回应他的声音冷冷的，并且十分明了直接。

　　“我是……WISDOM【威斯东】。”方林一转念就给自己取了个外国名字。“怎么称呼？”

　　“GREEN【格林】。”

　　方林心中一动，立即觉得眼前这身影颇为熟悉，此时他无暇细想，低声道：“我有办法能离开这个鬼地方，只要我们能冲过眼前这二十余米的距离，到达那处小木屋就行了。”

　　格林嘲讽的道：

　　“智慧先生，你的办法过时了，早在十分钟前我已经进去过，那里的启动船只的开关已经被毁坏。【注：WISDOM是英文，智慧的意思】。”

　　方林微微一笑：

　　“你知道它为什么会损坏吗？”

　　格林听了眉头一皱，终于色变道：

　　“难道是你……？”

　　方林淡淡道：

　　“我已经给出了条件，若你不想下水去面对那些凶残的可怕妖兽，那么还是快些作出决定为好。里面的火势已快被扑灭，一旦里面的那些家伙腾出手来，我们就是想走也走不掉了。”

　　格林闭着眼睛默然了半晌，正在方林觉得有些心焦的时候，他手上提着的那根灰暗木棍骤然炸裂了开来，发出了极其灿烂夺目的银光！

　　那赫然是一把似曾相识的奇长武器！

　　曾经持在惩戒骑士斯科恩手中的奇兵！

　　－－银色剧情武器：斯科恩的愤怒！

　　格林一斧横扫而出，那绚丽的银光带着赤红色延伸出近五米，所过之处，不仅是那些泥土傀儡与骷髅盔甲如灰土般散落，高高扬起！连远处的水面，仿佛都泛起了波涛荡漾的声音！

　　这便是鉴定过后的这把银色剧情武器自带技能！

　　“火炎一式！”

　　注：B级技能，火炎一式LEVEL－－1。本技能为KOF世界中，比利的特殊技能，使用条件，力量25，敏捷25，精神25。耗费精神力3点，攻击范围判定，前方180度6平方米。攻击伤害：固定火焰伤害140点＋精神值X2。



第八十一章 逃跑

　　这等异状一现，两人所处的地方立成焦点，白袍神官与僧兵悍不畏死的疯狂涌扑而来，方林见到这情形暗自心惊，但双手持枪，稳定无比的对准后面的白袍神官等人进行依次点射，将其正在施展的召唤法术一一打断。

　　而冲在前方的格林挥舞着那把灿烂的银色武器在身前横扫直斩，身体上不时有红芒闪现，这是触发了武器被动技能：横扫效果的标志，许多僧兵傀儡愤怒吼叫着冲扑而上，只是红芒每次闪现以后，不仅对它们造成相当程度的伤害，更是生生将之击退出数米开外，就仿佛是有一层又一层的无形波涛强力推送一样。仿佛是在摧枯拉朽！

　　凭着这可怕武器的威力，两人很快就杀入了那处小木屋内，方林简单的扫了一眼，立即就将拆卸下来的那个零件安装了上去，接着按动开关，那根水下的铁缆绳立即扎扎开动。格林一斧将门口扑来的几名骷髅武士斩散，回过头来意味深长的望了一眼。方林乃是何等深沉之人，立即微笑道：“现在过河拆桥还早了些，你若对我动手我自然是必死，但你也不能阻止我毁船断绳吧。”

　　格林冷冷道：

　　“自作聪明。”

　　但他也是显然的松了一口气，方林在提防着格林的同时，这格林何尝又不是在防范着方林。这就是梦魇世界的残酷之处，倘若没有KOF契约的存在，那么许多时候的相互内讧，其实都是因为这种猜忌而逼不得已的举动！

　　等到木船自雾中徐徐行来以后，方林先捣毁了那个控制台，接着才抄起一块木板，飞身上船与格林回合，格林用长斧用力斩向岸边，巨大的反作用力将木船轻易就推送开了数十米之远！那些僧兵木石傀儡愤怒至极，只有白袍神官纷纷发射出那黑色光弹袭来，格林瞳孔顿时收缩，两人处身于小船上，连闪避腾挪的空间也没有，岂不正是活靶？谁知道方林不慌不忙的从身边拿出那块携出的木板，便站在船后，以那块木板为盾将那密集的光弹一一弹开。

　　待到离开了那黑色光弹的射程以后，格林终于忍不住询问道：“你怎知道这些冥光弹对木头无效？”

　　方林笑笑道：

　　“我猜的。”

　　格林脸色一下子就沉了下来，他当然听得出方林话意中的敷衍之意，但眼前这小子处处都能在大局的把握上料得机先，自有一种胸有成竹的从容，一时间竟也不好发难。

　　这湖面之上白雾浓密，水色呈现出一种墨色的深绿，看起来阴沉而深邃，下面的水底不时有着黑色的巨影闪现飞掠，令人自然生出毛骨悚然的感觉。

　　方林忽然微笑道：

　　“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　格林瞪着他怒道：

　　“你又在弄什么玄虚？”

　　方林不说话，只是十分温和的微笑。格林忍怒道：“先说坏的！”

　　“水下的这些妖兽比先前进来的时候，每分钟的平均活动次数上升了12次，移动速度增快了2.47倍，这说明，可能有一种强大的力量在影响，驱逐着它们，想要阻拦我们的行动。但这船只的木料似乎令这些妖兽畏惧，使他们不敢轻举妄动。简单的说，你或者我身上似乎携带着他们的要紧东西，我看就算到了对岸，只怕这神宫中的家伙也不会善罢甘休，很可能要追击而来。”

　　格林先是犹豫了一下，立即冷笑道：

　　“我可是只图逃命，只怕这些家伙是冲着你来的！”

　　方林微笑着望了他一眼，这一眼却仿佛深深的看进了格林的心底般，令其心神都为之一颤！

　　“好消息是，咱们之间的这种并不牢靠的关系，应该还会维持下去，至少，在打发掉追兵之前，你和我都不用担心背后有人捅刀子。”

　　在巨大的外来压力下，内讧无疑=自杀。对于方林提出的这一点，格林出奇的没有反驳，淡淡的道：“你是精神力特长者吧，能否感应到追兵还有多远？”

　　“不能。”方林很直接的道：“至少现在还不能。我的预警范围超不出五十米。不过，水里的这些家伙似乎变得更加狂暴了，你若是有能力，可以试试击伤几头。”

　　“为什么？”格林握住银色长斧警惕的道。

　　“这里交通外界的，便只有我们脚下这艘小船，因此要想追上我们就只能有两种途径，一是水路，二是天空。假定这神宫中人会飞天的话，那么相信在救火的时候他们早已施展了出来。所以只剩下水路的可能，你觉得追兵是游泳来得快，还是控制湖中的这些水类妖物乘骑更加方便快捷？”

　　方林的话说到一半，格林已将手中斯科恩的愤怒用力向左舷水面斩出，银光连绵，发出“泼刺”一声巨响，白浪飞溅起数米之高，墨绿色的湖水倾刻被染为淡红，一头长近五米，似鱼似蜥蜴的怪物翻滚着逃开，它的左肋已出现了一个近两米长的可怕的伤口，深红色内脏滚滚散落出来，其余水怪纷纷涌上争食，局面混乱至极端，平静的湖面上，几乎形成了一锅沸粥！

　　方林也拔出了那柄造型奇特的银枪，凝视了一会儿，猛然连发扣动扳机！银色的子弹牵成一条长长的死亡细线，他虽然射击的准度并不很高，但是对这些妖兽游动捕食的规律却已掌握了七八层，顿时有三条妖兽的身上冒出血色的泡沫，这使得局面更加混乱起来。

　　“这样一来，应该能延缓追兵赶来的时间吧。”方林吹着银枪枪口的烟雾，轻描淡写的道。格林望了他一眼，虽然嘴上不说，心中对这少年的谋划智计，却是实在有几分佩服。他做的这些事情并不希奇，但是能在这仓皇逃窜中，还能处处预谋数步，精巧布局，实是难能可贵。



第八十二章 任务变化

　　木船缓缓靠岸，但是就在两人脚着地的那一瞬间，空气中骤然响起了一声凄厉无比的锐叫！方林的身体一僵，转头望去，只见阴沉沉的天色里，浓雾氤氲，有一道血色光芒冲天而起，其形状古怪狰狞，浑身浴血，正是那施展了大威德怖术的召泉！

　　召泉本是两首八臂的恐怖形象，此时在里面一战之后，头颅只剩余下来了大半个，连八臂也被生生斩折了五肢！只是他浑身血肉模糊之下，却还能擒住脚下所踏的水中妖兽，尖锐的手指已经扣入了其肉体里，看样子竟是在疯狂吸收其血肉，最令方林与格林震惊的是，这召泉肌骨嶙峋的背上，竟然缓缓有两段惨白色的骨骼生长而出，看样子赫然是一对骨翅！

　　这梦魇世界里的变数，显然也是随着人物的应对而及时发生变化的，倘若方林两人不曾乘船，那么他们面对的就是数百白衣神官加上僧兵的合攻，当然随之而来的BOSS召泉就是残废之身，只有小半的战力。

　　他们乘上了船后，固然摆脱了那些数量众多的喽罗，要面对的就是水中妖兽加上召泉残体的合击，难度却是有增无减，可是经过方林一番谋划，楞是再次从这个危局中脱逃出来，所以现在难度再次提升，他们要面对的，就是进化后背生双翅的魔化BOSS！

　　“走！”方林深吸一口气道。

　　格林却停住脚步，冷冷道：

　　“现在这东西咱们还有一战之力，要是再逃的话，它再进化一次，我们只怕连命都保不住了！”

　　“我没说不打。”方林很沉着的道：“不过一定得寻找个合适的地方才行！至少得将它的飞行技能限制住才行！要不完全是被动挨打的局面！”

　　他一面说，一面从旁边的树林里开出了一辆丰田赛摩，轰响了油门戴上头盔道：“走了。”

　　格林犹豫了一下，他实在有些难以决断，但是飞扑过来的那魔化BOSS立即让他下了决心，飞身就跃上了摩托的后座，两人绝尘而去。那魔化BOSS当然不肯就此放弃，扇动骨翅直接也追袭而至！

　　眼见得方林娴熟无比的拐弯识路，格林心中实在惊奇无比，忍不住问道：“你对这里的路况这么熟悉，难道以前来过？”

　　方林笑笑道：

　　“没有。”

　　他说话的同时一轰油门，机车的引擎发出咆哮般的吼声，排气管吐出大团的黑烟，整辆车都顺着斜坡直飞了起来，凌空飞跃了数十米之远后拐入了拥挤的车流中，接着在高速中若游鱼一般穿行扭动，行驶数十分钟后，滑进了一处巍峨大楼的地下停车场中。

　　这停车场里面空间广阔，更是停满了汽车，停车场中还筑有近百根坚固无比的承重柱，巧妙的将内中的空间分割了开来，有几名日本警卫呼喝着赶来查问，被方林直接打晕丢进了值班室。

　　“就是这里，你多准备一下，恢复到最佳状态中来。”方林顺手抛过来了两块切割好的高级点心。格林看了心中更是吃惊，他的实力虽然比方林强悍许多，但这少年各种奇思妙想层出不穷，更是有许多古怪东西。

　　比如他此时抛过来的两块点心，不仅可以在战斗中食用，每分钟回复体力值80点，并且还能在10分钟内增加2点的力量！纵然格林也算得上是资深者，比这点心恢复体力值更高更快的食物也见过，但是能暂时增加自身属性的食物，却还真是第一次见到。

　　他欲待开口探询这点心的来历，却见方林拿出先前开启箱子所获得的那块能在60秒恢复体力值120点的寿司，摊在手心里，然后身上有微弱的蓝光发出，寿司就整齐的分成了四块，方林又笑了笑，抛了两块给他：“这是我的特殊技能，微末之技见笑了。”

　　方林之所以要说得这么透彻，又要当面表演，其实表达出来的意思非常简单：我能制造这些东西，靠的是技能而不是装备，你就是杀了我，也没有半点的可能夺取，所以还是老实和我合作为好。

　　格林接过他抛过来的小块寿司，心中又是一惊：“美味的寿司【小块】：品质上等，食物，可以在战斗状态下使用，服用后立即恢复20点体力值，接着在10秒内持续恢复30点体力值。并且有5％的可能出现恢复效果加倍的效果。”

　　格林心中虽惊，面上却不动容，冷冷的道：“你做得如此明显，可是怕我贪图你这技能偷袭出手？这点你大可以放心，我明人不做暗事，在合作的时候只要你不先做出危害于我的举动，那么我自然也会遵守规矩。”

　　方林笑了笑道：

　　“哦？那为什么你们五个人一道冲进去，只有你一个人能活着出来？”

　　格林面肌抽搐了几下道：

　　“我的同伴为了掩护我，拼死斩了召泉的两臂，然后就被那黑火活活烧死，但另外的几个人却各怀鬼胎，以至于被各个击破！我知道你在疑惑什么，我手上这把斯科恩的愤怒威力虽然绝大，却是不可以轻易动用，更不能随意拿出来与人交手！否则见到的人只怕立即都会立即转头过来对付我！”

　　“这就是所谓的财不露白？”方林微笑道。“那我怎么没对付你，还请你吃好东西？”

　　格林望了他一眼，鄙夷的道：

　　“你这菜鸟当然什么都不懂了。”

　　方林自嘲道：

　　“那是，早知道这东西这么值钱，我非得多敲诈你些东西不可。”

　　格林听了这句话脸色数变，上下打量了几眼方林，惊道：“你……你……”

　　方林苦笑道：

　　“你不信是不是？那天我拿这把武器和你换了一只黄金戒指，一本基本步法LEVEL－－3的技能卷轴。”

　　格林叹了口气道：

　　“果然是你。”

　　这时候，两人的身体都是激灵灵一颤，一股强大阴寒的感觉陡然袭来，连周围的空气都仿佛在瞬间下降了10度！

　　召泉变异体鬼魅般的出现在他们的视野当中，那狰狞凶暴的形象，足可以让人联想到任何噩梦中的景象，它浑身上下的暗红色血浆滴在水泥地上，竟似硫酸般将混凝土都腐蚀出一个个的深洞！

　　格林一言不发，竟是向着召泉变异体直冲了过去，在半途上他就扬手抽出了那把银色剧情武器：斯科恩的愤怒，斜斜的扬指向天空，那璀璨的银光射出，几达丈余！



第八十三章 进化体

　　方林此时对准召泉变异体激活了还剩余2次的探测功能，得到了如下信息：魔妖变异体：吸收了无数魔物所融合成的可怕生物，无痛觉，全程霸体状态：自身攻击，移动速度难以被外力打断迟缓，善于用残忍的手法杀戮，具备吞噬功能，每多杀死一人，其实力就会上涨一分。弱点：？？？，技能1：酸液飞弹。技能2：？？？，技能3：？？？，技能四：？？？

　　格林挥舞长斧，银光闪烁间，这华美的武器呼的一声，由上自下划出了一个巨大的银色光圈，直接向着变异体当头斩下，这气势凌厉的一击直斩在了它的肩膀上，深入体肤，甚至可以见到污黑的浓血下白森森的骨骼！

　　变异体却似对这等伤势毫无知觉，猛然将口张开，喷出一团淡绿色的浓汁，其速极快，按理说在如此近的距离之下是避无可避，但就在变异体张口的那一瞬间，有连串的银光疾射而来，“波，波，波”的连声闷响，数十发子弹尽数打入了变异体的左侧脖子，令那只可怕的头颅微微一偏，因此喷出的酸液也失了准头，擦着格林的脸飞了过去，溅在了旁边的汽车上，顷刻酸雾弥漫，就将整车都生生腐蚀得不成模样！

　　格林瞳孔微缩，挥舞武器游斗在变异体的身周，那把斯科恩的愤怒连同外放的银芒长近三米，足可给他以足够的游斗空间，只见一道道银光将这头变异体包裹住，不停的将它体表的血肉切割下来，那些伤口处流出的污黑血液，转瞬间就将周围的地面腐蚀出来了数十个大坑，甚至连下方的排水管道也被暴露了出来！

　　变异体看似不停挨打，没有丝毫还手之力，但方林心中却隐约有着不祥的预感，他停止攻击仔细观察了数分钟，忽然跳上了旁边的一辆轿车，轰动油门向着战团直撞了过去，同时急促的大喝道：“别这么打，先斩它一条腿或者手臂再说！这家伙的恢复力超强，你这样伤它越重，只怕它进化得越快！”

　　格林也觉察到面前这怪物给自己的压力越来越大，知道方林说的只怕是真的，但他嘴上不肯服软，怒喝道：“你来斩试试！我斩掉它的肢体至少需要三刀，这三刀的时间足够它杀我10次了！”

　　“我……”方林驾车疯狂直冲向了变异体！“自然会给你机会！”

　　面对高速驶来的轿车，那狰狞的变异体依然不肯退却，反而高抬起了嶙峋而布满甲壳的粗大左腿，猛力一脚就踏了下去！“轰隆”一声巨响，直截了当的将车前盖连同引擎都踩得稀烂！

　　但是汽车车体所蕴涵的重大冲力也不可能被完全抵消，汽车废体也带着惯性狠狠的撞上了变异体的身体，二者混在一起，以高速在地面上滑行了数十米，在地面上带起连串的火光，重重撞上了后面的坚硬墙壁！

　　墙壁上立即现出数十条裂纹，变异体口边有汩汩污血流出，它的胸腹也被这巨力生生挤扁，内脏与血肉混合在一起，呈现出大片惨烈非常的血肉狼籍！

　　格林只是楞了一楞，身上蓝光浮现，蓄力了一秒左右，手中长斧猛然狂乱挥舞七次，幻异的光芒闪耀，每一击都深深斩在了变异体布满鳞片的粗壮左腿之上！

　　真侍魂，柳生十兵卫专属A级技能，八相发破！【这招最好发：一直点轻刀。嘿嘿。】

　　血光怒激，惨白色的骨渣四处飞溅！就连从轿车中逃奔出来的方林，也被这疯狂的斩劈所震撼！格林发出最后一击的时候，亮银色的斧面染满了污血，因为速度过快在空气里发出雷鸣也似的巨响，喀嚓一声将那条粗壮的左腿生生的劈飞出去！

　　但是就在同一时刻，变异体的双目骤然变得赤红，方林心中涌起一股难以形容的恐惧感觉，连忙飞跃而起，正想将格林拉倒在地，可是一圈凄厉无比的红光猛然以变异体的那恐怖头颅为中心向着四面八方飞射开去！

　　方林觉察到这次的攻击乃是以精神力为主，深吸了一口气，在身体周围布下了一层淡蓝色的精神屏障，只是碰到红光，便是一触即溃，顿时大脑中仿佛被过电般击中，瞬间成为大片空白，清醒过来的时候，却发觉自己的口唇边全是喷溅出来的鲜血，连耳孔里也有着湿润疼痛的感觉！

　　这时候，方林佩带着的生命探测器E型进行分析，给出了数据说明：S级技能精神风暴：利用强大的精神力给予周围10米范围内的所有敌人猛烈冲击，不受地形限制。杀伤属性：暗系精神类。固定伤害130点，伤害加成为释放者与承受者之间的精神差。附加额外效果：眩晕。释放冷却时间：15分钟。【嘿嘿，KOF97大蛇圣光普照的贫民版。】

　　方林这时候才注意到，格林已被生生震飞昏迷了过去，相信若不是自己先前挡在了他的身前，只怕这家伙的情况还要糟糕得多。而对面的变异体浑身上下正蜷缩成一团，血肉不住蠕动，似乎断腿之后正在向新形态进化。

　　其背部本来的骨翅由一对变成了四片，边缘呈现出一种幽冷的寒意，显然变得更加的锐利。而本来庞大的身体则渐渐缩小，表面也包被上了一层惨白色的骨板将外表护住，八只手臂融合在一起，形成了两只螃蟹般的大钳，双腿处则渐渐萎缩，变作鸟爪一般，随着进化渐渐的完善，看起来就像是一只恐怖的巨大螳螂！

　　方林艰难的挣扎，喘息了几下，吃下一团恢复体力的点心，接着便趁着进化体表面还在急速蠕动，进行完善的大好机会，举枪直接瞄准了它的头部的那四只复眼！

　　清脆的枪声连续响起，银色的光芒不停撞击在坚韧充满褶皱的眼皮上，生生将之划破，而进化体右侧两只幽深的眼睛被生生打爆，流出恶心无比的黏液，但这个举动无疑加速了它进化的过程，只是在短短的数秒内，方林就不得不抽身飞退！这可怕的进化体四只死白色骨翼平平展开来，寒光闪闪，竟是宽近四米，竟是直接以奇快无比的速度在空中滑翔，而前端蚊子般的可怕口器遽然伸缩，射到哪里，哪里便是一个深不可见底的小洞！

　　方林瞳孔收缩，他行事素来都是极其稳妥，未动手之前就预先谋算好了多条退路，将这怪物的右侧眼睛射瞎后，立即强忍脑海中那股的恶心不适，向右方斜跃而出进入进化体的视觉盲区内，同时一滚就滚入了旁边的一辆福特车底。

　　饶是如此，只觉得脑后风声袭来，背上一凉，衣物竟都被那骨翅边缘生生撕裂！而停车场中更是发出轰然巨响，接着在尘烟飞舞里，又有砖石滑落的响声，原来那变异体飞掠势停收不住，坚硬的骨翅边缘扫过旁边的两根粗柱，竟是生生将之撞塌了大半部分！

　　此时方林却翻身跳上旁边的车顶，冷静的对准了变异进化体再次射击，然而他此时的子弹似乎已经完全对其构不成伤害，点点银光均是被其表面的骨甲轻描淡写的弹飞了开去，那变异进化体的骨翅只是略略扇动后，瞬间就扑到了方林面前，只是方林早有准备，对战局的把握精准非常，再次提前一步直挺挺的后摔了下去，险之又险的避过这致命的突击！

　　变异进化体再次扑空之后，似乎动了真怒，凄厉无比的嘶叫了一声，猛然展翅贴地滑翔飞来，所过之处，拱得整齐停放的轿车面包车纷纷翻滚破裂，一时间声势无两，威猛无比，却再次被方林溜了开去，这处大厦的警卫还以为是有人盗车，集合匆匆赶来时候，出电梯的时候恰好正面撞上了在空中滑翔的变异进化体！

　　一行人惊愕非常，以为置身于恐怖电影当中，僵在了原地，但进化体的三只针状口器在刹那间疯狂刺出，瞬间就将这十数人吸成了干尸！

　　方林就趁着这个机会，跨上了骑来的那辆赛摩，轰燃了油门！疯狂加速似乎想要外逃，变异进化体怎肯放其逃去？骨翅前端骤然若飞机悬挂的导弹般急速生长突起，瞬间就射出了一枚墨绿色的生体飞弹，险之又险的擦着方林伏着的脊背飞了出去，在唯一的出口处爆炸，形成了满地的强力腐蚀性黏液，摩托车的轮胎一旦碾将上去，下场可想而知！



第八十四章 布局

　　变异进化体骤起发难，这突发的状况令方林有些措手不及，他猛然用脚急撑住地面，直接猛偏车头，刺耳的轮胎摩擦声充斥耳膜，难闻的橡胶味道蔓延开来，终于及时偏头转向，没有撞上那黏液。

　　但就这么一耽搁，进化体已经四翅平平撑开迅速赶来，那在空中滑翔的动作，竟然与海中的魔鬼蝙蝠鱼猎食颇有几分神似，所过之处，停靠的汽车连同停车场中的承重柱子纷纷遭这无妄之灾，竟被那坚硬的骨翼轻易刮撞弄塌，破损严重，陆续破裂歪斜倒塌，场中灰烟弥漫，一时间十数米内都是难以见人。

　　方林此时只做了一件事。

　　跃起，弃车。

　　在空中缩成了一团，落地的时候一个翻滚，再次变向逃跑！

　　若不能迅速改变自身的方位，那么迟早就会被那恶毒的口器吸成人干！

　　只是变异进化体似乎也早料到了他有此一着，猛然收起了左边的翅膀，用力在旁边的墙壁上一撞！混凝土的坚硬墙壁仿佛灰土般纷纷剥落，被生生犁出了一条深达半米的凹痕，而变异进化体就借着这一撞之力成功改变方向，立即缀上了竭力奔跑的方林！其锐利的口器已经伸出了体外，一待将其锁定，便要将他生生活吸成补品！

　　此时方林本来已是难以幸免，谁知他高高跃起以后，在空中拔枪扭身平躺滑行，对准变异进化体仅存的另外两只左眼猛烈开火，这一下却是攻其必攻之处！但方林千算万算，未料到变异进化体竟是骤然发出一记规模较小的精神冲击！虽然不能起到先前那样强横的效果，却令方林脑海里一阵剧痛，胸口也是烦恶欲呕，只见银光闪烁，本来瞄准的子弹尽数打在了旁边的一辆豪华雅阁上！

　　而这时候腥风扑面，那变异进化体的细长鲜红口器遽然刺出，闪电般的插进了方林的胸口，避无可避之下，方林大叫一声，连续翻滚了开来，却是未死，只是口中鲜血狂喷！他在这刹那已经启动了胡华豪赠送给他的特殊道具，顽固之挂饰的自带技能：顽固！

　　顽固：在每一次进入梦魇世界后，在3秒内能够完全吸收来自外界的一次伤害，伤害值若高于1500点，剩余伤害依然将施加到主人身上。此功能必须自主启动。抵御次数0/2。必须进入梦魇空间中才能重新充能。

　　方林凭借这装备的奇异功能，侥幸闪避过了这必杀的一击，那变异进化怪物已是欺近了他三米以内，带着一股难以形容的恶臭，恶狠狠的疯狂直扑了上来！

　　眼见得方林已是穷途末路之时，旁边猛然飞来一条灿烂的银光！旋转着直扎在那变异进化怪物的骨翅上，发出极其暗哑难听的声响，竟是生生将之斩出近半米长的深长裂缝，却是格林醒转了来，知道唇亡齿寒的道理，飞掷出了他手中的斯科恩之愤怒！

　　方林得了这喘息的机会，就地一滚，钻入了旁边的车底，连滚带爬的向前狼狈奔逃，他只听得身后轰隆隆若翻天覆地般的巨响，车辆纷飞滚撞，周围的承重柱也被纷纷撞塌，情知是变异进化体不顾一切的疯狂追袭而来，似乎心中过分惶急，竟是直奔入了死角中！

　　眼见得那变异进化体鲜红的口器再次蓄势待射，方林似已完全绝望，事实上他的体力也确实到了极限，大口大口的喘息着，歪斜着半靠在壁边，用手捂住嘴呛咳了几声，有血液似蜿蜒的暗红色小蛇从他的指缝中流出。

　　但就在这千钧一发的关头，坚实的混凝土地面陡然炸开，一双骨节突兀的大手从地下的排水道中遽然伸出，死死握住了急速掠来的变异进化体一只鸟爪般的鳞片单足！

　　这双大手出现的位置角度极其刁钻，恰好是变异进化体右眼被打瞎了的盲区，又是由下至上的突袭，竟是一击得成，紧接着，一个魁梧壮硕的身影从散碎的灰石中冒了出来，身上刺目的光芒闪动，默不作声的将变异进化体的庞大的身躯提起，进行疯狂的连续摔击！连大地都在作着剧烈的颤抖！

　　原来胡华豪在方林离开春日神宫所处的岛屿之后，便得到了方林利用KOF契约的特有功能的通知急速赶来，他悄然潜入地下停车场的下水道中，安静的积蓄力量，目的就是要把握好最佳时机，给这可怕的变异生物致命的连击！

　　那变异进化体身上的惨白色骨甲虽对枪械，锐器等有着极高的防御力，但胡华豪这等精擅近身摔击力量特长者，正是它的克星！单单是疯狂摔击时候产生的巨大震荡之力，就可以对其造成莫大的伤害，何况胡华豪所擅长的摔技还可以运蓄全身上下的劲力，直接透过骨甲对其脆弱的体内直接造成麻痹性伤害！

　　只是瞬间，坚硬的停车场地面上就被生生震出了两个方圆近七八平米的大坑，而胡华豪的最后一记返身投，更是将浑身上下的骨甲已经破裂散落，露出鲜红血肉的变异体生生砸扁，掼向旁边的一辆宝马！大概是碰撞之力太过巨大的缘故，那宝马连同变异体一起翻滚着飞出十数米外，猛烈的撞在了墙壁上，“轰”的一声爆炸了起来，碎片玻璃横飞，紧接着燃起熊熊的火焰！

　　胡华豪闭上眼睛，徐徐回气，好一会儿才伸手将瘫坐的方林拉了起来，他皱眉道：“你从哪里惹来的这怪物？”

　　方林却是皱着眉毛若有所思，猛然，熊熊燃烧的汽车废墟下竟是有荡人心魄的红光闪现，饶是冲天的火光，竟也掩盖不去这疯狂的红色光芒。方林大叫一声，身体周围再次泛出淡蓝色的精神力屏障，张开双手双脚呈“大”字型，挡在了胡华豪的身前！

　　这可怕的进化变异体，竟然再次发动了S级技能精神风暴！！

　　铺天盖地的红光呼啸而来，两人的精神仿佛是大海中的孤舟，瞬间就在起伏抛跌，动荡不已，方林首当其冲，只是已经有了心理准备，竟是以意志力强行相抗！好在他本是精神力特长者，纵是头疼欲裂，眼前发黑，也是咬牙硬撑！

　　这一次精神风暴因为范围极其广阔的缘故，持续的时间及强度，都比先前要弱上一些，饶是如此，胡华豪也是整整昏迷了五分钟才醒来，这还是有方林挡在他的身前削弱了威力的原因。而格林因为距离较近，更是整个人都被生生吹飞了起来，啪的一声摔落地上翻滚了几下，眼，耳，口，鼻都流出了鲜血，状甚可怖！抽搐了几下便是生死不知！

　　方林伏在地上深呼吸了几下，呕了几口血摇晃着想要站起身来，却觉手脚酸软没有半丝力气。他看向那进化变异体，竟是在汽车废墟的残火中吐出黑色的细丝，结成了一个墨色巨茧，铺天盖地的散发着邪恶阴毒的气息！

　　茧面很快开始破裂，碎落，露出里面漆黑光滑的甲壳，方林喘息将胡华豪与格林吃力的搬到了停车场大楼的出口，猛然听到里面传出一声凄厉无比的怪叫！那变异进化体已经进化完毕，高约三米，浑身上下都被黑色光洁的甲壳所包围，肢体也呈现出一种赏心悦目的流线形，完全不似先前那么凶毒丑陋，只是内中孕藏的强壮邪恶气息，却是有过之而无不及！

　　他一脚将身前的汽车燃烧残骸践踏得粉碎，燃烧着的碎片四处激射，仿佛下了一场火焰的雨，大踏步向着三人逼近而来！

　　“你走吧！帮我照顾好佳佳。”胡华豪甩着头吃力的模糊道，他一张口，鲜血就涌了出来，每说一个字，仿佛都要耗费全身的力量！他的精神值乃是三人中最低的一个，因此所受的伤害与受到的附加状态，也是最为严重。

　　方林却不说话，沉着脸，吃力的站了起来，缓缓的拔出了那把状若凶鸟飞翔的银色手枪！

　　举枪！

　　瞄准！

　　“这所大楼乃是钢筋砼预制装配的框架式结构！从外观上来说，其重量应当是完全加载于楼下的承重柱上！地下停车场中的承重柱一共是七十八根！现在已经有三十一根完全丧失了功能，九根柱子的承重功能半毁！”方林突然出声，说了这么一句莫名其妙的话。

　　与此同时。他已激发了连射功能，枪口喷出火舌，一连串的银色光芒连续击打在了左边的一根被撞缺大半的承重柱断口上，生生将里面的钢筋混凝土打得尘土飞扬，最后断折倒塌！



第八十五章 内讧？

　　这时候胡华豪才发觉，在先前的激斗中，方林竟是有意无意的一直在引导着那变异进化体损毁着大楼左侧的承重柱，右边的却几乎完好无损！

　　“难道！……”胡华豪的眼神一下子变得灼热无比！

　　变异体似乎也觉察到了危机，疯狂加速向着门口奔撞了过来！坚硬的混凝土地面被它踏得碎片飞溅！哪怕在这激烈奔跑的时候，此时的变异进化体的行动也有着一种恐怖的优雅协调感！

　　五十米……

　　还有四根半毁的柱子未被摧毁！

　　四十米……

　　还有三根！

　　二十米！

　　还有两根！

　　整座巍峨大楼忽然摇晃了一下，仿佛是一名不堪重负的巨人，无奈的呻吟着坍塌下来！

　　地下停车场中剩余的承重柱，在瞬间一齐为巨力所压，彻底爆炸，同时滑塌溃破！

　　这刹那间，整座数百米高的庞然巨楼猛然向下沉了一截，其外表的玻璃幕墙全部轰然炸裂，闪闪发光的如滂沱大雨般洒落，竟是生生的将一，二楼连同地面停车场的空间砸得塌陷了下去！而整座奈良市的方圆数百公里的坚硬地面，都为这可怕的一撞而颤抖！

　　在塌陷发生的时候，那变异体的已冲到距离门口不到十米的地方，它尖啸着伸出尖锐的漆黑手爪，面上露出狰狞残忍的表情，虚抓向冷静射击的方林！

　　两对同样冷酷而邪恶的眼睛在刹那对视！

　　方林叹了口气，偏了偏头，闭上了眼睛轻声道：“再见！”

　　他的话音刚落，只是在一瞬间，一根从天而降的巨大梁柱就阻断了双方的视线，接着砖石簌簌落下，尘烟蔽天！彻底将这可怕的怪物掩埋在万千吨砖石之下！

　　这时候，警车，救护车，消防车才纷纷呼啸而至，大楼中的职员纷纷惊叫着跳窗逃出来，摔伤者不计其数，一片混乱之下，根本没人留意到狼狈无比的方林三人！

　　好在无论是胡华豪还是格林，其身上都有方林提供的强化食物，吃下之后，跌落到最低谷的体力值徐徐回复了起来，虽然身上所中的异常状态还没有被清除，但也陆续恢复了行动能力，于是便相扶着踉跄行到了附近的一处街心公园内，坐下休养喘息着。

　　胡华豪从怀中掏出一只金属酒壶，猛灌了两口，长长呼出一口气道：“妈的，这鬼东西发出来的什么东西，好厉害！”

　　“精神系攻击都不知道？”格林忽然出声道。

　　“我有和你说话？”胡华豪怪眼一翻反讽了过去。两人似是天生就互相看不顺眼，直接就冷嘲热讽了起来。

　　方林此时却无暇调和两人之间的矛盾，自身状态慢慢恢复以后，他就觉得浑身上下有些轻松的感觉，调出梦魇印记一查询，发觉自己的精神力上限竟然由本来的43点提升到了46点！整整上升了3点之多，想来是在先前连续遭受精神系的强烈攻击，自身的潜能被激发了出来所至。

　　他正自有些欣慰，忽然感觉旁边的胡华豪竟是隐隐流露出了杀意，方林一惊之下刚想开口询问，胡华豪却已经通过KOF契约中的私人通话功能森然道：“你准备用精神冲击，我马上要下手杀他了。”

　　方林一惊道：

　　“一言不合而已，不至于吧？”

　　胡华豪冷冷的道：

　　“我是故意和他起冲突的。这家伙手上拿的武器极其有名，叫做斯科恩的愤怒，若是想要成功通过第一个黄金主线任务，有了这东西就能将通过的成功率提升到80％以上！并且我看那武器上的光芒，至少是在梦魇空间中用强化器升到了＋9以上！”

　　“武器装备升级的话，好象每一次都要耗费积分和潜能点！并且强化到＋3以上，失败的可能就极大了，他能将之强化到＋9，所耗费巨额积分潜能点可想而知！这东西的价值，只怕任谁见了都会眼红的。”

　　方林此时猛然想起了格林先前对自己所说的话：“……我手上这把斯科恩的愤怒威力虽然绝大，却是不可以轻易动用，更不能随意拿出来与人交手！否则见到的人只怕立即都会立即转头过来对付我！”

　　一时间，方林的脑海里闪现过许多念头，他心念连转间，却是制止了胡华豪，此时方林连施奇谋，当真是翻手为云覆手为雨，自有一种旁人不可抗拒的威望。

　　“我问你，你有没有把握我们联手就一定能杀得了他？”

　　胡华豪沉吟道：

　　“没有十层把握，但是七八层总是有的。”

　　他精擅摔投技，又身负S级技能。力量更是极高，若是骤然暴起伤人，当真是令人防不胜防，难寻敌手，可能唯一惧怕的，就是那种高速度高敏捷的远程攻击者。

　　方林却皱了皱眉道：

　　“你有没有想过，若这格林那么好暗算，他的那把斯科恩的愤怒为何到现在还能留在身上？他面对那变异体的精神风暴，恢复的时间不比我慢多少，可见其精神属性也可能在30点以上，我的精神冲击未必就能起到多大作用，何况他未必就没有后援在侧！”

　　胡华豪顿时为之语塞。方林接着又道：“我们现在动手与之一战，无论胜败，很可能两方都是元气大伤，这时候谁能保证没有人在暗中埋伏？冒了一个如此大的风险，只是为了百分之几的将那东西爆出来的可能，实在很不值得，还不如留个情面以后好相见。”

　　此时格林忽然冷冷道：

　　“商量好没有，要动手趁早。”

　　胡华豪心中一惊，拳头已然握紧，方林若无其事的伸了个懒腰，微笑道：“咱们刚刚同过生死，共了患难，现在刚刚安全，难道就要马上要动手翻脸？”

　　格林冷笑道：

　　“觊觎我这武器的人多了，只怕也不差你们两个。”

　　方林傲然道：

　　“如果我说那黄金主线任务不用你这武器也能过，你信还是不信？”

　　格林正想出声讥刺，忽然又想到他先前不动声色，深谋远虑的将那变异进化体玩弄于股掌之上，后面反驳的话竟是为之一窒。

　　方林微微一笑，走到格林身边拍着他的肩膀道：“君子爱财，取之有道，我这个人素来是人敬我一尺，我敬你一丈，其实先前老胡昏迷的时候，你有足够的机会杀掉我独吞那变异进化体。但你却没有动手，算我是欠你的一个人情。”

　　格林不为己甚的冷哼一声，三人之间虽然已经起了明显的隔阂，但是在方林的调剂下，还算是没有拉破脸来。又过了一会儿，方林眯缝着眼，懒洋洋的道：“咱们只怕又有活儿干了。”

　　胡华豪没好气的道：

　　“什么？”

　　“那些日本人开始清理现场，若让他们把那家伙给挖了出来，这才是功亏一篑。”方林站起身漫不经心的补充道：“里鬼社也没有再去的必要，如果我先前的估计没错的话，请柬我也已经搞定了。”

　　胡华豪双眉一扬，带了几分惊奇的道：“你就搞定了？”

　　方林微笑道：

　　“这个自然，否则先前那个召泉变幻出来的BOSS，无论如何也不可能那么厉害的。当然，我估计这也可能和格林先生从春日神宫中取出的东西有关。因为你我二人走到了一起，所以派出来追杀我们的BOSS就难度倍增。”

　　“我估计，那东西应该是杀不死的。”说起先前那个变态的怪物，格林终于沉着脸说话了。“现在看来，越是攻击它，越能促成它的进化。伤得越重，变得越强。”

　　“对。”方林悠然道：“所以我将它困在了数千吨的钢筋水泥下，令其不能动弹，从生物学的角度来说，要维持细胞如此高的活性，那么其新陈代谢一定旺盛无比，因此他的寿命一定不会太长久的。我估计不会超过24小时。所以勤劳的日本救援队工作人员可以休息一下了。”



第八十六章 奸诈的老胡

　　胡华豪“呼”的站了起身来，捏响了手指关节，他心中正因为自己的提议被否决有些郁闷，看来这气是要洒在日本人派来的清理大厦底层的工人身上了。

　　于是五分钟后，清理现场连番发生重大事故。

　　首先是一辆运渣车忽然起火爆炸，接着楼层又出现小规模的坍塌，生生将施工的二十七人活埋入废墟下。坍塌物还将本来已经挖掘到底层的工程重新填塞！

　　赶来的日本省官员依然在场监督，慷慨激昂的说是要坚守岗位，发扬大和民族的精神，将救援工作进行到底，哪知他话音未落，大楼再次发生局部塌陷！一块飞石打得他血流满面，吓得这家伙面如土色，交代了几句话后就匆匆逃去！

　　八个小时以后，梦魇印记终于传来了期待已久的信息：“春日神宫大僧正：魔化召泉已经死亡。”

　　“连续任务B：魔物的真相，已经开启。任务目标：获得魔化召泉的一只眼球。任务完成时限：30分钟。”

　　“因为你与魔化召泉之间的实力相差过大，所以额外奖励500点积分，1点潜能点。”

　　又是连续任务！方林心中先喜后惊，急急的叫上剩余的两人赶将过去，他先前惟恐那大楼塌陷得越多越好，只怕埋得不深被那家伙逃了出来，此时则是叫苦不迭。急奔过去以后就开始竭力挖掘废墟，好在一来有胡华豪这力量极高的人形起重机，二来还有力量同样强劲的格林也在旁边帮手，三个人累得满头大汗，终于在连续任务进行到28分钟的时候将那魔化召泉的尸体给掘了出来。

　　这家伙当真是怪力无穷，竟是能生生在钢筋水泥堆砌的废墟下抠出来一个不小的空间，只是死状也是极惨，浑身上下都没有半寸完好的肌肤，连骨头都是寸寸断折，内脏都呕吐了出来。方林直接扑上去抠了它的眼睛，塞进了梦魇印记里，顿时得到了提示：“连续任务B：魔物的真相已经完成。你是要立即兑换奖励，还是累积到下一次连续任务中？”

　　方林此时有了可靠的队伍，也就不急于一时了，索性也选取了累计。被他采集后的召泉尸体徐徐消失，留下一把金色钥匙，却只有方林能够拾取，他拿了起来以后召唤出宝箱，直接就将打开过程设置成展览状态。

　　“A级技能卷轴：阿尔忒密斯的启悟。使用之后，将基本远战提升至十级。消耗五个潜能点。可以换取3000积分。”

　　“日元【大面额】：贵重物品，可以换取2000积分。”

　　“冥河之水：特殊道具，可以将已经学会的技能抹去，并且完全退还所耗费的潜能点。可以换取5000积分。”

　　除了日元以外，其余的两样东西可以说都是有些难以判定价值的。A级技能卷轴：阿尔忒密斯的启悟对于已经将远战技能升上去的人来说，可以说是十分鸡肋，但对于未能提升的人来说，则是宝物，要知道将基本远战从1及升到10及，需要的点数是1X3＋2X3＋3X3＋4=22点！

　　而冥河之水则不用多说了吧，当真是仁者见仁，智者见智的东西。于方林和胡华豪都不大用得上，但是其他人就相当难说了。

　　方林自知新入这梦魇世界，对各方面都不了解，眼珠一转笑道：“我是个菜鸟，什么都不懂的，老雷你和格林商量商量分了就是。”

　　胡华豪闻言精神大振，立即将袖子一挽道：“自从咱们认识以来，你这件事做得最为正确！”

　　格林大皱眉头，知道面前这彪形大汉外表粗豪，其实心细若发，对空间中的行情了如指掌，只怕自己今天是不大好蒙混过去了，冷声道：“冥河之水给我，其他两样你们的，如何？”

　　胡华豪皮不笑肉也不笑的道：

　　“不如冥河之水给我们，你要其他两样？”

　　格林顿时一窒，深呼吸了几口气道。

　　“这样吧，冥河之水我很需要，你开个价吧。”

　　“拿你斧头来换怎么样？”

　　“……灵魂绑定了的！”

　　“那加10万积分，300点潜能点！”

　　“你有点诚意好不好！”

　　“9万9千积分，299点潜能点。”

　　“我靠……”

　　“操你奶奶的，老子开始用的S级技能都浪费了3000点积分，还要外加一点天赋。”

　　“你那破技能也要消耗3000积分？我呸！”

　　“……”

　　两人经过一番艰苦的扯皮，格林为了得到那瓶冥河之水，除了放弃那本A级卷轴阿尔忒密斯的启悟之外，竟然还付出了七千点积分与8点潜能点的代价！方林在为之咋舌的同时，直截了当的将A级卷轴阿尔忒密斯的启悟使用了，将基本远战陡然由LEVEL——1提升到了LEVEL——10。

　　【附：基本远战LEVEL——10属性：远程射击方式精度增加80％，远程武器射程增加40％，移动射击时惩罚减少70％，使用远程武器攻击时致命率上升3％，可熟练使用轻型，中型远距离攻击武器。】

　　胡华豪极是爽快，直接自将交易来的积分与潜能点，连同自己先前的一起丢进了KOF契约共享的空间中，两人便都可以取用。加起来竟是累积了12000点积分与15点天赋！

　　方林也跟着将自己的积分与天赋一并放了进空间里，他现在越来越觉得这KOF契约的可贵之处了。如此一来，相当于可以将两个人的力量放心的集合起来办一件事情，做起事来怎能不事半功倍？

　　其实说起来这KOF契约也是阮明远刚刚得到手后不久，一心来想要换一件升到＋7以上的暗金极品武器和A级以上的高级技能，按理说这KOF契约也值这个价格，但是仓促间却没能遇到合适的卖家，未能出手，结果才便宜到了方林的手里。

　　拿到了冥河之水的格林便自离去，方林则与胡华豪找了一处宾馆休息。两人大战那召泉变异体，已经是疲惫至极，接下来又是等候其死去的时间，整夜未眠，开了房间就倒头呼呼大睡，一觉直至第二日下午三点。

　　起床后胡华豪与方林一道下楼用餐，先点了一客服务生极力推销的荞麦面，其面条根本不加入其它面粉，味道极为鲜美。荞麦面并且可以选择佐以由芥末、切得细细的葱末、味卓【由甜米酒做成的调味料】和干的鲣鱼粉调成的调味料。

　　其作法虽然并不复杂，只是荞麦面煮熟后捞起置于竹屉上，沥水冷却后【有的在面上放冰块】蘸调味料吃。就很类似于中国的凉面，其营养极为丰富，含丰富的维生素B1和维生素C。

　　这两人肚里空空，两碗面当然无济于事，于是胡华豪大手一挥，又直接点了只是闻名而从未吃过的日本怀石料理。这日本料理本就注重新鲜，其中更以怀石料理为上乘。其每一道菜都是在客人点餐后，才开始现制作的，更加体现了其料理的新鲜度和口感，因为是现制作，所以两人在点餐后整整等了15分钟，才迎来姗姗来迟的第一道菜。

　　因为这怀石料理最早是从日本京都的寺庙中传出来，有一批修行中的僧人，在戒规下清心少食，吃得十分简单清淡，但却有些饥饿难耐，于是想到将温暖的石头抱在怀中，以抵挡些许饥饿感，因此有了“怀石”的名称。

　　演变到后来，怀石料理将最初简单清淡、追求食物原味精髓的精神传了下来，发展出一套精致讲究的用餐规矩，从器皿到摆盘都充满禅意及气氛。其主张就是要客人在等餐时需要保持平静的心态，勿以烦躁之心进食而败坏了怀石料理的神思之境。

　　但是无论方林还是胡华豪，都完全无视这种种烦琐的条款，两人只道这料理既然昂贵，那么必然菜是分量足味道好的了，谁知道这却是道艺术多过味道的工艺宴席！端上来的第一道菜左看右看，竟然就是几根切好了的红白萝卜丝！气得胡华豪几乎要当场掀了桌子，破口大骂，完全忽视了服务生一再强调的视觉上的享受这个卖点。



第八十七章 突袭电视台

　　方林修养略要好些，直截了当的道：

　　“我现在很饿，这些灯光啊，时令花草什么的都统统拿掉，直接上些荤菜来吧。”

　　服务生面面相觑，但顾客就是上帝，只能直接将最后的尾菜，两客肥牛排端了上下，方林却觉得这牛排只得六成熟不合口味，直截了当的就将旁边的盛盘拿过来当成了铁板烧的工具！

　　一干服务生见了顿时瞠目结舌，要知道，这几道盛盘工具件件都是陶制工艺品，非常朴素简约，一般都是粗笨却温和的弧线，在手上有厚重和踏实的感觉。乃是日本江户时代的名贵器皿，旁边的服务生见这文物被两人肆意糟蹋，眼睛都瞪得滚圆，却见胡华豪的胳膊比自己的大腿还粗，双眼一瞪过来，哪里敢说半句废话？

　　其实这也不能怪两人焚琴筑鹤，怀石料理追求由食器、座席、庭园、挂轴画、花瓶所塑造的空间美，加之熟练的技术。两人追求的是能够满足饥肠辘辘的美味，二者已经从根源上进行了严重的冲突。

　　最绝的是吃完以后，满心不爽的胡华豪直接抛下一日元便走，服务生大惊失色，老胡直接道：“老子不吃霸王餐，已经很给你们面子了，你们厨房偷工减料，尽是上些半生不熟的东西，还要老子自己动手重新加工！这服务只值半日元，把剩余的半日元找我！”

　　然后老胡转过头来对方林理直气壮的道：“这些家伙的祖宗侵华的时候，何时给过半分钱？我老胡今天算是有修养的了。”

　　双方达不成共识，结果当然只有诉诸武力，于是可怜的宾馆经理不仅要为这顿霸王餐买单，还得支付十二名重伤警卫的高额医疗费用——这还是方林劝阻以后的结果，否则他要支付的则是更加昂贵的丧葬费和抚恤金。

　　出得宾馆以后，方林便在车上将盗得的延摹神水取了出来，按照提示，将所有的请柬浸泡了进去，很快便得到了提示：“隐藏任务：春日神社的真相已经完成，任务奖励：茶会请柬X3。积分增加1000点，潜能点＋2。”

　　虽然只获得了三张请柬令方林颇为失望，但总还是多出了一张作为奖励，他将另外一张请柬分给胡华豪以后，两人同时得到提示：任务一：在十天内，获得本田家茶会的请柬已经完成，获得奖励，积分增加1800点，潜能点＋3。【值得一提的是，胡华豪因为之前已经有三次未完成黄金主线任务的恶劣记录，他的奖励被缩减到了200积分与潜能点＋1。】

　　任务二已经被激活：在十五天内，碰触到埃德蒙本田【EDMOND HONDA】的街头霸王大赛的资格函，并且获知其内容。任务若是失败，将严重影响过关评价，并且强行扣除7500积分。若是积分奖励点不足，将会被抹去胡华豪见了大喜道：

　　“这多出来的一张请柬，老子非要拿出来好好敲人一笔不可！”

　　方林连连点头，深以为然，根据两人的此前的估计，自梦魇空间中进入本世界的人数只怕有近60人之多，此时哪怕就是被淘汰了四分之三，存活下来的人也至少有十五个。而那本田家茶会的请柬限定发出的只有五张，也就是说，至少有整整十人会轮空。

　　这十个人一定会受到被抹杀或者是扣除7500积分的惩罚。并且必须要知道，即使是能够支付得出这7500积分的人，所损失的东西也远远超过这个数目，比如完成两大主线任务以后的奖励，过关以后的总体统计，属性点，天赋点，积分评价奖励等等。

　　最重要的是，还将完全的错过最后的高潮剧情！

　　所以，胡华豪将这请柬当作奇货可居乃是顺理成章的事情了，在方林却考虑得更加深远一些，所出售的对象应当是没有拿到请柬身上也没有足够积分的人。

　　这些人倘若不想被抹杀的话，选择只有两点：一是疯狂的杀戮轮回者，掠夺他人的积分或者请柬，但此时能剩下来的人又有谁是弱者？岂会是那么容易被杀死的？并且最关键的是，就算干冒奇险将人杀死，也不一定能够获得足够的积分！

　　所以最稳妥的办法：还是从自己一方的手上来换取这个请柬。而且是非换不可，什么黄金装备，暗金装备，绿色装备方林都是不会嫌多的，他现在的基本远战已经提升到了十级，具备了学习高级技能的先决条件，如果有A级别以上的远程的进阶技能卷轴，那也可以考虑。

　　听了方林的分析，胡华豪补充道：

　　“我建议一点，如果有人肯用大量的潜能点换取，则优先考虑。这一次回归以后，我的这对手套，你的这把银色剧情人物武器都需要去空间中进行等级的强化提升。这需要大量的潜能点数支持。并且我以前也见过斯科恩的愤怒这把银色剧情武器，其威力与那把格林的＋9武器相比，完全不是在一个层次上的，从你的描述上来看，武器的本身等级提升以后，其自带的技能威力同样是大幅度提升！”

　　方林点了点头，从车前方拿出一支笔刷刷刷的将这些要点记了下来。然后递给胡华豪以作备忘。此时距离任务一规定的十天之限还有不到三天的时间。方林略一思索，便让胡华豪驾车去了电视台。

　　奈良号称日本的宗教之都，旅游业，新闻业乃是非常发达的。因为近期连续发生杀人，伤人的暴力事件，所以电视台周边也多了不少严密的守卫。两人的车停下以后，方林闭上眼睛按着太阳穴想了一想，忽然微笑道：“老雷，咱们这次只怕要高调一些了。”

　　胡华豪丢了个探询的眼色过来。

　　方林微笑道：

　　“事情闹得大些，关注度才越高，并且要展示出一定实力出来，才能取信于那些有着购买欲望和购买实力的……同行。”

　　胡华豪点点头道：

　　“我明白了。”

　　他直截了当的就将车直接倒到了电视台的大门口打横停下，然后踩下了刹车。这地方岂是能堵的？立即后面就排起了一长串等候的车龙。日本警卫见了急忙赶过来拉开车门询问了发生什么事情。胡华豪嘴角微微上扬，对方林道：“正好老子前几天在现实里才看过南京大屠杀，看我的，我以前干过城管副队长。”

　　然后一步就跨了出去！

　　胡华豪的身材十分魁梧强壮，那日本警卫只能到他的肩头，顿时气息就一窒，仰头道：“先生……”

　　“什么先生？”胡华豪直接咆哮了起来：“先生也是你叫的？为什么和我说话前不先鞠躬？”

　　警卫一时间被他的气势所慑，竟是真的给他鞠了个躬，正想开口。胡华豪直接一脚就踹了上去：“X你老母，你这也叫鞠躬？脑袋都没碰到地面！半点诚意都没有！”

　　这可怜的日本男直接撞破身后的门卫窗户飞了出去，落地时候满身是血昏迷不醒，旁边后面的几个等得不耐烦的司机本来挽袖仰鼻想来参合，见到这情形眼珠瞪得溜圆，顿时比兔子还逃得快！

　　从大门到大楼门厅不到三十米的距离，至少有四十名警卫动用了防暴盾，电警棍试图前来阻止这个彪型大汉，但这四十人无一例外，全部都是滚倒在地，惨呼声此起彼伏，蔚为奇观。

　　方林轻叹了一口气，走到后方的丰田商务车前，将油箱盖子打开，然后探身进去，一个惊得面无人色肥胖中年人颤抖着想喝问两句，却实在发不出声音来，连裤子拉练都没有拉上，一个还握着他的XX的女秘书直接尖叫了起来！

　　方林微笑着替他整整衣领，拍拍那张苍白而哆嗦的肥脸，顺手将他内包里那个限量版的ZIP打火机掏了出来，点燃一支烟深吸一口后站出车来，屈指轻轻一弹，便将那燃得熊熊的烟头准确的抛入了油箱里！

　　一连串的疯狂爆炸声响了起来，火光冲天，这门口拥堵得密密麻麻的汽车在汹涌的爆炸与火势里进退不得！随着火势的蔓延，也化作了团团燃烧着的火炬！



第八十八章 联络

　　方林背对着身后的那些混乱的尖叫与骚动，非常平静的向着电视台大楼走了上去，一路上呻吟声此起彼伏，四处都是断手折足的工作人员，到了演播间里，胡华豪已完全控制住了局势，双手环抱在胸前屹立在门口，一干惶恐慌乱的工作人员双手抱头全部靠墙蹲下，个个都在发抖。那模样好似一头懒洋洋的狮子漠视着一群小鸡一般。

　　方林仿佛散步一般，直接走了进去轻轻拍掌以提醒旁人注意，温和的道：“各位注意听我说，我只说这一次，我接下来要说的话必须立即在电视里对外播出，如果各位能达到我的要求，那么你们不会发生任何意外。”

　　他顿了一顿，微笑道：

　　“各位还有三分钟的准备时间。”

　　一干人都麻木而呆滞的望着他。方林叹了一口气，骤然伸手抓住旁边的一个愤怒望着他的日本人，直截了当就将他撞破外面的幕墙玻璃摔了出去！

　　这是十七楼！

　　拖得长长的惨叫声由近而远的摔落而下，方林很平静的笑笑，毫不畏惧的与周围一双双惊恐，愤怒，呆滞的眼睛对视：“你们还有二分十七秒。”

　　所有的人立即似被烧红了的针戳进屁股一般跳了起来，如梦初醒的急急弄着，哗啦哗啦的拖动声不绝于耳，有不少人因为太过慌乱摔倒在地，却不顾一切的爬将起来调试着机器。只怕这群日本人的工作效率从来都未有这么高过！

　　还有三十秒的时候，一名中年妇女急跑到方林身前，深深鞠躬，当真是脑袋都要碰到地面了：“阁下！已经完成您的要求了，七个频道都已开放，随时都可以对全市直播。”

　　方林点点头，走到了演播间内，微笑着对镜头道：“很抱歉占用各位的宝贵时间，我现在打算出售一张请柬，请有意者电子信箱XXXXXX，留下你的直接联系方式，以及……能够证明我们是来自同一个地方的人的证据。”

　　他接着便将身上携带着的那张请柬由正面到反面一一仔细展示在摄像机之前，开光过后的请柬上，有一层朦胧透明的紫光，看起来十分瑰丽，决计无法伪造。这时候，日本警察还被堵在门口，忙乱无比的处理起火的车辆，疏散混乱人众。方林与胡华豪来此之时，已经将面容略微修饰过，此时将伪装祛除，趁着混乱从后门大模大样的走了出去。

　　“现在我们去做什么？”胡华豪直接拉开了一辆陆虎的车门，打着了火转头道。

　　“睡觉。”方林微微一笑道：“通常情况下，报纸每天凌晨三点就要开始印刷，逆推向前的话，排版上稿就是在晚上11点以后，我们今天晚上只怕没有多少睡眠的时候，因为到时候需要去拜访一下奈良的各大报社社长。”

　　……

　　第二日，奈良各大报纸的头版头条均是不约而同的刊登了一张关于那请柬的巨额照片，下面写着方林的那几句简短而耐人寻味的话语。各大报社社长面对外界的舆论质问，纷纷保持缄默。奈良市政府表示出了极度的震惊与关注，但是被请柬牵涉到的本田家族却保持沉默。这势力根深蒂固的豪门不愿意出面解释，也根本无人敢于强迫他。

　　倒是方林很快就收到了许多购买意向的邮件。当然剔除一些咒骂，责问，警告的垃圾信件以外，有整整七封信表示了购买的强烈意愿。并且留下了他们的联系方式。

　　方林只是淡淡的扫了一眼，便将这七人留下的联络方式记录了下来，并且开始让雷虎胡华豪与他们联系，毕竟他这位便宜岳父在这空间里混了数年，无论从个人的分量以及声名来说，说出来的话的分量也比他可信的多。

　　“喂？是银狼你啊，行行行，好的好的，身体健康。恩，当然没出手，这不正给你留着吗。什么？一双蓝色鞋子，你贵姓啊？交情？老子肩膀上被你咬的那一口还在疼呢什么狗屁交情，好好想清楚了再来！”

　　教训完一通那叫银狼的家伙以后，胡华豪耸了耸肩道：“这家伙是典型的有货，但是不见棺材不落泪那种，非得好好榨榨才肯出油。现在他们可能觉得时间尚早，还有夺请柬的希望，哼哼，等最后几小时。非得让这些家伙求爹爹告奶奶的来寻我。”

　　方林呷了一口面前热气腾腾的“佗茶”，微微闭上眼睛，仿佛在感应着里面的幽香，“佗”有“幽寂”、“闲寂”的含义。好一会儿才道：“你觉得咱们这群轮回者里，五张请柬最后落到哪五个人手上的可能较大？”

　　胡华豪怔了怔，仔细想了想道：

　　“在进入世界之后，我们这些资深人物因为有屠杀任务在身，能有半个小时能感应到方圆五公里的轮回者的强度和位置，当时蝙蝠和兔子因为速度快的缘故，几乎将全城探了个遍，但未有听他们说起有什么特别强悍的人。当然，像格林这种有着变态剧情武器的家伙就很难说了。”

　　方林点点头：

　　“我们不考虑变数，就对已经掌握的资料进行分析。”

　　“冲锋队中的两人，巴里和莱佛士爵士应该稳取两张，这几乎是肯定的了。”胡华豪探询的望着方林，后者点了点头，表示赞同。

　　“冲锋队中被你打伤那人叫天使，他的变身能力进入一个世界后只能使用一次，并且还出现了肢体断折的严重伤残。所以他估计相当危险。”

　　方林想了想道：

　　“不错，我估计格林身边还有同伴，我想没有人敢于夸口，能够在那把＋9的斯科恩之愤怒面前有所胜算。所以这个天使夺取请柬的可能性非常之小。而格林这群人的势力获得剩余两张请柬的可能性极大。”

　　“最后一张请柬，则是由剩余下来的人进行火拼了。”胡华豪皱眉道。“还好你另外想到了法子搞到了这两张鬼东西，否则现在要让我们去和这些家伙死磕，倒真是大为棘手。”

　　这时候胡华豪继续开始打电话给剩余的几个号码，这其中有的人居心自然不良，不停追问他们现在的方位，对交易却没有多大的诚意。方林在旁边听着，忽然出声道：“算了，老胡不急。”

　　胡华豪探询的望了过去。方林沉着脸道：“这事却是我想得差了，这些家伙是不见棺材不掉泪的！消息既然已经放了出去，咱们就慢慢等着！耗不起的是他们！到时候这帮王八蛋得一个一个哭着跪着来求我！”

　　……

　　又过了十九个小时。

　　暴力事件不断升级，值得讽刺的是，遭受重创的却尽是本市中的五大家族的黑社会成员，而本来与之水火不容的警察却担任起了保护他们的职责，一时间戒备森严，风声鹤唳，连整个奈良市也进入了全面的封锁戒备状态。

　　但是压力越大，往往带来的反弹力就越强！

　　仅仅是从官方播放的电视节目里，方林就统计出奈良的警方在这短短的十九个小时内，死亡的手下至少超过三十人，警车被毁十一架。至于黑帮份子就不能判断了，而他们这些轮回者的伤亡也是惨重，至少不低于五人。

　　“这是什么造成的？”方林皱着看完新闻后，又拿出了一卷找来的录象带，他按下了旁边录象机上的暂停键。“屏幕上显示的乃是里鬼社的总部！你看大楼上的那里！”

　　因为当时乃是八十年代的缘故，所以方林所使用的摄录机的效果乃是相当的模糊，以至于只能看得出一个大概的轮廓，但是，哪怕在这相当粗糙的，也很清晰的感到那大楼上的那道长达数十米的触目惊心的一道恐怖裂痕，内中竟有隐约有岩浆般的红光暴露流淌而出！

　　胡华豪郑重的坐直了身体，仔细的盯住那一道裂缝，就活像……色狼盯着美女旗袍开叉那口似的仔细琢磨了良久，终于疑惑道：“杂像是用TNT给炸出来的？”

　　方林正喝了一口茶，“扑”的一声喷了出来。哭笑不得的道：“这也离谱了点吧？”

　　胡华豪阴着脸道：

　　“要真是轮回者干的，那这一记的威力未免也太大了，谁能抵挡得下来？”

　　方林盯了屏幕好一会儿，皱眉道：

　　“这样雾里观花终不是个事儿，反正你一直都没有和里鬼社撕破脸，不如我们去瞧瞧？”



第八十九章 台湾里鬼社

　　胡华豪当日按照方林的意思去到里鬼社之后，也杀了好几名前来打主意的轮回者作为投名状，因此颇得信任，能在里鬼社的外围随意进出。两人乃是何等决断之人，那道可怕的痕迹若不弄清楚，可以说始终都是横亘在他们心中的一根刺！

　　两人下楼开车，很快的就到了里鬼社总部的门口，一干身穿菊花和服腰配长长武士刀满脸横肉的黑社会成员同维持秩序的制服警官站在一起，不仅相安无事，还互相依托值守，着实也算得上是蔚为奇观。

　　身材魁梧的胡华豪一下车就成为了众人注目的焦点，有的神经紧张的警察甚至直接伸手拔枪以干净麻利的动作扑入旁边的下水沟里随时准备射击。可见这段时间轮回者袭击的频繁程度，却见一干里鬼社成员齐刷刷手贴裤缝，鞠躬100度齐声道：“雷桑！【桑就是日语中先生的意思，敬称】。”

　　胡华豪傲然走了过去，一直到他与方林的背影进入大楼，这些黑社会成员才敢直起身来。只留下阴沟里面那几名浑身上下发出腐臭气味的警察面面相觑。

　　进入里鬼社的外面接待部以后，自然有人前来接洽，那人自我介绍为小岛木夫。十分欣喜的道：“雷先生！你终于回来了，现在社长屡次遭到恐怖袭击，我们高度怀疑是其他社团请来的职业杀手以及异能力者。正需要您的帮助！”

　　胡华豪正想说话，方林忽然站上前去伸出左手微笑道：“你好，我是雷先生的经纪人，有什么事情可以和我谈。”

　　小岛木夫微微皱眉，但还是礼貌的伸手与之相握道：“不知道雷先生需要什么条件就肯加入保护工作？”

　　方林礼貌笑道：

　　“雷先生对里鬼社是没有丝毫恶意的，这你应该很清楚了。他前些日子出手击杀了五名歹徒，就算是我们的订金。”

　　小岛木夫还未说话，楼上已经有一个人走了下来，先介绍了自己的名字宫田三郎，然后十分沉稳的道：“雷先生的实力和诚意，我们是了解的了，有什么条件，大可以开出来我们摆开谈！目前社长正在闭门养伤，大小事务都是由我这个副社长来作主。”

　　这时候，方林与胡华豪浑身上下都是不为人知的一震，对望一眼，他们竟是在同一时刻接到了梦魇印记的提示！

　　“隐藏可选任务：【台湾】里鬼社的求援开启。本任务为开放性任务，前提条件A：与【台湾】里鬼社的关系为友善以上，前提条件B：身上已携有本田家茶会的请柬。”

　　“隐藏任务：【台湾】里鬼社的求援。在接下来的9小时内保证【台湾】里鬼社社长李培基的安全。任务难度：未知。若【台湾】里鬼社社长李培基死亡，则任务结束，将被强制退出本世界并且扣除7500分。注：本任务将改变剧情并且影响到过关评价，请慎重选择。”

　　“你是否要接受：【台湾】里鬼社的请求。是/否？”

　　方林只是略一犹豫，立即选取了接受。这个任务看似艰难，但是接受的前提条件却是如此苛刻这反而令他有一种如释重负的感觉，并且值得一提的是，自从他让胡华豪来这里鬼社蹲点以后，就隐隐的觉得自己似乎有什么地方被遗漏了，此时这感觉越发强烈。因此只能深入里鬼社的内部进行探察。

　　“现在请跟随我来吧？”大概是受到方林接下任务的影响，那副社长宫田也变得亲切起来，直截了当的就引领着两人通过了森严的守卫，乘着往下的电梯来到了一所宽阔而有着温和灯光的茶室里面。

　　这一路走来，当真是守卫重重，方林不仅看到了似曾相识的许多白袍神官，甚至还见到了两名身穿血色具甲的日本古代武士！其身上的凶恶杀力，竟是比起在春日神宫中见到的有过之而无不及！

　　“李培基社长就在你们身后养伤。”副社长宫田彬彬有礼的道。“请雷君务必在此监守，保护社长的安全。”

　　方林忽然道：

　　“既然我们已经答应合作，那么我希望能对里鬼社进行一些比较深入的了解，以便于分析敌人的来源，性质，以及方便进行更加深入的合作。”

　　副社长宫田对方林的要求并不抗拒，很快就送来了一份文件夹与两杯咖啡，方林本就有一目十行的能力，匆匆翻阅后，顿时知道自己先前的判断错在了何处！

　　原来他在初入奈良，分析这社团势力的时候，将里鬼社排在了最弱。根据是它占据的地盘最少！此时看来作出如此判断当真是大错特错！里鬼社占据的地盘乃是半个南城区，地盘确实最小诚然不假，可是要知道，这半个城区却是包含了整个奈良市70％的酒吧等娱乐场所，油水最为丰厚！

　　这归根结底，还是由于方林对黑道这方面的事情一片茫然所导致的粗心疏忽所至。换而言之，那些同样认为里鬼社最弱小的轮回者，也付出了极其惨重的代价！

　　并且里鬼社这个地道的日本黑道团体，其社长李培基竟然也不是日本人，资料上给出的显示是他的父亲为台湾人，母亲为韩日混血。只是李培基自小就因为邪崇缠身，因此来到了奈良的药师寺进行艰苦修行，三十岁时成功将邪崇驱除，四十岁便成为了里鬼社有史以来最年轻的社长。因此在里鬼社的名称前面就会加上台湾的前缀。

　　了解到了这些基本情况以后，方林便装作不经意的询问在录象里出现的那道大楼上的诡异裂口，他本因为旁边人会有所遮掩，但提起此事，连旁边的警卫也面露自豪之色，悄悄的道：“这乃四社长请动了药师寺的三位大僧正合力所为，将那些图谋不轨的家伙的灵魂都给焚烧干净了！”

　　方林为之愕然，随即便装作不信的模样，让人带他过去一看，顿时倒吸了一口凉气，此时亲临现场，所受的震撼力自然是更加猛烈，那道长达十余米的裂痕，就仿佛是一把巨大的炽刀由下自上对准里鬼社的大楼挥斩而过一般！哪怕在此时，大楼内部依然不时闪现着岩浆般的荡人心魄的红光！

　　他旋即得知，施展出这一式以后，不仅里鬼社社长李培基当场就支持不住宣布静养，连同来的三位大僧正也随之圆寂。可见其付出的代价也是异常惨重！

　　将这些疑惑理清以后，已是夜深人静，方林回到那处戒备森严却有着温和灯光的茶室内，低声将所获的资料对胡华豪简述了一遍。胡华豪微微点头，却是若有所思。

　　方林喝了口茶，叹了口气轻声道：

　　“老胡，你是不是对我未与你商量便接下这个隐藏任务有些不满？”

　　胡华豪愕然抬头，哑然失笑道：

　　“你怎么会问这个问题？”

　　他略一思索才爽快的道：

　　“说实话，你这小子年纪虽轻，但思维之缜密，布局之全面实在相当惊人，你我如今成败俱是一体，你既然接下这个任务，想必对我也没有什么坏处。我之所以有些郁闷，是因为如今我们显然就站在了本田家这一方，只怕失掉了与这个世界的剧情强者：街头霸王成员，埃德蒙本田的交手机会！”

　　方林凝重的道：

　　“我正是因为考虑到了这一点，才接下这个任务的。”

　　胡华豪扬眉道：

　　“哦？”

　　他的话意显然有些恼怒之意了。方林却平静的道：“现在我依然只能作为辅助战力而存在，你乃是团队中的主力人物，若是正面与这号称日本第一相扑手的本田作战，你的劣势非常之明显！”

　　“你的主要杀伤手段是强力连续的摔技，而摔技成功的判定，则是依靠交手双方的力量值决定，你现在虽然依靠装备自带的特殊技能：迪肯的残暴，可以将力量提升到高达七十点以上，不过别忘了！你的对手是同样以力量，威猛见长的剧情人物，相扑手！更是日本第一相扑手！你的摔技判定一旦失败，那露出的破绽将会相当长并且致命！最关键的是，与此同时，我们还得考虑到其他虎视眈眈的家伙的偷袭！”



第九十章 再战冲锋队

　　“纵然利益丰厚，但也得留下命去享受吧？我不喜欢做没有把握的事。这么说，你应该明白我的苦心了吧！”

　　方林以这么一句很是郑重的话作为收尾。换来的却是胡华豪恼怒的一个暴栗：“臭小子给你点颜色就开染坊了，欺负佳佳的帐我还没和你算呢？”

　　方林顿时无言，若说到这个话题上，他也是自知理亏，只能叹了口气强忍了。这时候距离任务一获取请柬的时候还有八个小时，里鬼社的防御先前已险些被攻破，这八个小时正是此处的防御最脆弱的时候，方林四处巡查了一下，又去验看了周围的监控录象室，径直去寻了那副社长宫田，脸色沉重的道：“我觉得你们这里有着严重的布控问题！本来防御力量就极度薄弱，竟然还要将各个主力分散开来，例如这两名血色具甲武士，率领着十余个仅存的神官，一左一右的相隔三层楼，稀稀拉拉的分布着，这岂不是给敌人各个击破的机会？”

　　宫田为难的叹了口气道：

　　“阁下却是不知，那些可怕的杀手是闯进来以后就疯狂杀人，若不这样安排，忠心耿耿的社员们几乎就是被屠杀的命运！”

　　方林很想说你们这些日本人被屠杀多少关我鸟事，只要不让老子的任务失败就万事大吉。他脸上却是一板喝斥道：“调这些饭桶来这里！是保护社长的安全，不是来接受安全的保护！若是连自身都不能保全，还留在这里做什么，统统滚蛋！”

　　宫田身边警卫听了方林的话，一个个都是又惊又怒的拔出枪来，宫田却脸上一阵红一阵白的，十分难堪，最后面色沉重的恭敬鞠躬道：“哈咦！阁下说得是！鄙人立即就去办！”

　　胡华豪嘴里咬着一根牙签，呸了一口鄙夷的小声的道：“这些日本崽子真是犯贱，越骂还越是尊敬你，不被骂一顿还真不自在了。”

　　里鬼社办事的速度显然十分迅速，不到半小时，楼内楼外的人员就撤退一空，两名血色具足武士分别一左一右埋伏在茶室的左右两侧房间中，十五名白衣神官分为三组，每组五人，轮流召唤出土石傀儡，邪灵武士在楼中要害部位，必经之路巡逻，隔二十分钟换班一次。这样既能将整座大楼的内外情况大至摸清，也不至于这些近战薄弱的家伙在敌人骤然来临时候被打得措手不及。

　　闲下来的方林端坐在桌子旁，半闭着眼睛看似在养神，其实是将精神力延伸出去，薄薄的分散在四周方圆三十余米的地方，这样虽然不能起到任何的防护作用，但对精神力的消耗也是极小，若是有外人悄然侵入，也可以在第一时间中感应得到。

　　夜渐渐的深了，任务倒计时也逼近红色计时状态。方林忽然睁开眼，沉声道：“来了！”

　　他站起身来急步走到窗边拉开窗帘，楼下的警察与守卫不知道什么时候已经瘫软在地，有一名渊停岳持的大汉似乎察觉到了什么，抬头仰望了上来，其目光与方林一对，竟然生生令方林双目一花一痛，竟是生出眼睛受伤了的错觉！

　　“是冲锋队的莱佛士爵士。”方林的耳边忽然响起了一个沉稳的声音。不知道什么时候，胡华豪已经走了到他身前，面无表情的望了下去。

　　方林敏锐的道：

　　“你和他有过节？”

　　胡华豪森然道：

　　“我以前那个精神力特长者的朋友，就是死在他的手上，并且在那一场世界里，他还生生的把我的眼睛给抠了出来！”

　　“1，2，3，4，5。”方林仔细的数着上楼的人数，他在里面见到了一个熟悉的身影，眉头一皱，旋即眼前一亮微笑道：“老胡，今天咱们应该可以替你报仇哦。”

　　胡华豪深吸了一口气，点了点头，走出了茶室，径直行到了外面的大厅中。

　　电梯的灯接连亮了数次，电梯门徐徐打开，一干里鬼社留下的成员如临大敌，纷纷拔枪瞄准。但电梯却是空的！方林闭上了眼睛，很快道：“他们分成两路上来的，走的是消防通道，一左一右。左边是冲锋队的两人，老雷你带着两头血色具足武士和那十名神官去左，右边的三人交给我！GO！”

　　胡华豪一楞，但他素知这少年之能，心胸城府均是极深，绝不会信口开河，深深望了他一眼，便拍了拍方林的肩膀大步行去。他此时新仇旧恨累积在心，浑身劲力已经蓄积到颠峰，一步踏出劲力外溢，砖石碎裂声不绝于耳，竟是将坚硬的水磨地面生生踏出一行满布裂痕的脚印，深达数厘米，见者无不为之咋舌！

　　方林见了却是微微皱眉，忽然低头，出声叫道：“老雷！”

　　胡华豪的身影微微一顿，方林冲上前去，拿过他的大手，迅速用笔在他的手心里写了几个字，郑重的道：“此时我对冲锋队的人完全都不了解，不便给你建议来影响你的个人判断，不过若你处于劣势，不妨看一看。”

　　胡华豪皱了皱眉，但还是点了点头，大步向下走去。

　　冲锋队的两人与里鬼社的反抗力量相遇在狭长的楼道里。

　　莱佛士爵士也是力量特长的人物，大步向前走去，挡在前面的土木傀儡，邪灵武士竟是不能令他前进的速度降低半分！所过之处，当真若涛分浪裂，完全是被冲撞出来一条大路！这时候两道血影一闪而过，赫然是那两名血色具甲武士出刀，在空中蔓延出两道弯形血光，激斩向他的同伴巴里！

　　顿时，随着刀光的闪起，空气里也多了一股刺鼻的腥臭，冲锋队上次来时曾经与这血色具足武士交过手，知道其主要的邪力乃是来源于身上的盔甲，盔甲中蕴藏的武士邪恶灵魂越强，那么此时它的威力也就越大，穿着的人相当于只是傀儡，无论生死都没多大关系。

　　因此通常的物理攻击对血色具足武士所产生的效果非常微弱，这仅存两名血色具足武士也知道，莱佛士爵士精擅的两项技能都死死的克制自己，因此就直接放弃了他，寻上了以远程攻击见长的巴里。

　　莱佛士爵士精通的这两项技能分别是：“百八活·玉响之瑟音。”【KOF世界：神乐千鹤绝技】

　　“螺旋打桩·伪。”【街霸世界，俄罗斯摔交手桑基尔夫‘ZANGIEF’的成名技，俗称旋风大坐，莱佛士爵士得到的技能卷轴并未学全。】

　　他的第一项技能可以直接攻击盔甲内部寄生的邪灵，第二项技能则直接以威猛刚强的外力来直接摧毁盔甲的外壳。

　　如此身经百战的人物当然不会坐视这两头难缠的家伙找上自己的同伴，一伸大手就要突前进攻！

　　但是莱佛士爵士的劲力将吐而未吐时，动作猛然僵住，他感觉到前方正有一股强大的压力逼迫过来，令他不能有丝毫的分心，只能眼睁睁的看着这两头血色具足武士连同十名白袍神官将同伴死死困住！

　　时明时暗的紧急照明灯里，一个剽悍魁梧的身影徐徐踏出，因为背光的缘故，看不清楚他的脸容，给人的感觉就仿佛是一头藏伏了整冬的饥虎，疯狂，贪婪，强大。

　　两个人没有多说话，只是身体一齐微微向前倾了倾，就仿佛是猎豹捕猎之前的预备动作，然后，整座大楼都微微一晃，两人脚下的坚硬的水磨石地面碎裂飞射，“啪”的四处飞溅！而两个人已经似两头被红布激怒得发了狂的强壮公牛般擂在了一起！

　　“是你？雷虎？”莱佛士爵士声音中的惊疑之意相当明显！

　　两个强壮男人的右手紧握在一起，相互抵撞着，肌肉绷紧得好似铁块！脚下不停发出“啪啦啪啦”的水泥不堪重负发出的碎裂响声！

　　空中遽然一亮，莱佛士爵士的身体上闪现出了黑白相间的淡淡光芒，这说明他已经开始动用了KOF契约的加成属性，但是！对面的那个男人，身上也冒出了相同的光芒，两人的上衣一齐炸裂了开来，露出了蜿蜒在皮肤下面若青色小蛇的血管和钢铁也似的肌肉！



第九十一章 智慧的老胡

　　“我的两只眼睛……还有达里奇的一条命！还给我！”胡华豪猛然间狂喝了起来，他的左手竟遽然探出，一把就拿住了莱佛士爵士的左肩！将面前这仇敌的庞大身躯猛然提了起来，扭腰背身，向着旁边坚硬的水槽直摔了下去！

　　天地返：发动！

　　水泥砖块被莱佛士爵士强壮的身体生生碰得粉碎四溅！但胡华豪却骤然得到了提示：“你的A级技能天地返已被对方挣脱！失败原因：力量判定过低！”

　　“这家伙的力量，只怕已经达到了60以上！我就算破釜沉舟施展出那一招，只怕也难以将他一击必杀！”

　　他还未来得及回过神来，烟尘中莱佛士爵士已是双手一按，庞大的身体竟是灵活无比的凌空翻了一个跟斗，双脚由上自下的直盖了下来，夹住了胡华豪的脖子，然后双手撑地，腰部猛然发力，生生将胡华豪的身体夹摔得飞了出去！

　　这一击得自铁拳中豹王的必杀技，威力十分强劲，袭击的乃是人最为脆弱的脖子，不仅造成大量伤害，还接下来会使受招者产生2——3秒的晕眩，胡华豪刚刚爬起身还没来得及回过神来，莱佛士爵士再度冲至，沉腰扎马，由上至下的一记弧型重拳直打在了他的胸口上！拳头与胸口相触的地方闪亮出了一团白色的浓稠光芒，皮肉烧焦的声音清晰可闻！

　　KOF强力剧情人物！

　　神乐千鹤的绝技！

　　百八活·玉响之瑟音！！

　　胡华豪的沉重的身体顿时轻若无物的被再度打飞出去！口中呕出的鲜血在空中划出一道凄厉的长线，他在这充满痛楚与屈辱的刹那，正要发动武器自带技能“迪肯的残暴”，拼死一搏，却猛然想起了方林先前的临别赠言，不禁低头向手心中看去。

　　上面只写了草草的四个字：

　　“齿寒，唇亡。”

　　这瞬间，胡华豪的脑海里闪现过无数念头，这是什么意思，这四个字是什么意思？成语本来是唇亡齿寒，如今却是颠了转来？谁是齿谁是唇？

　　“对了！”胡华豪心中骤然灵光闪现！虽然他遇到方林后，自身的智慧就完全被这少年所掩盖，但这绝不表示他就是一个笨人。事实上哪怕在现实里，这位搞刑侦的副局长也以擅长捕捉犯罪嫌疑人的心思而著称。

　　“这臭小子的意思……我明白了！”

　　他伸手出去，架住了莱佛士爵士的一记双拳锤杀，但是整个人都被击飞了出去，体力值再度猛降，在空中翻滚了一圈撞断栏杆向下层楼摔落，莱佛士爵士得势不饶人，飞身跃下一脚踢来。胡华豪再次硬吃一记，肋骨却已折断三根！

　　胡华豪的身上忽然闪现出了红光，这是服用梦魇空间中购买的回复药物的征兆，莱佛士爵士讽刺的道：“这就受不了开始吃药了？药物的冷却时间是一个小时，我看你接下来怎么办！”

　　胡华豪面容有些扭曲，却不说话，在肋骨折断的剧烈痛楚中，这男人的身上却骤然闪现出了柔和的绿光！那双本来透明的手套一下子显现了出来！

　　“你当前体力值已经被强行扣除50％，潜能点减少1。”

　　“你在二十秒内力量值，敏捷值增加20％，移动速度增加25％，装备自带技能：迪肯的残暴已激活！”

　　胡华豪狂吼一声，双手猛然举向天空，接着弯腰向楼面无声无息的拍了下去！

　　“地雷震！”

　　整座大楼在这一刻，寒战似的颤抖了一下，不少靠近桌子边缘的水杯都同时滑落下来打得粉碎！一道无形的气波以胡华豪为圆心向周围飞速扩散开去，莱佛士爵士冷笑一声，足尖在地上轻轻一点，整个人跃了起来，便将这一式轻易躲过！

　　但是他的脸色却是猛然变了，这只因为他发觉，胡华豪的这一击的主攻目标并不是他！而是隔了整整五个房间与那两名血色具足武士，白袍神官缠斗的巴里！

　　“怎么可能！怎么可能！这家伙的地雷震的范围绝对不会超过二十米以上！难道他的力量竟然能突破六十点这个关口？他的移动速度怎会变得如此之快？”

　　惊怒交集的莱佛士爵士因为跃起身在半空的关系，根本无法及时出手应变！却见胡华豪发出一声野兽般的咆哮，以奇快无比的速度生生撞上了旁边的墙壁！土石横飞中，坚硬的墙壁在高达六十七点的力量下，无奈的呻吟着被强行破出一个人形的大洞！

　　身后带出数条残影的胡华豪连穿七道墙壁，状若疯虎，已经奔跑到了被地雷震击中后行动速度大减，正在狼狈闪躲血色具足武士的巴里身旁，伸手一探，就将巴里抓了起来！高达六十七点的力量判定瞬间通过，紧追在后，惊愕无比的莱佛士爵士瞳孔顿时为之绝望的收缩！

　　……

　　上一次冲锋队与其他人进攻这里的时候，实在未料到这五大家族中，本应是最为弱小的里鬼社的防守力量如此巨大，因此这群来袭者的十三个人中，能够活着回去的只有八个，此时还有三人重伤滞留在了外面，其中就包括了冲锋队中的天使！

　　而这巴里虽然是远战职业的关系，却也被里鬼社社长融合三名大僧正灵魂的最后反击所波及，受了不轻的伤，纵然经过休息恢复前来，但其实力也仅仅是颠峰期的六成！必杀技与保命技能都尚未冷却！

　　“己方力量，67点，被击方力量，32点。双方力量差值为35点。”

　　“你的力量值远远超出对手，你的天地返将会造成150％的伤害。”

　　胡华豪眼睛里燃烧着熊熊的火焰，他狂吼一声，双手猛然举空，然后刷的在胸前交叉撕过，将上身衣物连同胸口肌肤一起抠破，在宽厚的胸膛前形成了一个惨烈的血色十字，而两手上的鲜血淋漓并不滴落，反而蒸发成雾，在他身后形成了一个咆哮狂吼的斑斓猛虎淡薄形象！

　　这狂暴剽悍的男人被唤作雷虎，自然是绝非空穴来风！

　　胡华豪一把拿住了面前惊恐的巴里，将他的身体扛上了肩膀，一个全力过肩摔，连空气周围的空气都为之惊惧的被排挤，直接将坚硬的水磨石地板都砸得粉碎，紧接着疯狂发力，将那可怜的家伙对准了上方的天花板猛掷了上去！

　　“NO！！！！”莱佛士爵士绝望的大叫！

　　大楼出现了是一阵中度的震动，巴里凄厉的惨叫声嘎然而止，他的血肉之躯竟然生生将天花板撞破出一个大洞，直接被摔撞到了上一层楼的顶层上，然后再被弹了回来，浑身上下早已血肉模糊，依稀可见森森白骨，不成人形！而那些由白袍神官所召唤出来的土石傀儡，邪恶武士嗅到了血腥味，已是疯狂贪婪扑上！

　　灰烟弥漫中，因为绝望而疯狂的莱佛士爵士大步赶来，已经一伸手搭住了血值已经达到危险状态的胡华豪的肩膀，身上蓝光闪现，已是发动了他习自街霸世界里，俄罗斯摔交手桑基尔夫【ZANGIEF】的必杀之技！誓要将这家伙击杀当场！

　　“螺旋打桩·伪！”

　　螺旋打桩这一招是桑吉尔夫的绝技，本是S级技能，把人放在胯下，跳上半空再砸在水泥地上，还是打转的，两人体重超过300KG根据物理公式推断，受害者脖子承受的撞击力量超过人类可以承受值25倍以上，所以脖子100％会折断！

　　虽然莱佛士爵士这技能是学习而来，并非由特定剧情人物身上所爆出，因此加了一个伪字，品阶也降低到了A级，但也是杀伤力相当强劲的技能，配合上莱佛士爵士高达63的力量值，再加上此时的胡华豪正处于出招后的回气歇息中，并且迪肯的残暴二十秒的持续时间也已经消失！绝不是目前的虚弱的他所能抗衡的！

　　但是，却抓不动！

　　在这刹那间，胡华豪已是不动声色的发动了S级技能：岚之山的第一式！在三秒内使身体进入到不可移动的状态，同时所受到的任何伤害降低70％，无法被S级以下的摔投技所抓取！此时虚弱的他的力量虽然不足以支持进行下一步的连续技，但用来防御却是足够！



第九十二章 收买

　　莱佛士爵士惊怒交集，几乎不敢相信自己的眼睛，但好在始终没有提示他抓取判定失败，两人就这样僵持在原地。莱佛士爵士能够混到今天，也是身经百战，战斗经验丰富无比，立即想到胡华豪只怕运用了某种道具或是特殊技能来保护身体，这种保护顶多只有数秒，绝对不可能持久，他狞笑一声，忽然见胡华豪颤抖了一下，顿时感觉到了对方的虚弱，立即反手再抓！

　　这一次，胡华豪猛然伸手将其格住！

　　两条大汉再次回到了先前僵持的状态中！

　　莱佛士爵士大吼道：

　　“去死吧！”

　　他今天已经感受到了失败的深深屈辱与痛楚，现在，面前这个该死的家伙要用鲜血来偿还他的罪孽！

　　但是！

　　还是抓不动！

　　莱佛士爵士手臂上的骨骼咯咯作响！他难以置信的看着面前的大汉将自己的手腕一点一点的压了下去，胡华豪那狰狞快意的面容令刺激得他疯狂的大叫了出来！

　　“这不可能！”

　　胡华豪狞笑道：

　　“没有什么不可能的，蠢猪！你的同伴已经死掉，你此时不仅失去了KOF契约的20％加成，自身属性更是被契约的惩罚至少强行扣除了20％！现在你，在我面前连个屁都不是！”

　　被愤怒焚烧得失去了理智的莱佛士爵士已经完全说不出话来，他猛然看到面前的胡华豪的体力值只剩余下了可怜的一小截！眼中又燃烧起了疯狂的希望！纵然力量不如这该死的家伙，但只要成功打中他两拳，就能再次翻盘将之毙杀！这雷虎先前已经吃过一次恢复药物，冷却时间还要很久才道，机会不可错过！

　　于是两人再次进入了激烈的战斗中，莱佛士爵士尽是不顾一切的舍身连击，胡华豪则显得有些畏手畏脚，然而就在莱佛士爵士完全放弃了自身防守，一拳打向敌人头部的时候，胡华豪却不再闪避，他竟是狂吼一声，张开双臂，死死卡住了莱佛士爵士的脖子，一用力就要扭断其颈锥骨骼！

　　莱佛士爵士身经百战，猛力的一记重拳率先击中了胡华豪的头部，他的丰富经验立即判定了出来，这一拳一定能干掉这个混蛋已经濒临底槽的体力值，将他彻底杀掉！但是就在拳头击中胡华豪颅骨的那刹那间！这家伙的体力值竟是骤然上跃了整整一百二十点！莱佛士爵士自以为必杀的一拳在瞬间化为了泡影！他乃是圆睁着双眼死去的，死之前的最后念头不是畏惧，而是惊怒！

　　“怎么会这样，怎么可能这样！他服食空间中购买药物的冷却时间应该没有到才对！！”

　　莱佛士爵士千算万算，也算不到老胡身边上还有能够在战斗中使用的变态食物，空气中传来“咔啪”的一声轻响，这是人的颈骨被生生拗折的可怕声音，浑身浴血的胡华豪长呼出一口气，像抛一大团垃圾般将莱佛士爵士的尸体抛开，双手握拳，闭目默默道：“老Y，我替你复仇了，你安息吧！”

　　“我现在身边又有了一个精神力特长的……伙伴，他的实力或许并不强，但是却是个可以值得信赖的精明家伙，我们会一直在这条路上走下去，或者走到尽头，或是……死亡。”

　　……

　　而另外一边，以一敌三【准确的说，是以六敌三，五个白袍神官＋方林】的方林却是悠闲得多。他只说了一句话，便让这场看起来相当艰难的战斗在瞬间被解决。

　　这只因为来的三个人中，有一个是方林的熟识，不久前才并肩作战过的格林！

　　方林轻描淡写的用精神力告诉他道：

　　“你若是马上杀掉身边的两个人，我就送你一张请柬。”

　　格林一怔，竟是立即出手，伙同身边的那人，一齐打在了剩余下来的那个倒霉蛋身上！那家伙的精神力全放在了防范对面的方林这群敌人身上，怎知道会变生肘腋之间，连声都没吭就直接被斩成两段秒杀！

　　方林微微一笑，自己后退着拉开与格林两人之间的距离，却是将请柬掏了出来放到了旁边的一只木石傀儡的手上，让它送了过去。格林拿起以后，验证了确实不假，看着退得远远的方林冷笑道：“你倒是小心。”

　　方林远远的站在楼梯上面微笑道：

　　“你的那武器实在过分霸道，惊得我的小心肝现在还扑通扑通的跳呢？里鬼社隐藏的实力极强，若是强行进攻，实在有些得不偿失，若是两位对请柬还有需求，不妨可以去另外的四家看看。”

　　他这拒绝的话说得相当委婉，格林其实也不愿意与这深谋远虑，精擅布局的少年起正面冲突，何况此行的目的已经毫无风险的轻松达到，没必要再树强敌，他旁边的那同伴显然也以他为马首是瞻，两人互望一眼，点了点头便自离去。

　　微笑目送格林两人离开以后，方林脸色一沉，急急的赶向了另外那方的防火通道上，他若非万不得已，实在不肯让胡华豪面对如此危险局面，而先前之所以不直接说明要他先攻巴里，那是因为战场上瞬息万变，而他对冲锋队来的两人也很不了解，若是直接制订先攻巴里的计划，一旦露出蛛丝马迹为敌方两人所觉察，那么胡华豪只怕死得会更快！

　　好在方林的担心并没有持续多久，很快他就看到了胡华豪魁梧的身影跌坐在墙角，虽然浑身浴血，却是呼吸均匀稳定，顿时放下了心来，安静的守在了其身前。

　　没过多久，体力值稳定下来的胡华豪睁开了眼睛，捕捉到了方林眉宇里流露出的那一丝焦虑之色，心中一动，面上却是大笑道：“你这小子脑子里在想什么？就凭冲锋队这两个家伙，还能把我怎样？”

　　他嘴里说得十分豪放，但大笑的过程已是牵动伤处，忍不住眉头微皱，方林很是无语的摇了摇头道：“老胡，说真的，若不是这两个家伙先前攻打了这里，还未完全恢复就急急赶将过来，我们两人还真有些麻烦。”

　　方林说得半点都不错，单是看那以远程火力支援为主的巴里，却能以重伤初愈之身的六成实力，以己之短攻敌之长，还可以在数十名的白衣神官与两名血色具甲武士的攻击里游刃有余，就可以看出其实力的强劲来，换做是方林，只怕十秒都坚持不下来。若不是他的两项战斗技能处于冷却时间中，就算是胡华豪突施袭击，只怕也难以将之击杀。

　　而那莱佛士爵士死得更加冤枉，他的终极招数同样也是S级技能，乃是KOF世界中东丈的绝技：死亡龙卷风！直接召唤出一道可怕的龙卷风将周围方圆十米的所有事物毁灭！基础伤害233——379，附带伤害效果：使被波及的对象出现10——15秒的移动缓慢状态，行动速度降低60％。这一招威力虽然单体杀伤比不上岚之山的攻防一体，但其无论是打击距离，还是释放条件都要简易得多！只是冷却时间颇长，要整整一个小时。

　　莱佛士爵士先前一直不用是因为他想将这S级技能留到最后，预备用作对付里鬼社社长——毕竟谁的伤害最高，谁才有获取掉落钥匙的优先权。但当胡华豪将巴里击杀以后，全面属性狂降的他却是不具备了使用的前提属性条件，想用也用不出来了。

　　胡华豪吸了一口凉气，往胸口的断骨伤处喷着从梦魇空间里买来的愈合喷雾剂，面上却是冷笑道：“麻烦什么！他们就都是全盛时期老子也全然不惧！”

　　方林叹了口气，知道这大叔是无论如何口头都不会服输的，无奈摇头，却见胡华豪拿出了冲锋队两人掉落的钥匙，抛了一把过来，粗声道：“拿去碰碰手气。”

　　方林一把抓住，微笑道：

　　“是不是想要我给你选择时候的参考意见？”

　　胡华豪瞪着他怒道：

　　“要说就说，不说滚蛋。”



第九十三章 赌博

　　胡华豪吸了一口凉气，往胸口的断骨伤处喷着从梦魇空间里买来的愈合喷雾剂，面上却是冷笑道：“麻烦什么！他们就都是全盛时期老子也全然不惧！”

　　方林叹了口气，知道这大叔是无论如何口头都不会服输的，无奈摇头，却见胡华豪拿出了冲锋队的两个死鬼掉落的钥匙，抛了一把过来，粗声道：“拿去碰碰手气。”

　　方林一把抓住，微笑道：

　　“是不是想要我给你些选择时候的参考意见？”

　　胡华豪瞪着他怒道：

　　“要说就说，不说滚蛋。”

　　方林拍拍衣服舒服的在老胡旁边坐了下来，背靠着墙悠然道：“你手上那把钥匙一定是莱佛士爵士的。怎么，看上了他身上的哪件好东西？”

　　胡华豪老脸微红道：

　　“这家伙身上有一只相当不错的暗金戒指，能够每隔半小时就自动释放一次LEVEL——4的蛮力术，并且是对半径10米内的所有自己人使用。【附注：蛮力术LEVEL——4：在30分钟内，使力量值提升6点，体力提升2】。”

　　方林笑道：

　　“你若是真要的话，还等什么？”

　　胡华豪瞪着他道：

　　“我这不是要你给我参考意见？”

　　方林没好气的道：

　　“我不是给你意见了？开吧。人生本来就是一种赌博，我们现在积分，潜能点都不是很缺，开吧。”

　　胡华豪深吸了一口气，这就捏着钥匙要召唤宝箱，方林忽然喝道：“等等！”

　　胡华豪一惊，以为他想到了什么好主意，忙聚精会神的仔细聆听，惟恐漏了半个字。

　　方林神神秘秘的询问道：

　　“你开始去大便前有没洗手？要是没有的话，去把手洗了先。”

　　胡华豪：“……”

　　【大楼再次剧烈震荡，方林屁股上多了一个大脚印，以“出”字的造型直飞出窗外，很快就在天空中变成了一个小黑点】

　　这场赌博的结果，是以胡华豪的一败涂地而告终，他不仅没有抽到自己想要的那件极品戒指，甚至连装备都没有抽到，直接撞上了50％的轮空可能！！

　　方林同情的看了过来，忽然对上了老胡似要喷火的眼神，忙道：“这样，你把我这只钥匙拿去碰碰手气，连续两次轮空的可能性很小的。除非……”

　　胡华豪粗声道：

　　“除非什么？”

　　“除非你真的……没洗手。”

　　方林的小声咕哝再次被听觉灵敏的老胡听到。

　　……囧。

　　十五分钟以后，方林愁眉苦脸的揉着脸，目睹宝箱再次被召唤了出来，胡华豪面对以下选择【一，获得死者死亡前身上剩余50％的潜力点数与积分。二，有50％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备，注：装备获取为随机选择，三：随机获得该人物死亡前储物空间中的五件道具】，十分踌躇，不自信的道：“我真的选了哦？”

　　“选吧。”

　　“我真选了！”

　　“选吧。”

　　“我……算了，还是你来。”

　　方林倒是毫不犹豫，再次点选了第二项，看着那渐渐出现，闪耀着金色光芒的装备轮廓，方林忽然生出一种似曾相识的错觉，疑惑道：“这东西怎么这么眼熟啊？”

　　……

　　狡诈之长靴：暗金装备，品质中等，增加力量2，敏捷3，移动速度20％，装备前需要通过灵魂绑定。需要力量33，敏捷30，精神28，需要基本腿法LEVEL——10，基本步法LEVEL——9，C级技能风驰电掣LEVEL——4。

　　装备自带技能：残影。在激活后的90秒内，移动速度增加15％，奔跑时候身体出现7个残影扰乱敌人视线，每个残影能够吸收100点伤害。需要消耗5点精神力。冷却时间，5分钟。

　　方林叹了口气，这不就是自己从阮明远那里黑吃黑来的暗金鞋吗？当时自己并没有鉴定它，而是以其为主要筹码来换取了那本A级技能：强力魔魅术。没想到今天又再次物归原主。他恋恋不舍的望了望这双要求高属性穿戴的极品鞋子一眼，给胡华豪抛了过去没精打采的道：“拿去穿吧。”

　　胡华豪愕然，接过来一看，先前的颓势立即一扫而空，忍不住大喜过望，他现在力量值已是相当之高，不过因为S级摔技有着减少移动速度的被动属性，所以他最畏惧的，就是如冲锋队的天使，以及死掉的秃鹫那种具备远程攻击并且移动速度极快的人，很可能将他放风筝一般玩弄到死，如今有了这双加速极品暗金鞋，再加上迪肯的残暴能提升25％的奔跑速度，最大的移动速度加成达到了60％！可以说彻底弥补上了这个空缺。

　　两人就这么随意的坐在地上，并肩谈笑着，仿佛先前的生死瞬间淡薄得好似指间袅袅浮散的香烟，时间很快就消逝了过去，也没有资深者敢再跑来打这里鬼社的主意，只是在高楼上隐约可以见到，城市里有不少地方都燃烧起了熊熊的火焰，在漆黑的天幕里分外触目耀眼，警车与消防车刺耳的汽笛声连绵不绝。整座奈良市化作了一片慌乱与恐怖的巨大迷宫！

　　方林看了看时间，距离主线任务一的截止时间还有两个小时，他站了起身来，唤过一名留守在旁的警卫道：“去请副社长宫田先生来一下。”

　　因为他们先前成功化解了来袭者的危机的缘故，所以此时里鬼社上下对方林两人更加尊敬，那警卫诚惶诚恐的弯着腰，小步退了出去。方林看了这人奴颜媚骨的模样，对胡华豪笑笑，小声道：“这些日本人倒真像是喂的狗。”

　　胡华豪微微一晒，不置可否，那鄙夷的神情显然是觉得方林在侮辱狗一样。未过多久宫田急急赶来，很尊敬的垂手道：“阁下找我有什么事？”

　　方林微笑道：

　　“其实也没什么事情，只是想问问五大巨头里，哪几个同贵社关系较为密切，哪几个又有些疏远。”

　　宫田恍然大悟，举一反三的道：

　　“阁下的意思是，我们可以借此机会打击对手？”

　　“不是对手。”方林微笑道：“而是你们的盟友。”

　　宫田怔然，疑惑的颞颥道：

　　“我不大明白阁下的意思。”

　　方林笑笑道：

　　“你们的手下不是都被调开了么？正好可以叫他们去城里把水搅得越浑越好！然后……”

　　方林把目光投向了那两个血色甲胄武士：“他们化装一下，就是最好的猎杀者，可以尽情的暗杀你们盟友中的关键人物。”

　　宫田还是疑惑道：

　　“可是为什么要暗杀我们的盟友呢？”

　　方林很耐心的道：

　　“既然里鬼社的社长都受到了如此猛烈的攻击，那么其余四大巨头也一定好不到哪里去，很可能有人会在其中丧命，因此明日天亮后，整个奈良市的黑道一定会呈现出大洗牌的混乱格局。那时候利益当前，今日的盟友很可能就是明天的敌人！”

　　他喝了一口水，很有些高高在上的看着宫田，这副社长宫田谦卑非常，垂手哈腰，活像是小学生在被老师训斥一般。

　　“最重要的是，现在出手暗杀你们盟友中的关键人物，这笔帐就不会算到你们的头上，更是方便引发其余四大社团的火拼。老虎和狮子争斗，最后胜利者却是旁边的猎人！如此简单的道理，宫田你怎么就看不透？”

　　方林最后一句话直呼宫田之名，已是疾言厉色，后者却是低头挺胸，满面羞愧的合拢双腿道：“哈咿！阁下教训得是！我这就去着手安排，社长的安全，还请多关照！”

　　方林点点头道：

　　“去吧。”

　　待到宫田走后，胡华豪才冷哼半声道：“这帮日本崽子的事，你费那么多心干啥？”

　　方林淡淡道：

　　“看他们自相残杀，也是一件乐事，再说这里鬼社的高层却是掌握在李培基这个台湾人手里，这个势力在日本本土的崛起对我们来说也没有什么坏处，不仅如此，我隐隐感觉，我们接下的这个影响剧情的隐藏任务并非是那么简单的，很可能对将来会产生深远的影响。毕竟以后经历的梦魇世界，还大多数是要在日本本土展开剧情。”

　　三小时以后，天色大亮，奈良这座古都的街道上到处都是焚烧的汽车残骸，被砸毁了的商店铺面，昨天夜晚骤遭突袭的五大社团作出了慌乱的反应，并且最后引发了市民混合黑帮分子的暴动，今日早上便有日本自卫队进驻了进来，而看似呆在密闭空间中的李培基显然对外界的信息了若指掌，出关后不失身份的对方林两人表示了感谢，这时候梦魇印记便给出提示：“隐藏任务，【台湾】里鬼社的求援已经完成。任务奖励：【台湾】里鬼社好感度＋1500，目前好感度为友善1633/3000。【1633为当前好感度，3000为到达下一关系的好感度】。可以在有【台湾】里鬼社存在的梦魇世界里寻求该组织的援助，当好感度提升至崇敬以上级别时，还可以接受与里鬼社有所关联的任务，以优惠价格购买特有武器装备道具以及技能卷轴。”

　　方林注意到，当李培基成功出关以后，梦魇印记涉及到里鬼社的地方，总是会在前面加上【台湾】两个字。他查询了一下，得到的答复是：这说明这个社团是被置于台湾人的控制之下。



第九十四章 美国洪门

　　值得一提的是，宫田接下来还给他们送来了五十万美圆的酬金，非常令人郁闷的是，这些钱只能在本世界里使用，不能像那些白衣神官掉落的贵重物：日圆，来兑换积分。

　　里鬼社的局面渐渐稳定以后，李培基开始会见两人，并且邀请他们陪同自己前往本田家参加茶会。这大概是方林与胡华豪的身上同样拥有剧情道具：本田家茶会的请柬的缘故。眼下奈良市内一片混乱，黑道上五大巨头维持的薄弱均衡状态已被打破，很难说本田家此时会对剩余下来的组织作出怎样的应对措施，因此李培基的邀请也是在情理之中，并且他出声邀请后，梦魇印记也随之给出了一个后续任务：“隐藏任务：里鬼社的求援Ⅱ，陪同李培基参加本田家的茶会，并且保证他的生命安全。任务难度，未知。若里鬼社社长李培基死亡，则任务结束，将被强制退出本世界。注：本任务将改变剧情并且影响到过关评价，请慎重选择。”

　　这后续任务的要求与先前的基本不变，不过却降低了失败的惩罚，只是令他们强制退出世界，并不扣除积分。

　　方林沉思了一会儿，拿来一支笔与在纸上写写划划，思索良久，总觉得自己的思考还是有什么欠妥的地方，但是始终寻找不到这疑点在何处，他站了起身来皱着眉头望着窗外连绵的雨丝，叹了一口气。

　　胡华豪魁梧的身体从走廊尽头行了过来，手里端着一个托盘，里面散发出饭菜的香气，他走到方林身前道：“吃饭了。奶奶的，真是吃不习惯这里的东西，我自己做了些给你留了一半，快吃吧，恩？你还在发愁什么？”

　　方林接过托盘，里面却是地道的中国饭菜，回锅肉盖浇饭。他拿起来吃了几口正想说话，胡华豪忽然道：“你有没有觉得有些蹊跷？”

　　方林一楞道：

　　“什么？”

　　“这李培基乃是台湾人，偏偏能担任里鬼社社长这个职位，并且还可以在奈良这个知名的城市里立足，成为地下五大黑势力之一，这本身就是一件相当耐人寻味的事情。”

　　胡华豪在现实世界里就身为特警队长外兼副公安局长，从职业习惯来说，就对这黑道上的事情嗅觉当然要灵敏得多，他这句话就像是一道闪电，瞬间点破了方林的困惑！

　　方林的咀嚼动作立即停下，振奋的含糊道：“老雷你说得对！”

　　“没大没小！”老胡再次用力敲了方林的脑袋。“可惜这里是日本，老子没有什么关系网络，换成是国内，否则保证能将这李培基的祖宗十八代的经历都搜个干干净净！”

　　方林扶了扶自己的眼镜，诡秘一笑道：“或许不用那么麻烦的。”

　　数十分钟后，方林以检查保卫工作为借口，很顺利的看到了正在忙碌的李培基，如今整个奈良城中呈现出大片的混乱状态，仅仅是日本警卫厅加上匆匆赶来的几百名自卫队成员当真若杯水车薪，无济于事。这黑帮领袖当然得趁乱大捞地盘。

　　隔着五米的距离，方林轻轻的拨了一下眼镜的左腿，开启了主动技能：探测！

　　“李培基，男，三十七岁，中国台湾人，父母双亡，妻子在美国加洲……药师寺护法，里鬼社社长，檀香山致公党党员，职衔副洪棍。敌意：无。”

　　因为KOF契约的关系，方林与胡华豪之间的剧情信息基本是共享了。这些专业术语方林所知虽然驳杂，但也是一知半解，却听胡华豪远远的倒吸了一口凉气，骂了个“操”字。

　　方林装模作样的四处检查了几下，喝骂了几个日本人，便返转了回来寻上了胡华豪询问究竟，这大汉冷哼道：“这李培基只怕是个埋得极深的钉子。”

　　方林虽然已经有些明白，但还是让他继续说得仔细些。胡华豪对这方面的倒是知之甚详，便压低了声音仔细解说道：“檀香山致公党你可能不大明白，但是洪门总知道吧？”

　　“洪门？”方林吃了一惊道：“他当然知道这个从明末就流传下来了的黑帮，在近代，现代都有极大的势力和作用，若说华人社团洪门自认第二，只怕就没人敢认第一。并且它在推翻清腐朽政府上，也起到了极大的作用，洪门对中国国民革命的贡献，可以把它分为出钱和出力。出力的是国内的会党尽力最多，出钱的以国外华侨洪门会员最为踊跃。”

　　“‘洪门’会党不仅是太平天国和辛亥革命的重要同盟军，孙中山、秋瑾、陶成章等辛亥革命党人曾先后加入‘洪门’组织，孙中山先生甚至称‘洪门’组织为‘民族老革命党’。就连中共创始人李大钊在《中山主义的国民革命与世界革命》一文中称：‘天地会’是与马克思亲自创建领导的第一国际保持组织联系的唯一的中国革命团体。”

　　“檀香山致公党，其实就是海外洪门的官面称呼！”胡华豪低声道。“这李培基的职衔竟然还是个副洪棍！要知道，哪怕以当年孙中山先生的威望，并且是由洪门前辈，孙中山的叔父钟水养介绍在海外加入致公党的时候，也不过才被授了个洪棍的头衔！”

　　“原来，这李培基和里鬼社，只怕都是洪门入侵日本黑道的桥头堡了。”方林的思路渐渐豁然开朗起来，许多疑点也水落石出，他的嘴角露出一抹微笑，撑着头思考了一会儿以后，叫声胡华豪一道起身向着社长室走了进去。

　　进门以后，李培基正在大声喝斥着埋头垂头的宫田，这些日本人骨子里的劣根性非常之强，似乎必须被骂才有动力努力工作一般，李培基见两人联袂而至，草草说了几句，便将宫田叫了出来，正色道：“两位一起过来寻找我，一定有什么重大的事情吧？”

　　方林平静的道：

　　“李先生，明人不做暗事，你现在已经处身于一个莫大的旋涡中心当中，难以自拔，现在你的性命已是危在旦夕，实在超出了我两人的能力，因此是特地前来告辞的。”

　　蝼蚁尚且贪生，李培基纵然身为社长心理素质过硬，不禁也脸上变色道：“此话怎讲？”

　　方林叹了口气道：

　　“眼下的奈良黑道的五大巨头，已是纷纷凋零，其中横山家，前田家，半岛家的家主已经确定遇难，只有本多忠次家的家主还在医院急救。并且这四大家的骨干核心份子损失泰半，眼见得里鬼家已是独霸之势。”

　　李培基听到这个消息，略带疲惫的脸上露出一丝微笑：“这还是多亏两位的大力协助。”

　　方林叹息道：

　　“李社长，这也正是你该死之处啊。十年前那本田家迫于政府的压力表面上退出奈良黑道，自此形成五家割据之势，但本田家以茶会为名，不断挑起，分割奈良内部的黑帮势力争夺，从而坐收渔利，因此成了幕后最大的实际得利者！你如今独霸奈良黑道，已有了资格同本田家叫板，偏偏却没有与之配对的实力，本田家背后的春日神宫乃是何等强悍的存在，你一日不死，只怕本田家的家主就一日难以安睡！”

　　李培基皱眉道：

　　“这只怕有些言过其实了吧。”

　　“人无伤虎意，虎有伤人心，我临别赠送您一句，就算是您并不重视我的话，但是小心防范一些总是不错的。”

　　方林叹息了一声，表面上不再说话，却是暗中示意，胡华豪立即闷哼一声道：“其实社长信与不信，都没有什么关系了，我们自知无力与本田家的庞大势力抗衡，所以是特地前来告辞！”

　　李培基立即怔住，见两人推门要走，连忙急声道：“林先生！雷先生请等等！”

　　胡华豪在心中暗骂道：

　　“方林这小兔崽子不知道吃什么长大的，竟然这李培基的反应与他说的毫无差别！妈的，幸好和他有契约在身，否则被他算计得怎么死的都不知道！”



第九十五章 声望系统

　　胡华豪心里这样想，面上却是对李培基的话做出十分勉强的模样，口中烦躁道：“李社长还有什么事？”

　　李培基站起身来，皱着眉头负手来回走着，似乎相当难以决断的模样，就在他犹豫不决的时候，宫田弯着腰小心翼翼的走了进来，送上一份盖上了樱花图案的文件，李培基一看之下，脸色更加难看起来。

　　这是本田家送来的通知函！将茶会定在一周后的中元节举行，并且他只能带四个人前往！这中元节日是每年的7月15日。又叫“孟兰盆节”，是日本民间祭祀祖先的日子，所以这一天视为“鬼节”。商店实行中元节大削价。寺院高僧念经超度亡魂49天，放幽灵灯、烧过路钱，为鬼引路，跳孟兰盆舞超度亡魂。本田家将茶会订在这天，若是细想，实在有几分鬼气森森的意味。

　　这份正式的通知函若是五分钟以前送到，李培基将会是非常欣喜的，但是此时他心中既然起了疑忌——并且还是事关生死的疑忌！那么自然就会觉得处处都是杀机重重，危机四伏！

　　李培基忽然挥了挥手，烦躁的对旁边的秘书喝道：“出去，顺便把门关上！”

　　美艳的秘书惊得脸色发白，以为自己做错了什么事，连连鞠躬颤声道：“狗卖拉塞，狗卖拉塞……【对不起、对不起】”

　　“滚出去！”李培基顺手拿起了旁边的烟灰缸。秘书连忙急急含泪奔出。这时候他闭上了眼睛，深呼吸了两口，恢复平静的道：“我这所办公室的隔音效果很好，咱们接下来说的话不会被第四个人听到。”

　　胡华豪不耐烦的道：

　　“要说什么就快点！”

　　李培基脸色一沉，但还是忍了下去，徐徐的道：“虽然你们的身份经过专家的分析研究都没有丝毫的疑点和问题，但是，我还是有一种感觉，两位应该不是日本人吧。”

　　方林的瞳孔遽然收缩，但是面上却微笑道：“社长说笑了。”

　　“我不喜欢说笑。”李培基冷冷的道：“我统计过，你们一共在大楼中吃了三顿饭，一些日本人喜欢的菜肴，比如纳豆，刺身等特色食物，两位似乎都不感兴趣，反而对中式食物情有独钟，并且方才厨房汇报，雷先生对他们做的食物非常挑剔，亲自下厨炒了一份具备浓重中国风味的回锅肉，并且味道非常地道，我想，你们两位应该是中国人吧。”

　　方林望了胡华豪一眼，后者很理亏的把头偏向一边。方林却是很爽快的道：“是的，我们是中国人，不过对社长您没有任何恶意，至于来历，却不方便说得太详细。”

　　“我知道你们对我没有恶意，否则也不会单独留两位下来密谈。”李培基眼中绽出如针也似的冷芒，一字一句的道：“我其实还有一个身份，是美国洪门的华人，目的是要为洪门进军日本黑道打下基础！”

　　方林两人早知道他的真实身份，对他说出这番话毫不希奇，但面上还是故意露出惊容！方林倒吸一口凉气道：“这……你有什么凭据？”

　　李培基眼里闪出寒光：

　　“旁人要杀我，我也不能束手待毙！林先生你开始的话很对，人无伤虎意，虎有伤人心。多做防备总不会错。如今奈良我一家独大，应该能够引起总部重视了，我会尽快申请多派遣些人手来。并且奈良的南都七大寺中，药师寺、元兴寺、兴福寺、东大寺、法隆寺，这五大寺院对春日神宫也多有不满，也可以借助他们之势形成一个平衡之势。我需要你们这种能干的人留下来帮我，报酬任两位开。”

　　“我还是想看到证据以后，再来讨论其余的事。”方林沉声说。“我是个很现实的人，不会白白的踏入一个注定会失败的局里面！钱这东西我很喜欢，但是也得有命来花是不是？”

　　“很好。”李培基反而笑道：“我喜欢你这种精明的人，会在一小时内给你准确的答复。”

　　显然李培基也是一个相当守时的人，他的答复在二十三分钟后就准时到达。

　　“总部已经答应派出大批人手前来援助，力争要与本田家形成均衡之势，并且鉴于埃德蒙本田【EDMOND HONDA】这个强横人物的存在，总部将视情况采取针对性措施。”

　　有了底气的李培基吸着粗大的雪茄，显得格外从容。

　　“怎么样两位，两天以后，总部的第一批人手就会秘密潜入。你是否答应我先前的提议？”

　　方林和胡华豪互望一眼，方林伸出手去诚恳道：“成交。”

　　李培基哈哈大笑，拿出了两枚模样很不起眼的别针抛了过来：“这是我们洪门内部的标识，你们拿好了，以后若是遇到洪门中人，可以以此要求帮助。”

　　方林和胡华豪将这别针拿到手后，却是一起获得了一连串的提示：“你获取了洪门的秘密，【台湾】里鬼社好感度将自动替换成洪门的好感度。”

　　“洪门对你目前好感度为友善1943/3000。【1633为当前好感度，3000为到达下一关系的好感度】。”

　　“可以在有洪门存在的梦魇世界里寻求该组织的援助，接受与洪门有所关联的任务，当好感度提升至崇敬以上级别时，以优惠价格购买特有武器装备道具以及技能卷轴。”

　　“你获得了特殊物品：LEVEL——1洪门的徽记：体力值上限增加50点。可以佩带在身体任何部位。”

　　“本特殊物品将随着洪门对你的好感度增加而提升属性。”

　　方林心中却甚是振奋，这别针直接增加了50点体力值，相当于自己多了整整五点体力，虽然没有体力值衍生出来的防御加成，但也好歹可以给贫血的自己多一份安全的保障。他忽然心中一动道：“不知道社长有没有什么事情要我们去代劳的？”

　　李培基略一犹豫便爽快的道：

　　“我已经请了药师寺中的另外两位僧正来这里常驻颂经，以便超度遭劫的亡魂，你们两位等他们来了以后，可以去问问宫田。此时外面情况复杂，相信有许多地方要借重两位的身手。”

　　胡华豪听了大骂这厮虚伪无比，明明就是怕死找药师寺的和尚来做打手，还美其名曰念经超度！方林倒是一本正经的道：“社长当真是思虑周全，死去的人也会深感大恩的。”

　　这厮说得诚恳无比，完全听不出有任何其余的意味，可见演技已经达到炉火纯青的地步，胡华豪瞪了他一眼，两人便坐了下来慢慢的品着咖啡，未过多久，药师寺，元兴寺的僧侣召提纷纷前来，在李培基的办公室外围成了一个圆圈，方林目前实力不足倒也罢了，胡华豪杀人无算，梦魇印记的等级至少比他高出三倍，立即就感受到了这些僧侣布出的阵势的强大威胁。脖子上的细密汗毛为那股邪冷之气所浸，情不自禁的倒竖了起来！

　　两人迅速从这群日本僧侣中行过，身周的压力顿时减轻了不少。这些僧人修为极高，但都是虔诚的宗教信仰者，与春日神宫中的神道教徒当然有些水火不容，但李培基若是想请这些和尚帮自己铲除异己，入红尘造杀孽则是难上加难，所以缺乏得力干将的他才如何看中方林两人。

　　很快，方林就寻找到了副社长安田，俗话说得好，百足之虫，死而不僵，其余的奈良四大黑道巨头虽然首领均遭意外，但是安田扩展地盘的时候，还是遇到了相当大的阻力，他手上果然有一连串要杀之人的名单。

　　里鬼社给出的杀人报酬自然是美金，这东西方林当然是看不上的，不过他们在接下杀人任务的同时，梦魇印记也给出提示说接取到了洪门发布的分支任务，两人立即循迹前往，不费吹灰之力杀掉了一名横山家的中层干事以后，梦魇印记便提示任务完成，得到的是如下奖励：“日元【厚】：高价值物品，可以用来换取300积分。”

　　“洪门好感度增加200。”

　　方林顺手将日元【厚】拿了过来，用真实之切割术加工，将之成功分割成了十张日元，每张的面额是50，凭空多得了200积分。



第九十六章 合作刷声望

　　两人接下来继续从安田的手中接下杀人工作，但是渐渐的由轻松开始遇到了阻力。随着悬赏金额的增加，被杀者身周的防御力量也逐步提升。毕竟这奈良乃是宗教之都，隐藏在民间的强力神官，役鬼者也并不稀少。

　　加上这些任务人物及其身边抵抗的卫士被杀死时候，似乎爆出钥匙的几率极低，因此方林与胡华豪做到第四个任务的时候，哪怕是以方林的谋划加上胡华豪的强悍突击能力，也觉得异常吃力，不仅要在袭击黑帮成员的同时，更要留力下来防范可能出现的偷袭者，因此还动用了已经储备不多的快速回复食物！

　　好在这一战打下来整整奖励了700点的洪门好感度。喘着粗气的两人同时得到提示：“洪门对你目前的好感度由友善提升为友好，目前的好感度为543/6000。【543为当前好感度，6000为到达下一关系的好感度】。”

　　“你所佩带的LEVEL——1洪门的徽记提升为LEVEL——2。所有属性＋1，体力值上限增加90点。”

　　“好东西！”两人欣喜的对望一眼，迅速达成了这个共识。这徽记属性随着声望的提升而提升。并且还不占身上的佩带地方。不过这好感度提升起来也够可怕的，达到下一关系尊敬足足需要6000的好感度，而杀人的难度也是成倍的翻越了上去。

　　方林想了一想便果断的道：

　　“咱们若是还想将这徽章升级上去，可以尝试找人合作。”

　　胡华豪皱眉道：

　　“难道是找那家伙？”

　　方林点了点头道：

　　“不错，正是格林那家伙，咱们与他本来就有了合作的经历，并且将他拉扯进来后，既不会分薄我们的好处，也可以从某种程度上与之达成共识，形成利益结合体。若从最坏的打算来考虑的话，即使将来有什么事情要与之翻脸，若是因此能够换来他一丝的迟疑或者犹豫，那都有可能是咱们的一线生机！”

　　胡华豪听他说得郑重，皱眉咕哝道：

　　“小小年纪，哪来这么多算计？”

　　但嘴上这么说，心中却很是赞同，悄然默认了。

　　方林此时联系格林是相当方便的，他此时在这里鬼家中已经达到了尊敬的声望，因此随便吩咐一句，里鬼家那些密布全市的小弟便开始替他在各处宾馆酒店中寻找起格林来，并且带上一句口信：“想要好处就赶快来找我。”

　　果然未过多久，格林便给方林打了电话，用的是相当不满的语气，直呼方林的化名：“喂，WISDOM【威斯东】，如果你不能给出一个打扰我睡眠的满意理由，那么我会来讨回公道的。”

　　方林微笑着道：

　　“现在过来吧，里鬼家大友科技门口，我给你看一样东西。不来会后悔的。”

　　格林显然很讨厌方林这种自以为是的语气，“啪”的一声就将电话砸了。胡华豪在旁边嘿然笑道：“你小子也有踢到铁板失算的时候？”

　　方林莫测高深的微笑道：

　　“他会来的，你去准备下，将体力值回复满。与人的合作的前提是要拿出相称的实力。咱们要用最佳状态来面对他们！”

　　胡华豪皱眉道：

　　“你怎能肯定他会来？”

　　“这道理太简单了。”方林胸有成竹的道：“与我打交道，格林还从未吃过亏，负气是负气，利益是利益，就冲着这一点，这家伙就一定会来。”

　　果然，不到半个小时，被一身黑色风衣包裹的格林就出现在里鬼家总部的大友科技前，看着眼前一副“早知你会来”可恶模样，悠然站立的方林，实在有一种抽出斯科恩的愤怒来将其剁成十七八段的冲动！

　　“你最好能拿出让我满意的东西出来。”格林压抑住怒气道：“否则我要你好看。”

　　方林微微一笑，指了指自己的胸口，将那徽章设置成了展览状态。格林默默的看了一会儿，忽然道：“怎么获得的？”

　　方林微笑道：

　　“请进，进来坐下谈。”

　　格林警惕的观望了一下，才将同伴唤了出来，他的同伴叫做汉默生，沉默寡言，看起来就像是一个影子，瑟缩在不为人知的黑暗当中，但看过他出手的方林才知道，这人的真正实力，绝对不在阮明远之下，深得快，准，狠三字诀的精要。

　　只是方林敏锐的发觉，这格林与汉默生的关系有些奇特，准确的说，是格林始终有一种混合了高高在上的淡淡鄙夷，而汉默生却是在偶尔望着格林的时候，流露出一丝……仇恨！

　　——刻毒的仇恨！

　　这两人的奇怪情形落在方林的眼里，心中自然流露出一丝疑惑，不过他也并不说破，邀请两人坐下以后，便将这徽章的事一一告知，格林听了面无表情，也不置可否，方林知他脾气冷漠，微微一笑，便去宫田那里接了剩余的四个任务之一，顺带邀请格林两人加入。

　　格林接受了那个任务后，微微的咦了一声道：“怎么和你说的不大一样？我显示的好感度是里鬼社的？并且当前的关系是普通，升级到友善需要1000好感度。”

　　方林略一思索便明白了过来道：

　　“我想应该是你只能在与里鬼社的关系提升到一定程度以后，才能慢慢接触到里面的秘密。做完这个任务你回来看看。”

　　格林想了想，觉得方林说的并没有什么破绽，便点了点头，四人一道去干起杀手的本行了。因为毕竟彼此间还相互提防着的缘故，便约定进攻的时候依然分为两组，一组从左攻击，一组从右攻击，同时动手。

　　这两组人一联手，遭殃的就是任务目标的剧情人物，格林的＋9银色剧情武器威力自不必多说，而基本远战提升到了LEVEL——10的方林则直接使用强力魔魅术诱惑了一名神官，令其召唤出式神，土石傀儡进行自杀性冲击，试探出防守者的重点火力布防处。

　　而胡华豪换上暗金鞋以后，本来行动略显迟滞的他可以说如虎添翼，高体力高防御的他就随着炮灰的后面，直接寻上了擅长远程攻击的神官，饲鬼者等进行重点压制轰杀，方林则开启连射模式进行火力支援，不多时候就摧枯拉朽的杀入了别墅内部，两组人会师后，将那黑帮大佬直接打成了马蜂窝。

　　回去交纳任务以后，奖励依然是日元和声望。方林将日元切割开来四人平分，格林两人与里鬼社的关系直接由普通提升到了友善。宫田也送了个类似的信物给他们，名叫“里鬼社的荣誉。”属性却是体力＋1。

　　尝到了甜头的格林二人组自然是选择了继续合作，当四个人竭尽全力的将宫田那里发布的任务做完以后，已是两天以后，其中种种过程不必尽述，也算得上是有惊无险。

　　方林与胡华豪与洪门的之间关系提升到尊敬【116/12000】。LEVEL——2洪门的徽记提升为LEVEL——3。效果是所有属性＋3，体力值上限增加120点，移动速度＋5％。方林的精神力上限就达到了49点之多，与那死在他手下的资深者“老鬼”相平齐了。

　　格林两人因为无法接触到里鬼社社长李培基的秘密，所以他们的“里鬼社的荣誉”一直也没有升成洪门的徽记。不过也将与里鬼社的关系提升到了尊敬【377/8000】，里鬼社的荣誉LEVEL——3的效果是：力量，体力两项属性＋2，攻击暴击率＋1％。

　　现在格林两人已经不自觉的被绑在了与方林同一阵线上，倘若李培基一死，他们好不容易获得的这个徽章也就会立即消失。这样一来就基本达到了方林的目的。说实话，他潜意识里对格林非常忌惮的，这家伙的武器威力惊人，挥舞起来攻击距离几达五米，属于半远程攻击，各方面属性也是相当强悍，若是胡华豪与之正面对上，只怕还未近到他的身就得先吃上几斧！很难说得清楚鹿死谁手。



第九十七章 挑拨

　　四人这两日来忙于任务，共同作战，虽然基本的警惕还保持着，但是先前的那种陌生对立的隔阂也消除了不少。四人在里鬼家总部大友科技的沙发上舒适的围坐着，享受日本女人奴隶一般的侍侯，倒也是颇为怡然自得。格林喝了一口咖啡，忽然淡淡的道：“喂，WISDOM【威斯东】，卖些切割了的食物给我，你这人唯一可取之处，就是这个该死的变异技能。”

　　方林摊开双手苦笑道：

　　“这两天我都是免费拿出来供应大家。早就把存货给清光了，加上你也是知道的，做这声望任务的时候，暴率低得可怜，偶尔出把钥匙召唤出箱子打开，里面几乎都是空的。”

　　“少给我哭穷！”格林冷笑道。“你这家伙一定藏着好货。算了，我也不指望你。”

　　他略一示意，汉默生开始默默的向外拿着东西摆放在茶几上。

　　“口香糖：GUM，品质上等，食物，能在瞬间补充体力值的15％。但是对骨折，残肢等严重伤势无效，可以携带，无法在战斗中使用，也可以用来兑换100积分巧克力：CHOCOLATE，品质中等，食物，能在瞬间补充体力值的15％，可以携带，无法在战斗中使用，也可以用来兑换100积分冰激凌：PAFFE，品质下等，食物，能在瞬间补充体力值的25％，可以携带，无法在战斗中使用，也可以用来兑换300积分。龙虾：LOBSTER/1000，品质下等，食物，能在瞬间补充体力值的45％，可以携带，无法在战斗中使用，也可以用来兑换800积分。牛排：STEAK/1000，品质上等，食物，在30秒内补充体力值的85％，受到攻击后就会被打断恢复效果，可以携带，不能在战斗中使用，也可以用来兑换1000积分。熏烤的精肉：BARBECUE/1000，品质上等，食物，在10秒内补充体力值的100％，受到攻击后就会被打断恢复效果，可以携带，不能在战斗中使用，也可以用来兑换1000积分……”

　　方林目瞪口呆的看着这些被一样一样摆放在桌子上的食物。格林冷冷道：“今儿便宜你了，让你多练练技能，切割出来的食物给你提成四分之一。”

　　接下来的活儿自然没得说，方林哀叹着干起了苦力，这一大堆食物一一切割起来，那既算得上是体力差使，也算得上是技术活儿。在经过长达12个小时的劳作以后，他终于将这食物一一料理妥当。并且真实之切割术也达到了LEVEL——3，按照常理来说，再升1及就会有新的特殊效果出现了。

　　切割这堆食物的时候，出现了两次特殊效果，切割出来的食物分别是：“美味的虾尾：品质上等，食物，能在60秒内持续补充体力值的25％，效果不会被打断，并且对骨折，残肢等严重伤势有加速恢复的作用，可以携带，可以战斗中使用，也可以用来兑换500积分。”

　　“甜美的冰激凌，PAFFE，食物，能在瞬间补充体力值的35％，并且在60分钟内使你的力量＋3，体力＋3，可以携带，可以战斗中使用，也可以用来兑换800积分。”

　　这两种具备特殊效果的食物自然是令人赞不绝口，连冷漠的汉默生也微微动容，面露喜色，毕竟这些罕见的东西在关键的时候，很可能就能决定一个人的生死。而其余的食物大多也可以在战斗中使用，冷却时间大多为2分钟，比在空间中购买的药物冷却时间长达数小时要优秀得多。

　　过了大概半小时，安田走了过来，对方林轻声道：“林先生，社长有请。”

　　方林怔了一怔，微笑道：

　　“什么事？”

　　安田恭敬弯腰道：

　　“鄙人也不知道，但社长似乎颇为高兴。”

　　方林点点头道：

　　“我这就上去。”

　　他同时对胡华豪做了个手势，让他作好准备，若是有什么突发事件就上来接应自己，便上了电梯，来到李培基的社长办公室中，见这黑帮首领正在满面春风的接电话，神色却是颇为恭谨，约莫整整谈了半小时才将之放了下来。

　　方林随意的坐在沙发上，微笑道：

　　“看来社长一定得到总部的赏识了。”

　　李培基一怔道：

　　“你怎么知道？”

　　“能让社长如此恭敬说话的人，除了总部的元老还能有谁？”

　　李培基面色顿和，笑道：

　　“你的本事当真不小，不仅这查颜观色的功夫了得，更是可以在短短两日内，就将与我里鬼社作对的钉子扫清。算是出了不少力啊。”

　　方林微笑道：

　　“收人钱财，为人消灾，我也从社长这里捞了不少的好处，咱们这是等价交换，说不上什么出力的。”

　　李培基点燃了烟吸了一口振奋道：

　　“眼下整座奈良市内的反对力量已被基本肃清，总部听了以后也大为意外，决定要把握这个大好时机，以此为契机打开进军日本的突破口，为了加强本社的势力，支持我彻底与本田家割裂形成两相抗衡的局面，所以特地请来了一位神秘高手，对抗那日本第一相扑手埃德蒙本田【EDMOND HONDA】，明天上午就会乘机到达！”

　　方林心中电闪过的一动，心中暗自揣测：“洪门请动的神秘高手，能与埃德蒙本田【EDMOND HONDA】相抗衡的，莫非是……”

　　他飞速将手上掌握的各种线索从头到尾的细理了一遍，心中陡然闪现出一个强烈的念头，思索了一下才试探的道：“不知道总部派来的其余人手有多少？”

　　李培基深深望了他一眼，含糊的道：

　　“应该可以与本田家对抗，至于春日神宫，我会寻求七大寺的支持。”

　　方林知道这社长的城府同样深沉，微微一笑，看似不经心的道：“莫非，社长的心中就只是在考虑被动防守问题？洪门大举进入日本奈良的黑道，就算你隐藏得再好，时间一长，难保不被七大寺中人察觉，他们若是得知真相，只怕会立即反过来与春日神宫联合把你逐出去再说，不过最大的可能是杀死你以后，寻找一个傀儡上位取而代之。恩，宫田就是一个很好的人选。”

　　最后一句话直接戳中了李培基的痛处，他脸色一沉道：“你有什么话就直说！”

　　方林收起笑容正色道：

　　“不知道社长对直接将本田灭掉有没有兴趣？只要将本田家和春日神宫连根拔起！那么就算七大寺得知真相之后，你的羽翼也丰满了，再也无法与你抗衡！”

　　李培基陡然吃了一惊道：

　　“这……这只怕很难吧？”

　　方林目光幽冷的道：

　　“倘若春日神宫的坊主和宫内的五轮将都不在呢？”

　　听了“坊主”，“五轮将”这两个词，李培基浑身一颤，手中端着的茶杯“啪”的砸在地面上摔得粉碎！过了半分钟才惊疑不定的道：“你怎么知道的？”

　　“我还知道就连春日神宫中，连代理主事的大僧正召泉，也在四天前身亡！”方林意味深长的道：“春日神宫的坊主和宫内的五轮将是去了东京，他们将在两天左右以后才回来！机不可失啊……”

　　他最后的那个失字拖得长长的，大有意犹未尽之意，以至于李培基情不自禁的将后面的那“失不可来”四个字在心中默念了两次。深深吸气道：“你说的都是真的？怎么我半点消息都没听到？”

　　“你听得到才有鬼，那是梦魇世界为了成全我的任务这样安排的。”方林在心中暗自笑道，他面上却是淡淡的说：“你有18个小时来调查我说的话的真假——因为若要动手的话，至少得用20小时的时间来谋划，动手，并且收尾工作，最后再留10小时为机动时间。”



第九十八章 

　　五个小时以后，李培基又将方林连夜请了上去，办公室中还有一股很特殊的味道，这味道既说不上香，也谈不上臭，并且还颇为熟悉，而整洁的地毯上还有几团深色的污斑。

　　“你的情报非常准确，至少可以确认，春日神宫的坊主和麾下五轮将的确都不在。”李培基沉稳的道。

　　方林微笑道：

　　“怎么确认的？”

　　李培基望了他一眼，平静的道：

　　“春日神宫的坊主和麾下五轮将平时都不食人间烟火，只是每天会吃一点精选的水果，我派人去将供应春日神宫的果农捉了来亲自查问，没费什么功夫就了解到。他们已经有四天没有送水果过去了。”

　　方林望了望地毯上的几团污迹，当然明白李培基口中的“没费什么功夫”的含义，而空气中的味道他也辨认了出来，那是空气清新剂混合血腥味的古怪气味！

　　——疑心很重的李培基，在这等大事上，当然要亲自审问，听到事情的真相！

　　“这么说，社长你已经下定决心了？”方林悠然道。

　　“我找你来，就是为了这件事。”李培基的脸色再次阴沉了下来。“灭掉本田家以后的事情该怎么处理？”

　　“什么？”方林有些疑惑。

　　李培基面色扭曲了一下，直截了当的道：“春日神宫的坊主以及他手下的五轮将可不是什么好惹的主！可以这样说，正是因为有这坊主和五轮将的存在，春日神宫才能在奈良稳稳居首位！”

　　方林微笑道：

　　“春日神宫是信奉的神道教吧。七大寺乃是虔诚的佛门，被春日神宫压了这几百年了，难道就没有半点想法？我们这种世俗中人，当然只对付世俗中的非法集团，至于世俗外的事情，不如就交由宗教解决？”

　　李培基眼前一亮道：

　　“你的意思是说，让七大寺去对付春日神宫？”

　　方林不疾不徐的道：

　　“大概就是这个意思，只要七大寺里的人知道春日神宫内此时虚弱得好似一名纤弱少女，我们再在从中引导挑拨一下，应该能够水到渠成吧？听说社长与药师寺的关系异常密切呢。若是率先将春日神宫灭掉，到时候就算那坊主加上五轮坊中人回归，也是无根之木无源之水，这六个人能做什么？七大寺联合起来以有心算无心，连六个人都怕的话，那还不如去做幼稚园的老师得了。”

　　“其实若是促成了此事，最有利的局面就是，七大寺伤亡惨重，春日神宫尽没。就算那坊主与五轮将中有人幸免，他们也绝对不会先来找上里鬼社的麻烦！”

　　听了方林的话，李培基闭上眼睛，躺在了董事椅上似乎在养神，好一会儿才长长呼出一口大气，坐起身来盯住方林道：“你若是敌人，那么我一定会必欲杀之而后快！”

　　方林一笑，却转头望向窗外。

　　夜色正黑得一塌糊涂。

　　……

　　第二天。

　　月曜日。

　　利出行，家居。

　　天色阴沉欲雨。

　　李培基满面欢容的乘上了黑色房车驶向了城郊的本田家。

　　他的随行人员并不多，统共只有三辆车，十五个人而已，对于一个即将——或者说是已经独霸了整个奈良的地下黑道的大佬来说，这实在是非常礼貌简朴的一次出行了。

　　本田家的豪宅位于城外十公里的一处小山坡上，那里有一处非常著名的汤浴区【即温泉】，相扑运动就起源于神道教，最初乃是日本人为丰收之神举行比赛，盼望能带来好的收成。在奈良和平安时期，相扑是一种宫廷观赏运动。18世纪兴起了职业相扑运动，它与现在的相扑比赛极为相似。

　　传统的日本建筑师强调整体的生态设计，他们以敏锐的感官去探究空间的深层本质，进而转换成建筑空间的元素，以塌塌米、竹、石、纸、木等，简单的构成要素，形塑‘空、间、寂’的独特的日本美学。这历来就以相扑闻名的本田家的建筑风格，不仅在兼顾了浓厚的日本传统风格的同时，也沾染上了几分宗教意味的气息。

　　本田家的一干人早已得知了里鬼社社长前来的消息，好几十人在门口一字排开，一色的黑西装墨镜，在纷纷细雨中整齐排列恭迎，看起来相当隆重。

　　方林看着李培基满面欢容的走下车去，那架势昂首挺胸活像是领导人在检阅仪仗队。方林真是有些佩服这位里鬼社社长还真沉得住气，心中不禁在YY这群黑西装骤然掏出手枪模仿老版上海滩的情节把潇洒无比的李培基打成马蜂窝的场景。微微一笑，也随着走下车去。

　　李培基此时身后一肩之地，有两人跟随着，一个是副社长宫田，另外一人则是浑身上下都裹在连帽的宽大风衣中，并且还戴了一副遮住半边脸的宽大墨镜。

　　三人行入了本田家的豪宅中以后，方林等六人乃是作为警卫也被同样邀请进去，不过他们则享受到了搜身，隔离等待遇。本田家中的这些警卫虽然非常之专业，但是方林四人的武器可以收入梦魇印记的空间中，当然不会被发觉，倒是同车而来的那些里鬼社成员相当之不爽，什么东西都被掏了出去，几乎连指甲刀也没放过。

　　方林四人坐在旁边，不以为意，悠然养神。眼下还不是着急的时候。李培基已经参加过两次茶会，早将具体的过程对讲述过。他进门以后，需要在本田家的内部客厅外的庄严感的‘玄关’前止步并告知来意，等候良久才能拉开拉门，进入被称为‘三和土’的平地。

　　主人在面对平地的小房间迎接客人。相互寒暄后，客人这时才脱去鞋子，走上高一台阶的板地【日语称‘式台’】，并被带引进入里面的房间。

　　这个过程相当复杂，乃是本田家为了烘托自己黑道幕后大佬的身份地位所刻意为之，如此隆重的仪式，本田家目前的家主本田有乐斋也一定会亲自到场迎接。

　　他们的计划里按照制订好的流程来说，李培基要做的事情，就是杀掉这个能够发号施令统筹全局，威望极高的本田家家主！将上下都是铁板一块本田家弄成一团散沙！并且更重要的是在做完这件事以后，能够活着撑到后援来临！

　　后援当然就是指的方林这四个人。

　　令人相当意外的是，李培基似乎对自己杀死本田有乐斋后的安全相当有信心。甚至方林在提出这个计划时候，连准备好用来说服他的话都没用上就直接达到了自己的目的！

　　“第六分三十七秒。李培基已经预计进入本田的茶室。”

　　“第七分五十二秒，两人预计已会面。”

　　方林闭上眼睛看似养神，手指轻微的在塌塌米上敲打出舒缓的节奏，旁边监视着他们的人似无所觉，但胡华豪已是挪动了一下身体，悄然戴上了手套。而格林却是陡然起身，手中银光闪烁，整间屋舍四壁被生生撕毁，摇晃了两下支持不住，轰然坍塌，当前的一名本田家守卫连声都没吭出来，就被活活斩飞了出去，甩手展脚的飞出五六米高，飞出去是个囫囵尸体，落到地面却成了七八截！

　　方林记忆力极佳，却是记得这守卫先前正是负责搜查了格林两人身体的，心中暗道莫非这家伙是个GAY，开始摸了什么不该摸的东西，才被格林下了如此狠手斩杀，胡华豪一惊之下，喝道：“你怎的现在就发动了？”

　　格林尚未答话，方林已经拔出了那把造型奇特的银枪抢先道：“我们这里先动手，有助于那边缓解压力，这事却是我一时疏忽。”

　　这四人遽然发难，当真是如摧枯拉朽的将附近本田家的警卫扫平开去，这种场合下，基本远战提升到了LEVEL——10的方林却是杀人最多的一个，他的银色剧情武器乃是自行生成子弹，其杀伤穿透力都相当可怕，加上使用者的心理素质异常稳定，对周围环境的全方位监控，不少自以为隐蔽得极好的人都被方林一枪爆头。

　　五分钟以后，本田家内部陡然升起一道绚丽的烟火，哪怕是白天，这焰火竟也璀璨亮丽！



第九十九章 春丽

　　“得手了，上！”方林轻喝了一声。顿时格林与胡华豪便抢先跃出，冲在了前面开路，密集的子弹打在他们身周的防护罩上纷纷弹开，溅射在旁边的坚硬地面上，点点出无数星火。而暴露出来的火力点则要么死在了后面的方林的枪下，要么被若鬼魅闪动的汉默生一刀割喉！

　　只是越靠近本田家的内部，四人所遇到的阻力就越是巨大，不仅出现了手雷，连子弹的穿透力也变得强大起来，方林依靠自己的强化过的射程，在瞬间撂倒了两名即将开火的狙击手！只是自己也被击中了数弹，将本就岌岌可危的防护层打得接近崩溃的边缘。

　　这时候，格林在空中挥舞斯科恩的愤怒，银光灿烂间，空中陡然划出一道瑰丽无比的银色圆弧，破石穿空的生生斩出十数米开外，所过之处当真是土石横飞，鲜血怒激，最后余势未衰，一座巨大的假山被凌空斩为半截，在空中散落成碎片，生生倒塌下来发出巨响，烟尘弥漫！

　　这一招乃是KOF世界剧情任务麦卓的A级技能：晶莹的眼泪。未料到在格林手中用出来威力如此之大！

　　借着这个大好机会，汉默生跃在空中，佝偻着身体手中射出一道道黑光，这些黑光十分扭曲，仿佛是一条条狰狞恐怖的毒蛇，落到地上就扭曲蜿蜒爬行，不多时候，周围纷纷响起凄厉无比的惨叫。

　　两个强力技能一用出来，周围的若狂风暴雨袭来的压力顿时一松，方林深吸了一口气，不顾一切的开启了连发模式进行火力压制，无数灿烂银色光芒飞射而出，生生压制得本田家的枪手抬不起头来。

　　胡华豪趁此机会，蛮横无比的一肩撞在了前面小园的坚固铁门上，两边的围墙一阵颤抖，起了数条深长裂纹，胡华豪施力再撞！“哗啦啦”一声巨响！那门连同两旁的围墙一起变形扭曲，砖石散乱中，变形的铁门直飞出数十米之遥！

　　紧接着，他们就看到了李培基。

　　这黑道大佬衔着雪茄，轻松无比的站在门口，双手抱在胸前，若不是身上的西装被鲜血浸污了一大团，那模样还真像是跑来度假一般！

　　“你们来了？”李培基平静的道。

　　他话音刚落，里面屋子里发出轰然巨响，仿佛有数吨重的重物倒地一般，连地面都在震荡，紧接着一个庞大大物生生撞破墙壁飞了出来，在地上翻滚了几下便自不动。

　　那是一个几近浑身赤裸的肥男！

　　日本相扑！

　　他外表看起来根本没有任何伤势，但瘫软的四肢，涣散的眼神，五官流淌出的稀薄鲜血都说明，这名相扑的生命正在离他远去！

　　“果然……”方林眼中精光一现。“洪门请来的高手是她。”

　　……

　　春丽是一位美丽漂亮的ICPO【国际刑警】特别调查员。为了替被妄图征服世界的邪恶头目维加所杀害父亲报仇，年仅18岁的她毅然决然地加入了刑警这个行业。温柔善良的她经常为了失踪的父亲而落泪。

　　她除了精通中国拳术和格斗技能外，还以第6位的成绩在国际警察射击大会上获奖，是个非常有实力的女性格斗家。她独立研究父亲传授的拳法，加入自己的理解，磨练出纯熟的跳跃技能，形成了独特的春丽格斗，其中最为突出的就是其脚力、平衡性以及掌气的运用。

　　喜好：菠萝，西式糕点。

　　厌恶：犯罪，不干脆的人。

　　身高－169CM。

　　体重－保密。

　　生日－3.1。

　　三围－胸围88CM－腰围58CM－臀围90CM血型－A型血。

　　国籍－中国。

　　职业－国际刑警。

　　主场－市场。

　　春丽的特点是用迅速的动作打乱对手，发现空隙便施以破坏对方平衡性的投技。而且，以距离广阔的空中攻击著称，属于那种敏捷特长类的人物，恰好能够克制力量型的笨重相扑。

　　……

　　李培基伸手向房间的门口，那里正有一名警惕戒备着的妙龄女郎，他微笑道：“这是春丽小姐，我们的此行的主要目的，就是要协助她捉拿隐藏在本田家的国际走私毒贩。”

　　春丽此时还穿着那一身风衣墨镜，神色严肃的走了过来，没有架子的与四人一一握手道：“有劳各位了。”

　　方林忽然道：

　　“宫田副社长呢？”

　　李培基面带悲伤的道：

　　“宫田他先前不知怎的，一言不和与本田有乐斋先前起了激烈的语言上的冲突，不幸身亡。”

　　方林惋惜的“哦”了一声，心中却暗自警惕这李培基的疑心病果然相当之重，自己先前在分析当前大局的时候，只是随口提了一句“宫田是他死后最方便培养的傀儡。”这李培基就立即动了杀心！好在自己以后不用多与他打交道，否则大局一定，只怕这厮掉转头来就会对付自己！

　　这时候，早埋伏在外面的洪门子弟已经拥了进来，疯狂进袭这处华丽宽阔的庄园，与留守的人员展开了激烈的枪战，本田家留守的警卫虽然占据地利，但他们群龙无首，只能枯守一处各自为战，而洪门支援来的这些都是帮中好手，无论是质素，武器，人数，都要留守者之上。

　　而市区内的里鬼社势力也在同一时刻开始疯狂占领，驱逐本田家的各项产业，本田家中的核心骨干分子也纷纷被洪门派遣来的十名“红棍”所追袭击杀！

　　方林四人在原地无惊无险的固守了一会儿以后，便有洪门中人循着他们打开的缺口接应了上来。收到了确切情报的李培基的与手下交谈了几句后，便对春丽道：“春丽小姐，已经确定，目标人物在后面。只是前方被那号称日本第一相扑的埃德蒙本田【EDMOND HONDA】所拦阻，所以……”

　　春丽此时还穿着那件连帽的黑色风衣，听了李培基的话以后，便沉着脸除去外套，露出了她那身经典的装束，蓝色圆领无袖旗袍小衣，黑色紧密连裤袜，高开叉黄边蓝裤裙。以及标志性的双丫髻，手腕上则戴上钢制的黑色护腕。

　　这本田的山庄乃是依托着一处著名的温泉所修建，所以后面的浴场相当宽阔，方林一行四人将春丽与李培基拱卫在中间，七八名洪门会众簇拥一路冲杀了过去，几乎是所过之处，敌人无不纷纷溃散。

　　直到一行人走到了浴场前，方林刚刚冷静的用枪点杀了三个慌乱奔逃的仆拥，猛然觉得地上传来一阵一阵的剧烈颤抖，顿时警惕道：“小心！”

　　他话音刚落，所有人的耳边都响起了一声奇异的咕哝。那声音像是在念叨一个奇异的单词：DOSUKOI【どすこい】

　　“音译成中文就是：尤——鬼。”

　　紧接着附近的一排“汤池”【挖掘出来引入温泉活水，周围加以简易围护的小型露天浴池】的篱笆遽然破裂，竟是若炮弹般飞出了三条巨大的身影，凌空直撞了过来！

　　这三条身影刚刚撞破篱笆的时候，正是那奇异咕哝声说“尤”字的时候，但是“鬼”字余音尚在耳边，这三条巨大身影已经头前脚后的撞至面前！可见其速度乃是何等迅速！

　　方林见了这一撞之猛恶之势，自知绝对挡不住也接不下，他却是相当的乖觉，直接往胡华豪身后一躲，悠然抄手站着看热闹就行了。

　　胡华豪也是那种蛮横型的力量型人物，见了那身影撞来之势异常迅猛，也是激出了胸中豪情，他一路杀来，因为种种必杀技能都是近身投技，被限制得不如格林疯狂屠戮得那样爽快，此时身上蓝光一闪，竟是大吼一声直接伸手向那巨大身影抓捏而去。

　　这一抓胡华豪因为方林就在身后的关系，实是用出了全力！浑身上下因此闪现出一阵黑白淡淡光影，他的大手准确的死死拿住了撞来的肥巨身影的肩头，但因为前方冲来之力过大的缘故，胡华豪面上肌肉抽搐了几下，整个魁梧的身体保持着抓人的姿势，就这么被生生向后推送出了数十米远，双脚在湿润的地面上犁出了两道深深的沟壑！



第一百章 趁乱偷袭

　　这时候众人才看清楚，那巨大身影赫然是一名肥得若肉山般的相扑，他口中怒吼连连，但的双肩被面色冷漠的胡华豪捏住，浑身上下都使不出半点力道，然后整个庞大的身躯都被胡华豪发力抄举了起来，面朝天背朝下的疾摔在了旁边的长条青石的棱角上！

　　令人心悸的骨折声响了起来，相扑浑身上下虽然有厚厚脂肪为缓冲，但是胡华豪的这一摔却是将他的脊柱对准了石棱猛烈撞击上去！其庞大身躯立即反向对折出一个夸张的钝角！那相扑刚刚张嘴惨叫，凄厉无比的鲜血就夺口而出，直喷出尺高！

　　然而因为胡华豪没有使用技能的关系，麻痹对手的时间不够，这头重伤的相扑竟是能在如此重创的刹那，骤然暴起，弹了起来一把抱住了老胡！右脚横扫而出，将措手不及的胡华豪勾跌得失去了平衡，巨大手臂重重的由上至下斩了下来，“咚”的一声砍在了老胡的背上！

　　这一击当真非同小可，胡华豪魁梧的躯体竟是被直接打飞了出去，脊背撞在了一堵花园的围墙上，那墙壁顿时晃了几晃，然后轰然倒塌，老胡却是那种越挫越勇的男人，狂吼一声，连嘴角沁出的鲜血也未来得及擦，脚一蹬地就猛扑了回来！

　　也亏得方才受了这一击的是胡华豪，他体力高达51点，自身的防御力也是相当变态，才能吐两口血就了事。那巨肥相扑丝毫不惧，喉咙里似野兽般低吼了半声，蹲成马步将重心放低，粗大的双臂一扬，便正面迎上了若装甲车一般突击而来的胡华豪狂暴的冲击！

　　两头人型野兽的激烈碰撞令地面都在微微颤抖，那巨型相扑的力量本来足以与胡华豪所抗衡，但其腰部却事先受到了重创！如此猛烈的冲击立即令伤处伤势加剧，惨叫一声手上劲力大泻，再次被胡华豪沉喝一声举了起来，重重的再次摔落！

　　这一次，清脆的骨折声响了起来！这巨大相扑双目因为剧烈的疼痛，瞪大若铜铃，就在惨叫即将出口的时候，胡华豪又在骤然间，残忍的一脚踏在了相扑的咽喉上，可怕的喉骨碎裂声响起，那相扑双手条件反射的抬起来死死捏住他的裤腿，张大了的口腔不停的发出凄厉的模糊声音，鲜血模糊的分外惨烈，方林此时闪身而出扣动扳机，两点银光从枪口射入，没入相扑的双眼，打出了两个血肉模糊的深洞！

　　两人旋即得到提示：

　　“你杀死了巨型相扑。”

　　“洪门对你的好感度增加1000点。”

　　春丽面带惊异的望了这边一眼，而这相扑头扎单髻，腰围黑色兜裆布，显然已是“前头”的阶位。她心中自筹也不能在一个照面间，接招破招将这名相扑杀死。但这男人却是以力破力，手段凶暴狂烈，更是残忍果决，实在令人震惊。

　　【注：相扑段位由低到高是：序之口、序二段、三段、幕下、十两、前头、小结、关胁、大关及横纲。横纲是运动员的最高级称号，也是终身荣誉称号。】

　　若论在群战中搏杀混战，那么大范围攻击的格林自然是所向披靡，但对付这等小BOSS级别的单打独斗，实在还是精通近身摔技的胡华豪占优。毕竟他的摔技太过霸道，威力奇强，一旦力量判定通过，敌人就完全没有还手反击的余地！

　　但在外围游走的那十余名洪门中人就没那么好运了，剩余的两名相扑活活撞死了四人后，甩着脑袋上的鲜血内脏，状若恶鬼的猛扑过来！

　　平心而论，此时能随在李培基身边的，乃是美国洪门那边调集过来的一等一好手，枪法娴熟，机警干练。都是从街上混战的尸山血海里提刀砍出来的。

　　只是他们面对的，已经不能算作是人，简直是怪物！

　　子弹打在这三头可怕的肥人的脂肪上，只是深深的凹陷了进去，紧接着又被挤弹了出来，一旦冲近，举手投足间就令这些洪门精英血肉横飞，骨折筋断！

　　好在这时候格林与汉默生及时出手，阻住了两名可怕的相扑，只是他们两人此时的作用，则完全比不上胡华豪了。要知道，相扑的威力与恐龙快打中的肥男完全不同，职业相扑手必须体型高大魁梧，二十岁之后要求身高一米七五以上，体重一百二十公斤以上。一流的相扑手最后有巨大而呈梨状的躯体，他们具有如此身型和力量，其实与饮食有着密切的关系，惊人的食量大约是正常人的十倍。

　　这些可怕的家伙不仅仅是具备强悍的体格，剽悍的防御力，更是精通技巧，进退攻守共分为推、摔、捉、拉、闪、按、使，绊八大要诀，每一诀都能演化出强横的杀着！

　　格林的武器虽然锐利无比，却要提防一击之下一旦杀不死相扑，却被这巨力怪物近身反扑过来，那就异常麻烦了。毕竟如今身处危地，正主埃德蒙本田尚未现身，他还不能不留下二分力来关注四周的动静。

　　而他的搭档汉默生则在怒吼连连的相扑身周游走递招，看似悠闲，其实更加凶险，这相扑身体明显下顿，重心沉稳，将咽喉，眼睛等要害防守得严密无比，一双大手不住拨捞，相当迅捷。汉默生纵然刺其十刀也未必能令其失去战力，但他只要被相扑捞到一下，连绵不绝的后招袭来，就是不死也要半残！

　　这时候方林与胡华豪联手，再次轻易解决掉剩余的那名相扑手。因为要避免借机偷袭的嫌疑，格林与汉默生不出声的话，两人是不便过去的。杀死两名相扑以后虽然未掉落钥匙，但是洪门的好感度却猛增2000点，也算得上意外收获，而春丽这时候皱了皱眉，已经大步向着前方的一处宽阔的房屋走了进去。

　　屋门打开以后，可以见到里面冒出一股白气，而地面上镶嵌的是蓝白相间的瓷砖，一个巨大的汤池正热气腾腾着，宽阔的水中，有一个人正全身浸没在充满了硫磺味儿的热水里，露在水面的脸肌肉扭曲，似乎正受着莫大的痛楚！

　　见到春丽进入以后，那个人忽然如释重负的长长出了一口长气，“哗啦”一声从水里站了起来，这时候人人都吃了一惊，原来这人露在水面上的头部并不大，但站起来以后，那庞大肥硕的身躯立即完全的占据了整个空间，连汤池中的水位也骤然下降了一半多！

　　这个人的宽脸上以油彩绘出了两道上窄下宽的脸谱，腰上围的兜裆布却是天蓝色！浑身上下的脂肪虽然堆积颇厚，却还有相当明显的粗壮肌肉轮廓，他身上这种打扮在相扑中乃是横纲的特殊待遇！这个人正是日本第一相扑手——

　　埃德蒙本田【EDMOND HONDA】！

　　“你们，这些，该死的，家伙。”埃德蒙本田的声音相当低沉，并且充满了有节奏的断续。“竟然，趁我，浸泡，神水，的时候，偷袭！”

　　因为相扑体形过度肥胖的缘故，所以他们的寿命通常都颇为短暂。因此相扑为了减轻心脏的负担，通常都喜欢浸泡在温泉中以减轻体重对心脏的负担，而本田家与春日神宫的关系至为密切，埃德蒙本田【EDMOND HONDA】就要定期浸泡春日神宫中的神水来强化自己的实力，修复对身体的损害，也正是因为这样，他才不能及时出现指挥手下抵御里鬼社的进袭。

　　春丽也不多说话，略一助跑便冲上前去，一个前空翻后，充满了力度的修长双腿伸得笔直，看起来既性感，又充满了爆炸力，就这么呈一字形的头下脚上急速旋转着卷了过去，带起的劲风将周围的树叶都吹得哗啦哗啦作响！

　　这就是她的绝技：

　　SPINNING BIRD KICK。

　　飞鸟回旋踢！

　　这两名同为泰国将军维加看好的格斗高手，就在这一刻展开了异常激烈的对决！

　　方林看了几眼打得火热的两名剧情人物，见他们一时间也分不出来胜负。暗地里踢了胡华豪一脚，便示意他跟着自己走去。胡华豪大怒，正想举手打人，忽然醒悟了过来，便半声不吭的乖乖跟着方林去了。



第一百零一章 兔子的逆袭

　　方林与胡华豪这一走倒是轻松潇洒，旁人有的还没留意到，但格林却是尽收眼底，焦急无比，几乎要喷出火来，偏偏此时汉默生又显出颓势，渐渐支持不住向格林靠拢，由先前的1V1各自为战转换为2V2的合作对抗。这一来格林便是想赌上一把也不敢冒险了，一旦施出绝招不能一击必杀，那么两名巨型相扑不顾一切的涌来，露出破绽那便是毫无生机！

　　方林引着胡华豪径直向着本田家的中心区域冲了回去，四下里一片混乱，到处都是尸体，黑色的烟雾纷纷升腾而起，橘红色的火焰也在贪婪的吞噬房屋，两人在行进寻找间或受到了散兵的袭击，方林直接一枪一个就轻描淡写的解决了。而洪门的人看到他们别在胸口的徽章，都是礼貌退让。

　　此时两人的前方忽然枪声大作，却是十余名本田家的守卫簇拥着一男一女两个人在洪门的追击下且战且逃，这群人在即将冲过来的时候分为两组，一组保护男人，一组保护女人，分别向左右两方逃串。

　　方林显然也未料到会突然出现这种变故，一怔立即道：“拦下女人那组！”

　　胡华豪有些不解的望了一眼。还是忽然将双手举过头顶，猛力对准地面拍下！

　　地雷震！

　　保护女人那组人员立即仿佛喝醉了酒似的东倒西歪，那女人年纪约莫五十下，中招以后更是不堪，尖叫一声一屁股墩就原地摔了下去，立即痛苦呻吟了起来，方林举起银枪，从容不迫的依次点杀警卫，口中淡淡的道：“本田家知道所有秘密的本田有乐斋已经死亡，从他几近八十岁还死死把住家主位置不放来看，这是一个权利欲望非常强烈的人，这种人一定不会轻易将家族的秘密透露出来。而在日本女性的地位低下，不会令这老头子感到威胁，所以这女人知道本田家内部一些秘密的可能要远远大于那个逃跑的男人！”

　　方林一边说，一边已将那七八名普通警卫全部杀死，走到了那竭力保持镇定的慌乱女人面前，冷漠的将手掌覆在了她的头上！

　　“强力魔魅术，发动！”

　　“施术人精神力，49点。受术人精神力，19。两者实力对比1：0.18。强力魔魅术成功率：95.36％。”

　　“吸取记忆中……记忆碎片剥离中，吸取成功，受术人已被成功魅惑。”

　　方林心中暗自一惊，这女人的精神竟然能达到19点之高！这说明她绝非常人，若是采取常规手段的盘问逼迫，只怕当真难以从她的口中掏出什么有用的东西！

　　记忆碎片徐徐涌来，方林微闭着眼了搜索了一会儿，确定了本田家保险柜的位置，便吩咐道：“喂，和子，你知道街头霸王大赛的邀请函放在哪里吗？”

　　和子神情呆滞缓缓摇头。方林想了一想道：“那么你有没有见过这东西？”

　　和子点头。

　　方林盯住她道：

　　“说一说你是在什么情况下见到的。”

　　“是埃德蒙少爷主动拿出来，当时他相当高兴，说是可以借这个机会将我们大日本帝国的国术相扑推广到整个世界。”

　　方林眼前一亮立即道：

　　“埃德蒙本田的房间在哪里！带我们去！”

　　方林同时转首对胡华豪道：

　　“这资格函看似珍贵，对别人来说却没什么价值，只有醉心相扑的埃德蒙本田，才会将之珍视无比，从日本人的习惯来说，应该是会放在自己常常能见到的地方，用以励志！并且根据任务的正常流程来说，这张资格函的入手难度应该并不会很大，如果需要到本田家放置核心机密的地方去强行夺取，没有洪门的帮助，不要说是五个轮回者，就是五十个也不够死的！”

　　胡华豪点点头道：

　　“你说得对，傻拉？快带我们去！”

　　最后那句话却是对和子吼的。和子立即顺从依言而行，这和子本是本田家主本田有乐斋的儿媳妇，但她极善逢迎，心机深沉，四十岁的时候就与七十岁的本田有乐斋有了一腿，因此在丈夫死后极得本田有乐斋的信任，掌握了不少机密。

　　两人带着和子向前急行，一路上通行无阻，无论是洪门的人，还是本田家的警卫，都被轻易的支吾了过去。直到走过一块草坪以后，方林忽然站定，他面上不动声色，但以其为中心，一股淡蓝色的薄膜就迅速扩散了开去，顷刻笼罩住了半径四十米的范围，紧接着清脆的枪声响起，一名巨大的肥男“咚咚咚咚”的从虚空中穿了出来，在草地上疯狂奔跑，冲撞向了旁边的树木，两名行动敏捷的蓝衣喽罗也随之挡在了方林的身前！

　　“出来！”方林喝道！他手中宛如凶鸟振翅的手枪吐出一点银光，射在了肥男奔跑的路线上，顿时透明的空气里，激出一串鲜血，有人闷哼出声，瞬间现出身型被肥男与两名蓝衣喽罗截下。

　　这时候方林的精神力已经高达49点，召唤出来的肥男与蓝衣喽罗的实力再次提升，肥男不仅多出了“重拳连击”的技能，连蓝衣喽罗也学会了一招奔跑前踢。

　　胡华豪身经百战，他乃是近身才能发挥出自己最强实力的人，当然是普一发觉异动就立即闪身突前，猛然间他身前五米处泥土横飞，一个人影骤然破土而出，以手按地，顿时闪现出一道金红色的火柱，以波浪状态的方式在地面上翻滚着向胡华豪追踪袭来！

　　真侍魂世界，‘服部半藏HANZO HATTORI’秘术！

　　忍法：爆炎龙！

　　胡华豪一怔，却是不肯闪避，直截了当的冲了上前，硬生生的吃了这一招，不愿将这破敌良机生生失掉，眼见得那半蹲着人影已经接近了他的攻击范围内，空气里立即多出了一阵野兽也似的咆哮！

　　UUAARRK！

　　街头霸王二中剧情人物狮王布兰卡【BLANKA】的绝技，回身，旋转撞！

　　但是这一撞之势却是向着相反的方向翻滚飞去，迅捷无比的逃出了胡华豪的攻击范围！紧接着又是一记忍法：爆炎龙射了过来！

　　“该死，是典型的HIT—RUN，边跑边打，利用对手移动速度不快所进行的放风筝方式！”方林的眉头皱了起来。“这家伙对老胡如此了解，又会狮王的回身旋转撞，显然是兔子了！”

　　他此时正想帮助胡华豪一臂之力。冷不防身前的那个敌人已经看出了他的意图，猛然硬受了一击肥男的重拳，鬼魅似的闪出了三人的夹击，甩开大步冲了过来，方林看他的双手上竟是有隐约蓝光闪现，心中一沉，知道此人已动用了摔投的技能，他目前的力量不过19点，一旦被这家伙贴近身就是死路一条，心念闪动间向左跨了两步，命令旁边的蓝衣喽罗疾扑过来挡在自己的身前！

　　方林的动作算计得相当巧妙，那袭击者已是蓄势待发，招数的威力遇到了敌人就难以自制的发了出去，他一拳打在了面前蓝衣喽罗的肚子上，强大的劲力灌注了进去，瞬间将其麻痹得不能动弹，另外一只手随之探出，捏住其咽喉将他生生举了起来，紧接着扼住咽喉的那只手周围开始发红发热，燃烧起了肉眼可见的白色火焰！

　　然后，火焰竟是轰的一声爆炸了开来！

　　那蓝衣喽罗的整个头部都被炸得粉碎，血水骨骼乱飞，空气里泛着一股难闻的气息！

　　这是KOF世界里，两大剧情主角之一，草雉京的绝技：二百十二式·琴月阳！！

　　方林深吸了一口气，捏住了手上的戒指。这人太危险！他心念闪动间，忽然发觉自己的控制技能虽然有两项，但是仅凭手上这把特·维思的银色配枪，瞬间能够输出的杀伤确实还嫌不够。

　　“既然是这样的话……”方林眼神闪烁，将手按在了戒指上。“惊怖术，发动！”



第一百零二章 趁乱偷袭

　　灰色的骷髅影像幽幽的从虚空中浮出，因为方林自身的精神属性提升的缘故，其飞行速度更加迅速，那袭击者纵然连番纵跑，在地上变向翻滚，跳跃，也逃不过这诡秘的一击，浑身上下一震，便僵硬在了原地。

　　此时的方林冷冷的将枪口指向了远处的战团！他要在这十秒内，配合胡华豪将兔子击杀，即使不能达到这个目的，也要造成绝对的胜势！

　　不过……方林黑色冷漠的瞳孔里，却流露出一丝笑意。

　　兔子却已经死了。

　　赤裸上身，坚硬如铁的肌肉上还有烧伤痕迹的胡华豪，正甩着手上的血向这边奔跑了过来，他的身后拖出了长长的七条残影，在大白天里如烟似雾，诡秘异常！

　　暗金装备：狡诈之长靴附带技能残影。在激活后的90秒内，移动速度增加15％，奔跑时候身体出现7个残影扰乱敌人视线，每个残影能够吸收100点伤害。需要消耗5点精神力。冷却时间，5分钟。

　　兔子以为胡华豪还是以前那个行动迟缓的雷虎，所以他付出了代价。

　　——生命的代价。

　　在他赖以保命的回身旋转撞的冷却时间中，胡华豪发动了残影，后发先至，再次生生硬受了一记忍法：爆炎龙。在浑身上下都燃烧着残余火焰的同时，一把抓住了兔子的脖子！

　　巨大的力量差距令得兔子在瞬间麻痹掉，这一刹那，他才惊恐的发觉眼前这个曾经的队友竟然已经强大到这样的地步！竟是令人连还手抵抗之力的都没有！

　　一阵连续而猛烈的摔击后，兔子已是浑身浴血，骨骼尽碎，只剩下了半口气。而胡华豪知道在这等空旷地带，预先没有任何准备的方林要面对资深者的突袭，当真是相当凶险，因此不敢停留，急急的趁着残影技能还未消失便赶了过来！

　　两人此时配合已久，点头会意便知道对方心中所想。方林飞速后跃以拉开距离，指挥着肥男与蓝衣喽罗从左右包抄，而胡华豪深吸了两口气，直接吃下一块持续回复体力的点心，若一头狂暴的疯虎般直扑了上去！他每一步踏出几近两米，将草坪上的湿土践踏得飞射四溅！给人以强烈的饿虎下山觅食的威势！

　　就在胡华豪急速突前的时候，那资深者便从惊怖术中醒来了，他大惊之下却是慌而不乱，面对胡华豪直抓过来的两只可怕大手，这人身上闪出蓝光，运用出技能相当冷静的迅速后退，并且双手交叉架在身前，这样既保护了头，胸，肩等部位，也可以顺势将胡华豪的后续招式格架开！

　　双方都知道。

　　距离……决定了这场格斗的走势！

　　三米。

　　两人之间的距离已被拉扯到了整整三米！

　　然而在这刹那间，胡华豪再次跨出一大步，这一步的节奏相当的巧妙，恰好是卡在了那资深者急速后退的步伐节奏之间，他的身体微微前倾，右手已经探出，虚抓向了对手！

　　只是哪怕是这样，两人的距离，也足足有一米之遥！

　　而天地返的抓取最大范围，不过是0.5米而已！

　　但是那资深者的脸色骤然发了白，他竟然感到身体上传来了莫大的吸力！胡华豪的大手竟仿佛是一个吸力无穷的黑洞，生生将之拖吸了过去！

　　“这是……扯技？”

　　一直就有一个传闻，梦魇世界里的技能都有着自己的灵魂，学习它只是具备到了使用它的资格，但是只有领悟到技能真正含义的人，才能得到它的灵魂，举一反三的发挥出更大的威力！这与技能点与积分点无关，完全是依靠使用者本身的悟性！

　　胡华豪出身于武术世家，之后又读了军校，浸淫格斗擒拿之术几十年，其理论与实战都达到了相当完善的境地，如今遇到方林以后，自身的实力又提升到了一定的档次，因此在这激斗的关头，竟是刹那领悟了摔技的真谛！

　　衍生到实战中，那就是“扯”技！【注：呵呵，可能写得很悬，但是街机实战中是可能出现的：比如克拉克和大门，常常可以用摔技把明明离得比较远的别人扯过来！相对来说，暴走七枷社出现扯的可能就没那么大。】

　　胡华豪的大手搭在了那资深者的身上。

　　力量判定……通过！

　　那惊怒交集的资深者刚刚将双手用力向前一格，但在碰触到那双大手后感觉仿佛触到了钢铁上，被反震得隐隐生疼！

　　然后，浑身上下都麻痹掉了！

　　整个人被头下脚上的摔在地面上，这时候的感觉，似乎五脏六腑都被挤压在了一起，接着整个人都腾云驾雾直飞上天！

　　天地返！发动！

　　这一下若被摔实了，对这资深者造成的伤害等同于一个豪无防备的普通人从四楼上意外失足的后果相同！

　　只是就在身体着地的瞬间，那资深者身体上骤然冒出一股朦胧的灰烟，瞬间消失在空气中，取而代之的，竟然是一块黄色的木桩！

　　真侍魂世界，加尔福特【GALFORD】绝技！

　　反击空袭！

　　这技能是相当难得的保命技能！可以在伤害判定的瞬间用枯木来代替自身受到伤害。只是不仅冷却时间长达24小时，并且会消耗1000点积分。

　　但是那资深者虽然化作一团灰烟后成功逃脱，只是胡华豪施加在他身上的麻痹力量依然未能消除，狼狈在地上翻滚了几下，虽然是柔软的草地，也不禁口鼻流血。

　　他刚刚长长吁出一口大气，刚抬起头，脸肌就抽搐了一下。

　　一个黑洞洞的枪口笔直的对准了他。那枪呈银色，形状仿佛似凶鸟展翅，被握在了一只干燥，自信，稳定，沉着的手中。

　　“你不要动。”这四个字说完，那资深者的面容突然扭曲，连眼球也外凸了出来，只因为那被召唤出来的肥男毫不客气的一屁股坐在了他的身上，两只手也被生生拗折，疯狂反剪到了身后！

　　方林蹲下来，将枪口直接顶到了他的眉心。在这个距离上，无论什么防护罩也起不了半点作用！连发模式一开，瞬间内就能将其脑袋打得稀烂，换了胡华豪也顶多多支持数秒而已！

　　“我问，你答。”方林冷冷的道。“明白就点点头。”

　　那资深者很想硬气的，但冰凉的枪口用力的戳进眉心的肌肤里，那种感觉绝对不会令人觉得愉悦。以至于周围的肌肤本能的冒出一粒粒细微的鸡皮疙瘩。

　　“贵姓啊？”

　　“德隆。”

　　“你们一共有几个人。”

　　“五个，另外三人落在后面，怕被你们发现。”

　　“只有完成了任务一的人才有资格继续留在这里，你们五个人手上的本田家请柬是怎么来的。”

　　“是使用了特殊物品的缘故。这东西使用后，可以无视任务的要求，达到任务完成度50％的最低需求，以最低的评价直接完成B级以下的任务。”

　　方林一惊道：

　　“获得本田家请柬的任务竟然只有B级？”

　　“有可能。”说话的却是胡华豪。“制订任务难度的时候，是不会将我们这群轮回者的实力考虑进去的，现在看来如果排除外在的干扰因素，直接去五大巨头中最弱的横山家出全力强抢，这任务难度对我们来说的确只有B级。”

　　方林心念连闪间，继续盘问道：

　　“那特殊道具应该是有使用次数限制的吧，使用条件是什么？”

　　那资深者德隆倒也光棍，立即将这东西取了出来，设置成了展览状态。

　　“特殊道具奇异的雕塑。自带技能隐瞒：使用后无视任务的要求，达到任务完成度50％的最低需求，以最低的评价直接完成B级以下的任务。使用次数2/10。使用条件，需要耗费4000点积分，2点潜能点。本物品不能进行补充。”

　　这东西大概巴掌大小，乃是一个塑像，其造型是身穿米黄色连身风衣，红色长裤子，头戴卷帽的一个家伙，双手还端着一把二战时候模样的冲锋枪。那瑟缩的造型当真是相当的猥琐。

　　此物看似无用，但若是运用得当，却可以在特定的起到奇效。



第一百零三章 巧妙敲诈

　　方林正在沉吟，却见胡华豪不动声色已经挡在了他的身前，很快的，远处徐徐走来了三个人，戒备着远远站定。

　　而这时候，痛晕醒来的兔子也是忍耐力奇强，见到援军来了，猛然发挥出最后的一丝余力，用断腿支撑着惨叫一声，连滚带爬的扑回了他们的阵营里，胡华豪眼神一紧，显然觉得到手的奖励飞了甚是肉痛，他先前知道方林个人近战能力薄弱，因此只是将兔子打得失去了战斗力就急急赶了过来，没想到竟然敌人援军这么快就来了。

　　老胡虽然在现实里是人民卫士，但在这里面杀人抢分爆装备拿手得很，如今被人虎口拔牙，自是不爽至极。

　　兔子痛得涕泪横流的翻滚到三人面前，死死抱住面前穿着黑西装那人的小腿，颤抖着道：“救……救我，铁男。”

　　那铁男冷冷一笑，竟是一脚对准兔子的脑袋踩了下去！

　　只听得一声令人毛骨悚然的破裂声，一股带了红白色的液体标了满地，兔子的无头尸体抽搐挣扎了几下，终于不动，渐渐变淡散去，落下一把银色钥匙被那铁男一把拿了起来。

　　胡华豪眼里几欲喷出火来，他在未遇到方林之前已是禀持着横冲直撞的蛮横作风，只有他抢别人的份儿，没有被人占便宜的。如今既有可靠的队友，又有极强的实力，怎肯忍得下这口恶气？顿时就要直冲上去。

　　【方林在旁边悄悄道：这种土匪般的家伙在现实里竟然还是一身正气的特警队长，副公安局长。娘冽，啥世道？啊！老胡你怎么可以偷听，喂喂喂不要打脸！】

　　对面三人看似轻松，见胡华豪一动，却同时摆出了戒备的架势。兔子与被抓住的德隆的实力他们都是知道的，竟是在不到两分钟内被全灭，并且对手看起来还并没有受到什么伤害！这三个人也是从生死中摸爬滚打过来，目睹此等情形，怎能不心中忐忑？最关键的是，他们还要留下余力提防身旁的同伴，而胡华豪却是心无旁骛，可以尽情挥洒！

　　那铁男猛然远远的喝道：

　　“喂！我今天也不想再杀人了，那个雷虎是吧？你们若是肯让我们也碰一碰那资格函，并且看了了解里面的内容，大家今天就和平共处！”

　　胡华豪踏前一步，狞笑着活动脖子，骨节发出轻微的响声：“很遗憾，我今天不想和你们和平共处！”

　　铁男面容一阵扭曲，他也是杀人不眨眼的凶人，肯说出这番话来，实在已作出了莫大的让步，但没想到今日恶人遇到了更恶的，竟是丝毫都不肯松口！这铁男目露凶光道：“你不要逼人太甚！”

　　胡华豪诡秘笑笑，再次踏前一步，他此时为求示威，已是将自身能力提升至顶端！身体周围象征签定了KOF契约的黑白二气卷腾起来，看起来更增威势！

　　这三人见了后已露惊惧之容，顿时明白为何自己的两个同伴的败因，胡华豪进一步，对面的三人就互望一眼，迅速的后退两步！那铁男凶性大发，脸上肌肉抽搐喝道：“别以为你有了契约就要高人一等，我告诉你，老子得不到的东西，大家都别要！”

　　这家伙猛然后翻，一拳打在了身后别墅的一根混凝土浇注的实心柱子上！土石横飞间，已有半根粗大的柱子被他生生拆裂了下来。铁男身上的外衣陡然炸裂，露出满身结实如铁的肌肉，脚下蓝光闪现，踏破地面，整个人竟是扛起那根粗柱直冲上天！

　　他在上升的时候，肩头扛着的柱子竟是渐渐的发出炽热的红光，最后竟是燃起了熊熊的火焰！那铁男在空中狂笑道：“你当老子不知道那任务的资格函就在对面的房子里么？操！大家都别要！”

　　“火炎·石柱爆转！”【真侍魂。王虎绝招】

　　空中骤然响起一阵可怕的呼啸声，铁男手上那根燃烧着火焰的庞大柱子，在空中旋转出凄厉无比的大团火圈，飞越了近六十米的距离，着向方林身后二十余米的那处别墅直砸了过去！

　　那里正是埃德蒙本田【EDMOND HONDA】的住处！

　　那大根火柱飞行的速度并不很快，并且施术时间太长，哪怕是对准了方林而掷，他也能够轻易逃开。但是用来攻击这等固定的建筑物或者是坚固防御，却当真有无坚不摧的感觉！

　　此时天气不冷，埃德蒙本田【EDMOND HONDA】的住处乃是夏季的别墅，建筑材料多取的是木，竹等轻盈透气之物，那火石柱如陨石般斜砸下来，激荡起大团烟火炽云，熊熊的将方圆数十米的地方引燃焚烧了起来！

　　胡华豪双眼几乎要喷出火来，怒吼一声就想冲将过去，方林却一把拉住他，微笑道：“这烟火放得倒也好看。”

　　“烟……烟火！”这句话说得并不小声，因此直传到了对面，那铁男几乎要气得吐出血来。

　　方林远远的盯着他，上下打量着温和笑道：“你的想法很好，先一步烧了资格函大家一拍两散。啧啧，可惜啊，你难道没发觉我身边少了两个人？”

　　胡华豪听方林这么一说，才立即醒悟起不见那被控制的和子与另外一名未死的蓝衣喽罗！伸手给了方林一拳笑道：“嘿！我就知道你这小子肯定留了一手！”

　　这老胡的力量此时已达48＋9.5【KOF契约】＋3【洪门徽章】，足足超过了60，兴奋之下纵然无意伤人，方林这小身板儿，刚刚20出头的力量，哪里够他摔打的？立即捂着肩膀脸色都青了。

　　这时候那蓝衣喽罗护送着呆滞的和子走了过来，恭敬将一个发着紫色光芒的盒子递了过来，方林打开看了从容一笑，把内里盛着的精致资格函拿了起来，那函件上似乎抹有一层相当璀璨华美的粉末，一拿起来就如雾般飘散零落，相当华美，一看就是难以仿冒的真货。

　　资格函乃是由两页对叠，轻轻一展就打了开来，上面是以泰文，日文，英文书写的邀请信，方林迅速扫过，顷刻就将内容看完，立即就接到了梦魇印记的连串提示：“主线任务一【已完成】：在十天内，获得本田家茶会的请柬。注：此请柬流传在外面的只有五张。任务难度？奖励：积分增加1800点，潜能点＋3。”

　　“主线任务二：【已完成】在十五天内，碰触到埃德蒙本田【EDMOND HONDA】的街头霸王大赛的资格函，并且获取其内容。任务难度？，奖励：积分增加3000点，潜能点＋4。隐藏任务：春日神社的真相【已完成】。任务难度极高【S等级】，任务目标：获得延摹神水，重新制作一张茶会请柬。时间限制：七天。任务奖励：茶会请柬X3。积分增加1000点，潜能点＋2。”

　　“连续任务B：魔物的真相，已经完成。任务目标：获得魔化召泉的一只眼球。任务完成时限：30分钟。任务奖励：已累积。”

　　“隐藏任务：里鬼社的求援。【已经完成】在接下来的9小时内保证里鬼社社长李培基的安全。任务难度：未知。任务奖励：【台湾】里鬼社好感度＋1500。”

　　“隐藏任务：里鬼社的求援Ⅱ【已完成】陪同李培基参加本田家的茶会，并且保证他的生命安全。任务难度，未知。任务奖励：洪门好感度＋4000。”

　　“所有任务已经完成，你是否要立即回归梦魇空间？是/否。若在半小时内不选择回归，那么你将会被抹杀。”

　　方林微微惊讶，先前他全神贯注于控制和子与蓝衣喽罗去偷拿资格函，竟是未注意到隐藏任务：里鬼社的求援Ⅱ是在什么时候完成的。他之所以如此在意此事，那是因为这个任务一旦完成，就代表着格林那两人可能随时出现！虽然以他与胡华豪的实力并不惧怕对方，不过眼前这微妙局势，难保不会引出许多节外生枝的纷争。

　　只是此事也难不倒方林，他略一思索，便将邀请函递给了胡华豪，待他将任务做完后，竟是将之从中生生撕成两半！微笑着耸了耸肩膀，点燃打火机将其中的一半烧成了灰烬！对面那三人连同那俘虏德隆顿时目眦欲裂！谁愿意凭空被扣7500分？若大家都被扣那倒也罢了，此时眼前这却是两人摆明要吃独食！



第一百零四章 排队交钱做任务

　　三人已是被怒火冲昏了头脑，摩拳擦掌便要冲向前来，势要与之决死一战！冷不防斜刺里银光闪烁，一道宽达数丈的华丽银色刃光飞卷而来，竟是远远的直袭方林与胡华豪！在地上犁出深深壕沟，一个身影从远处的建筑顶部飞纵而来，手上提了一把奇长无比，十分瑰丽的银色武器，自然是格林急急赶来！

　　“WISDOM【威斯东】，雷虎！你们两个竟敢吃独食！”

　　格林虽然看似平静，但是脸色铁青，握住银斧斧柄的手指还在不停的颤抖着，可见其心中实在怒极，他的身周颇多伤痕，有好几处都还在流血，反映出先前一战应付两名相扑颇为吃力。方林却是露出了他惯有的亲切招牌微笑道：“你怎么才来？”

　　格林眼前一黑，怒极反笑道：

　　“你来对付那两只怪物试试？”

　　方林摊开双手很无辜的道：

　　“我们不是对付了两名相扑吗？”

　　格林一窒！竟是无言以对，心中一口恶气无处宣泄，怒气冲冲的道：“所以你们就打算抢了资格函吃独食？”

　　方林叹了口气道：

　　“我若是要吃独食，早就直接回梦魇空间了，傻站在这里干什么？”

　　格林楞了一楞道：

　　“那你为何要将资格函扯破？”

　　方林叹息道：

　　“我若不做些防范，遇到了过河拆桥的事情怎么办？大家能在这里面混到现在，一个个都不是白痴，嘴里叫哥哥背后捅刀子的事情只怕都见过并且还有不少人干过！”

　　他说得理直气壮，格林的气势又为之一窒：“那你就让我们完不成任务？”

　　“谁说的？”方林没好气的将那半张依然华美的资格函递过去道：“摸摸看。”

　　格林不信任的望着他，最后还是伸手，迅速无比的摸了一下，立即后跳一步摆出防御的架势。

　　“有没有提示你触碰的任务完成？”方林淡淡道。

　　格林似乎已经有些明白了，点头道：

　　“有。但是内容呢？”

　　方林微笑指了指自己的脑袋：

　　“当然在这里面，我已经全部记下来了，只要说给你们听一遍，就可以完成这个任务。”

　　格林吁了一口气，看得出来他也有些如释重负，事实上他也很不情愿与这个该死的自称WISDOM【威斯东】家伙翻脸，被这么一个擅长步步紧逼，智力极高的家伙时刻惦记着算计，的确不是什么愉快的事。

　　格林没好气的道：

　　“我觉得你这么干的真正目的，是打算捞些好处吧？”

　　胡华豪听了，立即露出恍然大悟的表情，他先前还有些纳闷方林如此大费周折是为了什么，原来还是无利不起早！老胡立即很自觉的挽了挽袖子，露出异常粗壮的胳膊叉着手咳嗽一声站在方林旁边，那神态令人无由的联想到了站在银行运钞车旁边的警卫……或者劫匪。

　　格林叹了口气道：

　　“说吧，要什么条件。”

　　方林很是无奈的耸了耸肩，微笑道：

　　“咱们这次合作十分愉快，阁下看着给就行了，多少不计。”

　　格林交易过来1000积分，2点天赋点。瞪着方林道：“再多就没有了！”

　　方林嘿嘿一笑，便直接从旁边的一名本田家警卫身上掏出支笔，刷刷刷将资格函的内容默写了出来递了过去。格林与隐藏在旁边的汉默生匆匆看了一遍，就得到了任务完成的提示。两人想来是还有些收尾事情未做完的缘故，因此并没有选择回归，而是转身走掉了。

　　这时候方林看着双臂折断，痛得满头大汗的德隆，笑眯眯的道：“不知道你有没有兴趣合作啊？”

　　德隆虽然被坐在身上的肥男压得喘不过气来，听了眼前一亮惊喜道：“你肯……放了我？”

　　方林惊讶道：

　　“我留着你干嘛？杀了你肉又不好吃。”

　　德隆心念连转，立即道：

　　“你肯放了我并且让我完成任务，那么我就把特殊物品：奇异的雕塑送给你。”

　　方林摇头道：

　　“不够。还得添些东西。”

　　德隆脸肌抽搐道：

　　“我只有2000分和1点天赋了！”

　　方林很爽快的道：

　　“行，那就2000分＋1点天赋＋那特殊物品。交易给我吧。”

　　德隆怒道：

　　“我操，我现在给你，你说话不算话怎么办？”

　　老胡虽然最喜欢出口成脏，但他却偏偏听不得别人话里的粗话，立即一巴掌拍过去怒道：“奶奶个熊，你要操谁？”

　　这巴掌可不像拍方林后脑勺那么温柔，直接将那德隆打得眼前金花直冒，口角流血，正所谓人在矮檐下，不得不低头，只能闷声大发财自认倒霉。

　　方林想了一想，将那半张资格函再次撕下一小块道：“你先交易给我2000分＋1点天赋。然后我告诉你资格函的内容。我们再通过梦魇印记的交易确认方式，你把特殊物品给我，我把这块资格函的碎片给你，方才你是看到的了，只要一触摸到这残片照样能完成任务。完成任务后你就能马上回空间中，不用担心我翻脸不认人。”

　　方林提出的方法德隆仔细想了想，这样他虽然要大冒风险，不过总比当场死在这里好得多了，何况若是成功的话，还可以完成这次世界的主线任务？增加过关评价的基本属性奖励？正所谓富贵险中求，一咬牙道：“好！”

　　德隆很快就与方林完成了交易，德隆一完成任务，立即慌忙不迭的直接选取回归梦魇空间，胡华豪眼见KOF契约中的通用分飞速上涨，眉飞色舞的道：“你这小子不去作敲诈勒索的黑社会当真可惜了！”

　　诚然，方林这样令人心甘情愿的奉上积分，天赋点，装备，实际上比杀人爆取进行三选一的赌博要强上许多。当真可以说得风险小，收益大，还不怎么费力。手指一勾，装备积分轻松奉上。

　　这时候远处的那三名资深者其实并未走远，见了本来做了俘虏，预计必死的德隆竟然能通过交易生还，并且还成功完成了主线任务！而他们却要面对强行扣除7500积分，并且拿不到完成本世界任务的最终奖励的惩罚！这无论如何也不甘心的。于是那铁男远远的嚷道：“喂！我们也想做交易行不行！”

　　方林微微一笑道：

　　“可以。”

　　但是他的眼神里忽然多了一股难以形容的寒冷。

　　“前提是，你们两个得把这个铁男杀了！这家伙竟然敢抢老雷手下的人，虎口夺食！活得当真是不耐烦！连命捏在我手里的德隆都能与我成功交易。你们大可不必担心我不守信用！”

　　方林这句话一说，对面的三人的站位立即迅速变化！铁男自然是惊怒交集，另外两人却是互望一眼，悄无声息的合围了上去。这就是梦魇世界里的残酷之处，若没有坚实的队伍基础，在足够大的诱惑面前，身边本来并肩作战的队友很可能在瞬间就转变成了要你命的凶手！

　　胡华豪皱着眉头看着眼前三人打生打死，显然颇为感慨，联想到了以往的经历。战斗并没有持续多久，这三个人中那若是以一敌一，铁男自是稳占上风，但两人联手之下，他就只有苟延残喘等死的份儿！

　　很快的，对面两个人就结束了战斗，铁男惨死，另外两个资深者其中一个手臂断折，另外一人则肚子上被开了个大洞，呛着血喘息着，方林微笑道：“很好。现在我开出条件，你们要把铁男死后掉落的钥匙交出来，每人再拿3500分和4点天赋来换取。当然，若是有什么珍贵装备也可以拿出来大家商量。”

　　方林开出的价码相当的刻薄，恰好卡在了这两人的心理底限上。他们挣扎了半晌，最后还是接受了方林开出的条件，将积分和天赋点转了过来。



第一百零五章 过关小结

　　交易成功以后方林并不是没有想过马上撕破面皮出手，但这两人也是极度小心，在利用梦魇印记交易积分与资格函残片的时候分成左右站得远远的：【注：梦魇印记之间的交易距离最大为50米】。根本就没有露出任何破绽。就算胡华豪连续发动技能，最多也只能追上一个，后果得不偿失。并且他们也可以立即选择回到梦魇空间当中。

　　直到对面的两人直接回归空间后，胡华豪才忽然想起了一个问题，疑惑道：“你怎么就能肯定那邀请函撕破以后，还能用来完成任务？要是无效怎么办？”

　　方林轻松道：

　　“所以我才等你把任务完成了才将邀请函撕破的啊，若是破坏了造成任务道具损毁，咱们面对不仅要面对怒火冲天的格林两人，还要加上面前的三人组。这可是万万没有胜算的，马上杀掉俘虏跑路便是。”

　　胡华豪：“你……”

　　方林满不在乎的道：“老胡，走了，再不走要被抹杀了。”

　　……

　　虚无的空间中，方林与胡华豪并肩而立，两人面前出现了一个巨大的屏幕。他们联手杀死轮回者，魔化召泉，两人相扑的情景一一闪现，最后给那张绚丽精美的邀请函来了个特写。

　　然后屏幕出现了以下信息：

　　“梦魇世界信息：街头霸王【STREET FIGHTER】，出场剧情人物，埃德蒙本田【EDMOND HONDA】，春丽，萨卡特SAGAT，场景：1989年日本奈良市，难度：高【A级】。痛觉削弱度20％，个人属性无强化，本场景为杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会随机获得奖励，并且你自己的杀戮值增加。”

　　任务完成度：60％。

　　任务完成评价：B。

　　任务奖励：自身属性强化点，2点，潜能点数：1，积分1000。

　　人物目前剩余自身属性强化点数为：2点。自身属性强化点数已经自动分配。不用说，再次分配给了精神。

　　队伍成员目前信息：

　　“编号13776号【方林】：力量19，敏捷18，体力15，精神力51。”

　　“战斗技能：变异技能真实之切割术LEVEL——2，【本技能为变异技能，只可以通过自行修炼提升技能等级，目前经验2348/30000】。强力魔魅术LEVEL——1【本技能为A级技能，目前可以升下一级的经验值为34/100，经验值积累满以后才能使用潜能点提升技能等级】。”

　　“基本技能：基本步法LEVEL——7。基本拳法LEVEL——2，基本掌法LEVEL——1，基本擒拿LEVEL——1，基本远战LEVEL——10。”

　　“武器附带技能：卑鄙之召唤术，连射。”

　　“戒指附带技能：惊怖术。”

　　“特殊物品附带技能：顽固【3秒内吸收1500点伤害】，探测【获得目标物的详细情况】隐瞒【以最低完成度立即完成B级以下任务，剩余使用技能2次】。”

　　……

　　编号8587号信息【胡华豪】：力量61.5【过关奖励1点属性】敏捷37，体力51，精神力25。

　　“战斗技能：A级技能天地返LEVEL——4，B级技能地雷震LEVEL——1，S级技能：岚之山4连击LEVEL——1。”

　　“基本技能：基本腿法LEVEL——7，基本拳法LEVEL——9，基本掌法LEVEL——7，基本近战LEVEL——12，基本远战LEVEL——3，基本步法LEVEL——10，基本擒拿LEVEL——13，基本腰力LEVEL——13。”

　　“基本技能进阶：D级技能空手搏击术LEVEL——14。C级技能风驰电掣LEVEL——2。”

　　“武器附带技能：迪肯之残暴。”

　　“靴子附带技能：残影。”

　　这时候胡华豪皱着眉头道：

　　“怎么我们的完成度只有B？”

　　方林笑道：

　　“就算完成度S，你这N次黄金主线任务都没过掉的人，得到的积分和潜能点只怕也会被削弱到相当可怜的地步。”

　　胡华豪骂道：

　　“你懂个屁，完成度为S后可以得到一次抽奖的机会。这个对你们来说是鸡肋，但我抽到好东西的几率就要大增。只要舍得拿命去拼，这鬼地方倒不会把事做绝，我记得最近一次过黄金主线任务之前，我抽到了整整一万分，因此才能支付扣除的高额分数活下来。”

　　方林皱眉道：

　　“那你怎么不早说？”

　　胡华豪叹了口气道：

　　“你东绕西弯的做了那么多任务，我以为也就差不多了，谁知道只得一个评价B？”

　　方林忽然道：

　　“你有没有留意先前过关场景上显示了的出场剧情人物？”

　　胡华豪直截了当的道：

　　“没有。”

　　方林皱眉道：

　　“上面出场的剧情人物，不仅有埃德蒙本田【EDMOND HONDA】，春丽，还有维加手下的四天王之一萨卡特SAGAT！显然本田这家伙被他救走了，格林却对此半句不提！”

　　“其实我是知道如何得到S评价的，那就是参加进对春日神宫坊主和其手下五轮将的围杀中！但是这件事情对我们来说，难度只怕过于困难——想来就是因为有你这个三次黄金主线任务都没过的极品拖油瓶的缘故……啊！我错了，啊！老胡下手轻点，你女儿会守寡的！”

　　过了一会儿，胡华豪捏着拳头瞪着方林。后者吸着冷气跑得远远的忍痛道：“恩，估计杀死埃德蒙本田【EDMOND HONDA】和萨卡特SAGAT也可以增加过关评分，但从你与本田的护卫相扑交手的经历来看，你的力量只怕还无法将这日本第一相扑压制住！压制不住他的下场，就不用我多说了吧。”

　　胡华豪皱眉道：

　　“你就不会设谋算计他？这方面我倒是很看好你的。”

　　方林无奈道：

　　“造势固然能弥补一定的弱势，但那是对力量之间的悬殊相差而言，任何谋划布局，都有巨大的风险存在，我不是一个赌徒，捞到了足够的东西，见好就收才是硬道理，在可以选择的情况下，没有八成的把握，我绝对不会轻易冒险。”

　　胡华豪想了想，点了点头道：

　　“你说的是，人应该见好就收，走吧回空间里。”

　　……

　　签订了KOF契约以后，两人的私人空间乃是靠近在一起的，并且多出了一个共用的客厅。仿佛是现实空间里的两室一厅，老胡梦魇印记的权限足够，便花费积分购买了简单的沙发，家具，床铺等。

　　两人坐在客厅里一合计，在上一场梦魇世界里竟是捞到了整整二万八千多点积分，二十七点天赋。这还是胡华豪被任务奖励被系统克扣过的结果！

　　方林闭上眼想了一会儿道：

　　“积分和天赋，我要留下一万点积分，4点天赋作为机动。”

　　“一万点积分是预备为一旦无法完成任务的扣除积分储备。并且在进入下一部世界前，还可以针对性的采购一些道具，而4点天赋是因为你手套的自带技能每启动一次，就要消耗一点天赋。不能不预先留下。”

　　胡华豪无异议。

　　“那么，我们现在还剩下一万八千四百点积分，二十三点天赋。老胡你觉得应该用来做些什么？”方林询问道。

　　胡华豪早有预谋的兴奋道：

　　“当然是升级武器！”

　　方林想了想道：

　　“恩，走吧。先去看看升级武器的条件。”



第一百零六章 狂冲装备

　　两人走出私人空间，只见梦魇空间依然是那么宽阔神秘，周围深灰色的墙壁上，有着隐隐的光芒闪现，中间的卖场中也依然是人头攒动。胡华豪领着方林穿过广场，向左方的墙壁走去，然后在离墙一米左右站定，胡华豪胸口的梦魇印记射出两团凝聚的光线，在地上雕刻出来了两对惟妙惟肖的脚印。

　　然后两人踏入后，略一停留，身体就徐徐下沉，渐渐沉入地底。

　　“升级武器这个权限，只有梦魇印记达到了四级的人才能使用。”胡华豪解说道。

　　两人下沉了大概一分钟，便来到了一处四面都充满了钢铁墙壁的空间中，周围有不少张着大口，凶猛狞恶的怪物雕像，栩栩如生。胡华豪道：“将武器送进这些怪物的口里，正中墙壁的显示屏上自然就会给出提示。”

　　方林依言而行，将银色剧情武器：特维思的配枪取出，放到距离最近的怪物口里，果然正中显示屏一闪，立即显示出信息：“你是否要花费800点积分，将银色剧情武器：特维思的配枪进行升级？”

　　方林立即通过梦魇印记查询：

　　“请详细说明升级武器规则。”

　　屏幕上显示“你的权限不够，不能说明。”

　　方林皱眉叫道：

　　“老胡，我权限不够。你把你的拳套放上去。然后查询武器升级规则，再显示出来共享！”

　　胡华豪依言而行，屏幕上立即显示出一排排信息：“武器升级规则：你目前的武器品质为1级上等绿色装备，你强化武器所需要的积分为800。”

　　“强化1——3级的武器，需要耗费700积分，成功几率为80％，失败后本次强化无效。”

　　“强化4——6级的武器，需要耗费700积分，1点潜能点，成功几率为65％，失败后，装备等级将下降1级。”

　　“强化7——9级的武器，需要耗费700积分，1点潜能点，成功几率为50％，失败后，装备等级直接跌为1及。”

　　“强化10级以上的武器，需要耗费700积分，1点潜能点，成功几率为35％，失败后，装备将破碎。”

　　武器强化能力加成值公式为：

　　1——3级，每升1级，提高武器威力5％，武器自带技能威力2％。

　　4——6级，每升1级，提高武器威力10％，武器自带技能威力4％。提升到第4级时，武器自带技能等级＋1。

　　7——9级。每升1级，提高武器威力15％，武器自带技能威力6％。提升到第7级时，武器自带技能等级＋1。

　　10级以上，每升1级，提高武器威力20％，武器自带技能威力8％。提升到第10级时，武器自带技能等级＋1。

　　方林略一计算，便发觉只要将武器强化到＋7，几乎就将武器的伤害值提升了80％，而武器自带技能的伤害值还会受到人物本身属性的影响，并且还随之提升等级，威力更是可怕。

　　“似乎，我的这把武器升级费用要高一些，需要800点积分。”方林思考了一会儿道：“我先将我的武器强化到4级，将卑鄙之召唤术提升到2及就行了。失败的概率并不大。”

　　方林将武器强化到3级以后，冲4连续失败了两次【3冲4失败了以后，等级会被倒退到2级】，第三次终于成功，一共耗费了6400点积分，3点天赋。剩余下来的一万二千点积分，20点天赋就全归胡华豪了。方林用鼓励的语气道：“老胡，自己上吧？能冲多少是多少。”

　　胡华豪此时却有些不自信了，犹豫了一下道：“真的要全部用来强化？”

　　方林一笑，抬了抬下巴：

　　“我们还有一把钥匙没开，那个叫铁男的家伙身上，至少应该有7500的积分保证自己不会被任务失败后的负分抹杀，否则他一定不敢对资格函所在的小屋出手。若这段时间有什么地方要用到积分，这几千分已经足够了。强吧。”

　　胡华豪胆气陡壮，将自己的一对手套放了进去。

　　“很遗憾，强化失败。”

　　“很遗憾，强化失败。”

　　从1级强化2级，80％成功的几率，老胡非常郁闷的连续失败了两次，无论是谁遇到这种事情，都会相当的郁闷。

　　不过幸运女神仿佛随之降临。接下来的强化一口气连续成功了7次！胡华豪虽然表面平静，但是双手也开始微微发颤起来，这种赌博性质的强化，实在是异常考验人的心理素质！要知道，他们现在消耗的积分乃是用命换来的，这比现实世界中的金钱都还要珍贵得多！何况还有天赋点？

　　“我劝你还是收手了……”方林冷静的道：“按照概率计算，连续8次成功的可能为0.21％。”

　　胡华豪深吸了一口气，却再次将手套放了上去！

　　“你的武器强化成功！目前强化次数为＋8。”

　　胡华豪望了他一眼，眼里充满了狂热的自信！

　　“我有预感，今天是我的幸运日。”

　　方林微微一笑，却忽然捕捉到了胡华豪的心态——这个剽悍的男人有着一种病态的顽固的心态，那便是永不服输，格林的那把武器强化到了＋9，那么他就一定要以其目标向其冲击！这种执念纵然并不理智，但在关键的生死时刻，往往能爆发出巨大的力量！或许这也是胡华豪能历经整整三次黄金的失败任务后，却还能生存下来的主要原因！

　　这就是信念！

　　所以，方林并没有阻止他，只是淡淡的道：“根据概率计算，连续强化9次成功的概率为0.00361％。”

　　胡华豪似乎根本没有听见方林的话，再次将手套放了上去！目光坚定！

　　……

　　“你的武器已经……强化次数清零。很遗憾，强化失败。”

　　胡华豪猛然怔住，方林却懒洋洋的靠在墙边，露出早知如此的表情。顺便从KOF印记里再次将先前划出来2700预留积分注入了胡华豪的梦魇印记里。

　　“继续吧。老胡现在你还有4300点积分，加上这2700分的话，应该再能博10次。不过我的建议是，冲到4级就可以收手了。”

　　胡华豪深吸了一口气，点了点头。不过这一次似乎厄运来临，冲到4级的时候，足足失败了7次！方林皱眉道：“还是不要再博了。”

　　不过他一见到胡华豪眼里的狂热眼神，立即就闭上了嘴，这大叔此时是听不进去任何话的。

　　“好在我方才只给他充入了2300点。”方林只能这样自嘲的想。

　　“4级强化5级！成功！”

　　“5级强化6级！成功！”

　　“你是否要对武器进行提升至7级的强化？”

　　这时候，方林的呼吸都有些急促了！此次强化若成功，则手套会有质的飞跃。附属技能会再次加1。但若是失败，则会再次被打回1级！

　　胡华豪显然也有着轻微的迟疑，但他竟然还是毫不犹豫的动用了最后的700点积分选择了强化！

　　“武器强化……”

　　“成功。”

　　方林轻吁了一口气，他此时却见胡华豪半点反应都没有，仔细一看才发觉这粗犷豪迈的大汉竟是紧紧的闭上了眼睛！不过这也难怪，无论是谁经历此等大起大落，神经也会被刺激到难以承受的地步，毕竟他们挥霍的乃是积分！确切的说，那就是生存的希望！

　　金钱可以有无数种方法获得，但是积分的获取只有一个：拿命去拼！

　　倘若胡华豪还是在以往的疯牛队里，如此挥霍积分所带来的心理压力只怕还没那么大，但此时他乃是与方林签定了KOF契约，彼此之间是相互依靠着信任，合作生存的关系，那么一再失败所引起的内心负罪感就相当沉重了。



第一百零七章 调戏老胡

　　方林趁机悄悄的将那对＋7的迪肯的手套从怪物的口中取了出来，藏到了身后，故意大声叹息。胡华豪陡然抬头，紧张的粗声道：“失败了吗？”

　　方林叹了口气道：

　　“叫你冲到4就可以了，结果现在彻底爆掉，连装备都消失了。”

　　胡华豪如中雷击，这对迪肯的手套本身属性并不很强。但是攻击中吸取体力以及其附带的装备技能：迪肯的残暴却是无可替代！

　　“爆掉了？”胡华豪颓然跌坐道。他几乎不敢看方林的眼睛。

　　方林强忍住笑道：

　　“没有了就是爆掉了吧。”

　　胡华豪陡然间似老了十岁，握拳颤声道：“怎么可能爆掉！”

　　又似不信的重复了一次，“怎么可能爆掉！”

　　但看他的模样分明心中是信了。方林退后几步，板着脸道：“老胡，我尿急，先走了。”

　　胡华豪也非笨人，立即醒悟了过来，见方林身后隐隐露出深浓的绿色光芒，当真是惊喜惊怒一齐交集涌出大喝道：“放你娘的大狗屁！只有10级以上装备才会爆掉，臭小子！你敢耍我！”

　　方林这时候哪里忍得住，狂笑起来，等气势汹汹的老胡冲近，不慌不忙的将手套往旁边一抛，老胡立即改变方向扑将出去，凌空将手套拿在手里，长长出了一口大气，欣慰之意溢于言表。

　　武器经过强化后，其表面的光芒也会随之增加，绚丽夺目非常。因此胡华豪才能判断出方林手上藏有东西。并且属性也是提升幅度巨大，当然装备需求也为之提升。属性如下。

　　特·维思的配枪＋4：银色剧情装备，品质中等，攻击力12——15，无限弹药，发射频率为4次/每分钟，启动子弹连发模式时，射速将会加快到90发/秒，启动连发模式将每1秒消耗1点精神力。被动特效：发射的子弹将有3％的几率无视对手的防护道具对其造成全额伤害，装备前需要经过灵魂绑定，需要力量14，敏捷15，体力12，精神力37，需要基本身法5及，基本近战2及。

　　枪柄上还刻了一行小字：特·维思珍爱它，胜过珍爱自己的情妇。

　　武器自带技能：卑鄙之召唤术LEVEL——2：瞬间召唤出一名精英肥男和四名蓝衣喽罗前来援助，倘若五人未被杀死，将会在十分钟后消失。技能耗费精神力12，冷却时间8小时。注：肥男与蓝衣喽罗的行动可以由召唤者操控，其能力，持续时间，将比照当前场景难度以及召唤者自身属性进行提升。武器可以用来兑换2500积分。

　　“迪肯的赤血手套一只【左】＋7：绿色装备，品质上等，佩带之前必须通过灵魂绑定，攻击3—7，附带掠夺效果，将对敌人5％的伤害转化为自身体力值。所有基本技能级别＋1。需要力量三十，体力二十六，空手搏击术五级以上，能够携带出本世界，可以用来兑换2500积分。注：已经凑齐一对手套，装备后有特殊效果显示。”

　　“迪肯的赤血手套一只【右】＋7：绿色装备，品质中等，佩带之前必须通过灵魂绑定，品质优良，攻击6—10，附带掠夺效果，将对敌人百分之8的伤害转化为自身体力值。注：凑齐一对后，将会有特殊效果出现，装备后显示。需要力量十四，体力十九，空手搏击术五级以上，能够携带出本世界，可以用来兑换1200积分。”

　　“套装特殊效果：基本近战等级＋2，基本擒拿等级＋2，基本腰力等级＋2。套装附带特殊技能，迪肯的残暴LEVEL——3：在三十秒内力量值，敏捷值增加20％，移动速度增加50％，使用后将强行消耗当前体力值上限的50％，并且消耗一点潜能点。冷却时间：18小时。”

　　武器等级提升后最大的改变，就是技能的强化，卑鄙之召唤术可以多召唤出两名蓝衣喽罗，并且肥男的等级直接被提升为了精英肥男。而迪肯的残暴整整增加了50％的持续时间，达到了30秒。要知道，多出来的这十秒，至少能让胡华豪的攻击输出提升一倍，并且全身而退的可能也增大了许多！

　　两人收拾好东西出来以后，胡华豪忽然道：“你还记不记得，我在离开街霸世界之前最后一次同人交手的情况？”

　　方林毫不犹豫的道：

　　“那个可怜的德隆被你摔得毫无还手之力。”

　　胡华豪沉声道：

　　“他其实很强，当时明明是闪出了我的抓取半径的，只是当时我突然领悟到了扯技。所以才能得手。”

　　“扯技？”方林奇道。

　　胡华豪点点头道：

　　“能够被动增加我的抓取判定和范围的特殊技能。同时，也是转职的前提。”

　　“等等，你说转职？”方林深吸了一口气道：“这里也有转职的设定？”

　　胡华豪点点头道：

　　“是的，并且……很难。我若是需要转职成为摔霸者。首先需要完全掌握A级以上的技能的奥义，并且将之提升到7级，其次需要领悟摔技的精髓——就是先前对你提到的扯技。最后，必须通过一次黄金主线任务！”

　　方林已是不止一次听到黄金主线任务这个词，他开口想问，却是欲言又止。听得出来，那个梦魇世界的难度只怕乃是前所未有的高，胡华豪整整在里面失败了三次，这爬起又跌倒，跌倒再爬起的过程说来轻巧，内中不知道包含了多少腥风血雨，手足相残的血淋淋回忆！

　　——伤心绝对要比伤身更痛！

　　他叹了口气，觉得此时还不适合去翻开老胡的心中的这块疮疤，现在自己应该还有充分的时间去了解这个强大可怕的任务，能够让生死与共的战友少受一点伤害，就尽量让他少受一点吧。

　　胡华豪忽然转过头来，上下端详着一脸悲伤的方林古怪道：“小子，你没事愁眉苦脸的叹气干嘛，便秘了吗？”

　　方林顿时被噎得老半晌连半个字都没说上来：“……我TMD真是吃饱了撑的！”

　　两人随即逛了会儿空间里自带的市场，纵然面容被淡淡的雾气掩盖看不真切，但不时有人与胡华豪打着招呼，寒暄两句。方林奇道：“他们怎么认识你的？”

　　老胡从鼻孔里冷哼了一声，晃了晃露在外面的粗壮胳膊，肩头赫然有一头咆哮摇尾的猛虎。方林上上下下的打量了一会儿，啧啧称奇道：“这小猫挺活泼！”

　　旁边人听了哪里忍得住，一个大汉弯腰狂笑起来。胡华豪额上青筋突突直跳，偏偏又不能拿偏头无辜望天的方林怎样，猛然喝道：“笑你老母，有种来PK场！2000分一局！”

　　这一声喝出来，周围立即安静无比。那大汉的狂笑声也嘎然而止，冷哼了一声咕哝道：“瞧这傻样。”

　　胡华豪见一吼之下，全场寂静，心怀大慰笑道：“银狼，被扣7500分不好受吧？老子好心卖你一张邀请函，你他娘的打发叫花子啊？出双蓝色鞋子就想换？”

　　银狼怒道：

　　“干！一双加移动速度10％的鞋换你一张任务函差不多了吧。你这厮也太贪了些！拼着被扣7500分也不成全你！”

　　老胡洋洋得意的道：

　　“老子手上的请柬是独一份儿，你不买自然有人买。再说你损失的何止是7500分？废材，完成主线任务的奖励你没了，被强制踢出世界，最后空间评分顶多给你算个E，没有属性点和天赋点，看你可怜甩你几百分打发叫花子。”

　　银狼甩了甩头发，愤怒道：

　　“操，没有蛮牛，蝙蝠和兔子，你能这么嚣张？”

　　胡华豪冷冷一笑道：

　　“蛮牛和蝙蝠已经死在了我的手上，兔子也变了钥匙不过被人抢了，老子嚣张，从来不需要靠别人的名头。别给我废话，PK台上打生打死随你选，敢不敢去？”



第一百零八章 嫖妓？

　　方林在旁边看着虽然一言不发，但已经基本判断出这银狼只怕与胡华豪有什么大的过节，因此才特地寻上了他。那PK台他也听说过，既能用于切磋，也可借此生死相搏，旁边也能进行投注赌博，这梦魇空间中乃是和平区域，因此有什么纠纷的话，通常都是在那里解决。

　　银狼倒退一步，见周围聚集的人多了起来，粗声道：“我还得在这里等个兄弟，没心思和你胡闹。”

　　胡华豪一晒，望了他一眼恶狠狠的道：“别让我在里面碰到你。”

　　银狼心中一寒，反驳的话到嘴边，竟是硬生生收了回去。转身就走，方林叹了一口气，压低了声音对胡华豪道：“你究竟是公安局长，还是黑帮老大？”

　　胡华豪直接一巴掌拍到他的脑袋上：

　　“别废话，去转转市场看看有没有什么稀罕的东西，咱们得回去了。那头傻狼真没种，我本来想在他身上挽回些损失的。”

　　方林却皱眉道：

　　“不是可以在这里面呆上30个小时么，现在回去岂不是浪费？”

　　胡华豪皱眉道：

　　“遇到你这个常识都没有的菜鸟真没办法，咱们刚刚出梦魇世界里出来，一直到下一次进入，其间在梦魇空间中的修炼时间都可以累积的，也就是说你现在出去了七天以后再进来，就有总计80多个小时的修炼时间。”

　　“怎么是80多个小时？”方林询问道：“在两次梦魇世界的间隔中，修炼时间只要累计上了50个小时，就会多奖励10个小时。因为到后面的练习，大多都需要一气呵成。所以时间积攒得越多越方便。但是若你在下一次进入梦魇世界前，没有将这修炼时间使用完，那么就会被清零了。”

　　“哦，这样啊。”方林恍然大悟道。胡华豪闭上眼睛查询了一下道：“我们的下一次进入任务时间，将是在现实时间的55天以后，你的权限不足，所以查询不到。具体进入什么世界，只能提前一天得知。”

　　两人转了转市场，发觉没找到什么物美价廉的好货，便联袂向着通往现实世界的那架电梯走去。两人走到那黑暗楼梯前正要分手，方林忽然有些忐忑的出声道：“老胡，其实……我有两件事情想和你交流一下。”

　　胡华豪打了个哈欠，不耐烦的道：

　　“快说。”

　　“你先答应我不能发火。”方林望了望他道。

　　胡华豪精神已经颇为疲倦，随意的挥了挥手：“快说快说，老子没闲心听你胡扯，和你这小子动气，那是自寻烦恼。”

　　“好……那我说了啊。”方林不信任的道。

　　“说！”

　　“其实……胡佳和我没什么关系的。”方林难得的说了一次真话。

　　本来精神萎靡的胡华豪却猛然抓住了他的衣领，以压倒性的方式怒气冲冲的道：“你上完船不买票，现在还想拍拍屁股走人？！”

　　方林张大了口，哭笑不得：

　　“……我真的和你女儿没什么关系啊！喂喂喂，老胡，你身上为什么会闪光！用S级技能要扣积分的！！”

　　“操！没关系你连她大腿内侧的胎记都知道？”

　　“……我……啊！【惨叫声】”

　　“等等！好吧好吧！我我……负责！”五分钟后，气若游丝的方林翻着白眼道。

　　“谁要你负责！”老胡恶狠狠的道：“咱们没准什么时候就死掉了，佳佳跟了你没半点幸福可言！”

　　方林欲哭无泪的道：

　　“那你究竟要我怎样啊！”

　　老胡很认真的道：

　　“你要负责给她找一个既负责，又诚实，还爱她不会嫌弃她的男朋友！当然最后还要通过我的考察！”

　　方林都委屈得快要哭出声来，两手一摊正要说话，老胡却又威胁道：“你这小子一肚子坏水，鬼主意最多，敢说半个不字，马上叫你横着出去！”

　　方林无语，见老胡渐渐走上楼梯，猛然又想起一件事，没好气的吼道：“老子在现实世界里是通缉犯！你他妈的别来抓我！”

　　胡华豪根本没理他，看样子只当他又在忽悠人。方林叹了一口气哀叹道：“我靠，该信的不信，不该信的和我较真！这日子往后该杂过啊！”

　　……

　　回到现实世界后，方林心中却是生出恍然如梦的错觉，这一次他在梦魇世界里呆了整整八天，而现实世界中还是傍晚，只见漫天落霞乱飞，夕阳正洪炽的灿烂着，从云中穿探出半边身子，将人的眼中都抹了一层难以形容的金辉，如此绚烂夺丽的景色，却令心情迟缓的他无由的想起了身穿泳装的胡佳那白皙的肌肤。一时间喉舌之间，都涌出强烈灼热的干燥感觉。

　　这时候方林的肩上忽有人一拍，笑道：“站这里干嘛呢？”

　　方林一惊，几乎下意识的作出前滚翻反击的动作，旋即意识到不妥，硬生生的忍下，回头笑道：“没呢。”

　　说话的却是同寝室的老大耿强。他手里拿了个脸盆，肩头搭了条毛巾，看来正要去洗澡，方林见了顿时觉得浑身痒得难受，立即也就去取了盆子一道赶了过去，淋浴之后疲倦袭来，打了个电话回火锅店请假，便回寝室早早上床睡觉，但他身处于危机四伏的梦魇世界里，神经都随时处于一种异常警觉敏感的状态，哪里是说能放松就放得松的，加上男生寝室实在嘈杂，终于在床上翻滚了好几个小时，终于在疲乏的煎熬下烦躁起身走了出去。

　　此时已是凌晨时分，方林信步在校园里，心情说不出的烦躁沉闷，只想大喊大叫，甚至渴望看到血和死亡！为了克制心底这种可怕的煎熬，他忍不住猛烈的盲目奔跑起来，直到筋疲力尽后才停住脚步，喘息之余只觉得心中烦闷之意略减，但口中干渴更甚。四顾之下见旁边有一所装修颇为豪华的酒吧，便直接推门走了进去。

　　酒吧中生意颇为清淡，看起来已经接近打烊，本来在角落沙发上坐着的两名无所事事的女人眼前一亮，立即迎接了上来，带了一股脂粉味迎了上来，亲热的直接挽住肩膀道：“先生几位拉？是等人还是喝酒呀？”

　　方林口渴非常，不耐烦的皱眉道：

　　“喝酒！”

　　这两个女人立即就将他往楼上包厢里带，方林也不想多管其余的事情，走进包厢就要了一瓶冰镇红酒，咕嘟咕嘟的直接对着嘴倒了半瓶。然后将身体重重的摔在了柔软的沙发上舒服的叹了口气。

　　看着面前两个穿着暴露的女人身上的一那抹白腻，方林忽然觉得口中干渴虽然止歇，但是心底深处却有一股熊熊的邪火焚烧了起来。喉结上下抽搐了一下道：“给我倒酒。”

　　他话说出口，才发觉自己的声音不知道什么时候已经变得沙哑了，带了一种贪婪的渴望！

　　这两个女人倒是见得太多，职业性的媚笑着靠了过来，纵然隔着胸罩，方林依然能感觉到柔软的乳房在自己的胳膊肘上摩擦的快意。他深吸了一口气，强抑着心中的躁热，又拿起面上的红酒，直接嘴对嘴喝了一大口。

　　倘若方林的性经验非常丰富，那么他此时早已提枪上阵，奈何他还是个不折不扣的处男，一时间心里竟有些紧张。无论天才还是普通人，在第一次接触到性的时候，都是同样的生涩尴尬！

　　为了掩饰自己的慌乱，方林也不想这么快就直接步入正题，直接丢出了五百块粗声道：“谁跳个舞来看看。”

　　两女见了钱，自然就好象苍蝇见了血，她们会跳什么舞？不过好歹身为风尘中的女人，脱衣服是会的，其中一名比较白皙的女人立即媚笑着将钱抓了起来塞进乳沟里，扭动着身体徐徐将外衣脱了下来，上半身只剩下了一条黑色的文胸，在昏暗的灯光里将那女人独特的饱满衬托得淋漓尽至。



第一百零九章 桀骜

　　方林看了一会儿，轻微的喘息着，但眼中忽然精光一闪了身体颇有些粗暴的推开了身边那个女人，远远的挪到了沙发的另一侧。

　　十四秒以后，密闭的门被骤然推开！

　　准确的说，是踢开的，锁头的木料以一种张扬的方式翻卷撕裂着。

　　这种简单粗暴的方式很能收到震慑的效果。

　　首先冲进来的是两个脸罩寒霜的警察，一男一女，身后的警察手持DV紧随其“不许动！警察查房！”

　　那两个女人自然惊怕无比，方林眼皮都没抬一下，拈起茶几上的一粒花生扔进嘴里懒洋洋道：“干嘛？唱歌有罪？”

　　一名女警走上前来，厌恶的将衣服甩给那脱得只剩胸罩的小姐。冷冰冰的道：“你涉嫌进行嫖娼活动，请你出示有效身份证件！”

　　方林冷冷的道：

　　“我嫖什么娼？裤子穿得好好的，拿手指头嫖吗？”

　　他接着轻蔑的望了那女警一眼：

　　“看穿胸罩的女人也叫犯法，那你们该上游泳池去——不，凡是观看了奥运游泳比赛的人都得进监狱了。”

　　“你……”虽然隔着昏暗的灯光，那女警脸上也一阵青一阵白的。

　　“我什么我？”方林冷笑道：“现在是法治社会，讲证据的！你们拿DV的没：利！诬陷地罪很大的，阿SIR！”

　　那女警气得浑身发抖。一拍桌子道：

　　“你还敢狡辩！带走带走！”

　　方林深吸了一口气，他是绝对不能进警察局去接受调查的，一去就是穿帮了！这三个警察若是一定要这样做，那么方林绝对不会介意让其因公殉职的！

　　这时候门口忽然传来一个声音，一听到这声音，方林就长长出了一口气。

　　“出了什么情况？”

　　话音刚落，一身警服的胡华豪就威严的走了进来。他本就是浓眉的国字脸，加上魁梧地身躯配上这身制服，当真是相当的有型，他的眼神掠过方林，微微错愕，旋即恢复正常。

　　“小吴。你来说。”

　　那女警仿佛见到救星似的道：

　　“这个人涉嫌嫖娼，还妨碍我们执行公务。”

　　胡华豪望向拿DV那个警察，那人微微摇头，示意并没有拍到违法的东西。胡华豪走上前去，正色道：“我们正在执行公务，请合作，出示身份证并配合搜查。”

　　方林轻哼一声，心下大宽，直接摸出学生证就递了过去。那张假身份证自然不会拿出来丢人。胡华豪扫了一眼就还给了他，接着又进行简单搜查。依然没有任何疑点。胡华豪为示公正。又让其他人来上下搜查了一次，方林唯一的漏洞就是身份问题。此时这种搜查当然是无所谓了。

　　“没问题。收队。”胡华豪下令道。那女警恨恨地瞪了方林一眼，但又无可奈何。转身离去了，出去的时候“啪”的一声将门拉上，却忘记了门锁已被破坏，被反弹回来夹到了手，痛得嘴唇都发了白忍不住眼泪汪汪。

　　方林叹了一口气，被这么一搅，还有什么兴致玩女人？那两小姐也早跑了出去，他见叫的酒水还没喝完，索性继续倒着慢慢品尝。谁知道过了不到十分钟，门再次被推开，进来的却是威严的胡华豪，他一来就皱眉道：“你跑这种地方来做什么？”

　　方林懒洋洋的给他倒了杯酒推了过去：“还能怎么样，松弛放松。”

　　胡华豪冷哼一声，拿了起来喝了一口，立即拍着桌子一瞪眼，全都吐了出来：“呸！这掺了水的长城干红你也喝得这么带劲。”

　　方林淡淡道：

　　“我来这里的本意就是喝水的，喝这些加了酒地水倒也算得上不违初衷。”

　　胡华豪倒也爽快：

　　“随你，只要能尽快放松恢复正常就行，我还有任务先走了。”

　　临到门口他回过头来皱眉道：

　　“有钱没？我可不想在抓捕银行抢劫犯地时候撞见你。”

　　方林挥手，懒洋洋的道：

　　“走吧走吧，要是没有钱，一定会叫他们记在胡大局长的帐上。”

　　胡华豪怒瞪了他一眼，戴上警帽拉门出去了。

　　方林接着又叫了数瓶红酒，这次没人拿掺水地忽悠他了，喝完结帐走人地时候却被叫住——并且是非常之有礼貌的那种。

　　“先生，请稍等，对今天所出现地打扰我们很抱歉，经理希望能和您谈谈。”

　　方林微微皱眉，他可以肯定的是抱歉是假，那经理想见自己是真的。不过一时间也想象不出来其中的原因是什么。不过在这现实世界里，他已经不是数月前那个瘦弱无助的少年，微微一笑，就跟随着上了楼走进了一间装修阔气的豪华办公室。

　　那是一个女人。

　　如果一定要用两个字来形容，那就是性感。

　　她穿着时尚的连身宝蓝色西装套裙，不过胸领开得很低，隐约出深邃的诱惑，合身的短裙略微收得有些紧，却恰好将腰臀毕露的曲线勾勒了出来，黑色的光滑紧密丝袜将修长笔直的大腿衬托得相当的诱惑。

　　被这么艳丽的一个女人，双目妩媚无比的盯住，大凡男人都会动心的。

　　方林当然是一个男人。并且还是一个被生死衍生出来的紧张煎熬得接近崩溃的处男！

　　方林见了她，只觉得心中本来已经蛰伏的那股火焰又升腾了起来，他无意识的舔了舔嘴唇，吼结上下抽动了一下。好容易才涩声道：“你找我有什么事情？”

　　这女人一笑，转过身来，这时候方林才留意到，她的外套上解开了两颗扣子，淡紫色的吊带烘得胸口的肌肤越发白皙，还可以见到令人怦然心动的曲线向深处延伸。

　　“我是万敏，你叫我万姐吧，怎么称呼？”

　　“方林。”

　　“方先生，你好象和胡局很熟呀？”

　　方林心中一凛，他虽然可以说此时有些意乱情迷，但是理智尤存，马上醒悟了过来：“你们在包厢中安装了摄像头？”

　　万姐一怔，轻声笑道：

　　“你真机灵。”

　　方林这时候才发觉她的唇色是紫蓝的，迷蒙氤氲，富有性感的挑逗。他的双眼四下望了望，冷笑道：“我知道的东西又岂止这些？这办公室的装修规格好似一个暴发户，旁边的书柜上挂着关二爷招财进宝的神龛，桌上摆了俗不可耐的大金元宝。这完全不符合一个女人的品位，再结合酒吧里干的卖淫勾当，我可以肯定你这个老板不过是名义上的罢了，真正的隐在幕后另有其人，你顶多能算个他的情妇。”

　　那万姐的脸上顿时白了一白，方林目光锐利非常，又非常细腻的落到了旁边的烟灰缸上，微微一笑补充道：“而且还是个老头子的情妇。”

　　“这种烟灰堆积了厚厚一层，都是由同一类烟所烧出来的，如果我没有看错的话，这种烟非常特别，乃是四川西南部的一种晒烟，叫做叶子烟，另外也有人将它称为‘土烟’或‘旱烟’。乃是农村上了年纪的人在抽，认为它烟含量高、劲儿也很大。看来你的老板年纪很大，出身不高，品位更低，有了钱对这东西也是念念不忘。”

　　万姐疮疤被骤然揭开，她看着这少年讥刺的目光，结合起那刻薄的语气，心中陡然升起了难以形容的怒火，尖声喝道：“给我滚出去！”

　　“很遗憾，我不想滚！你不知道偷听别人的隐私很不礼貌吗？”

　　方林淡淡的说：

　　“抱歉，好像是有的人先探听我的隐私的……不过，你运气真好呢。否则的话，就得和这个美好的世界说拜拜了。”

　　这名“万姐”自然是不明白方林的意思。因为若是先前方林和老胡对话的时候只要提到了半句关于空间的信息，那么毫无疑问，这个万姐就必死无疑，逃脱不了被灭口的命运。

　　敏看了方林那冷酷的眼神，心中一寒，她故作镇“你想干什么？外面都是人！我还是空手道黑带三段！”

　　方林不说话，向前迈了一步，感觉他像一头狼，直接龇出了残忍锐利的牙！

　　万敏却也并非等闲之人，她乃是真的在半年前获得了空手道黑带三段的！这女人后退一步沉腰，顺手拿起了旁边她新买的玻璃花瓶直接砸了过来！

　　但是方林的此时的反应也非是普通人了，他的拳头闪电击出，竟是后发先至，万敏手中的花瓶刚刚敲出一半，就被中途生生打破！玻璃碎片激飞间，方林已是一把掐住了她的咽喉，这女人还想屈膝上顶，意念方动，小腹上立即中了重重一拳！仿佛五脏六腑都要被生生翻卷了转来！

　　与此同时，方林掐她咽喉的手掌已是未卜先知的上移，将这女人的一声尖锐痛呼窒息成了半声闷响！

　　方林双眼带着红丝，凑到她的耳边喘息着的道：“我不想杀你，别逼我。”

　　他的声音里带了一种冷漠的疯狂，万敏心中不由自主的一寒，忍不住颤声道：“你要做什么？”

　　方林眼里的红丝渐渐的退去，冷哼一声，将万敏摔了开去。然后拿了一瓶酒痛饮，摇摇晃晃的走了出去，回到了包厢当中倒头就睡。



第一百一十章 狂暴

　　方林这一觉直接香甜的睡到了第二日下午才醒，旁边行人，汽车的嘈杂声丝毫不能干扰到他。旁边的小吃店叫了两大碗馄饨。

　　这小吃店看起来非常之小，油污非常，经过时候，方林却闻到一股烧木材的气息，仔细一看，原来这家老板竟然是拿木头作为燃料的，不禁觉得有些好奇，便坐下要了一碗馄饨，没过多久，只见碗里鲜红的辣油点缀了青绿的葱末，再自己洒上胡椒粉，当真是香鲜透骨。汤浓味厚，货真价实。而他还见到煮面和馄饨的汤锅里还煮着几块大骨头，顿时明白了味道为何会如此之好。

　　两碗馄饨吃完，方林只觉得头脑清明，精神焕发，浑身上下的状态当真从来都未有如此之好过，他在旁边自来水管里擦了把脸，大步走回学校，寝室中却有刘伟睡在床上看书，一见到方林就从铺上爬起来笑道“老实坦白，昨天晚上干嘛去了？”

　　方林笑道：

　　“我去嫖小姐不成，结果把老板娘给了。”

　　刘伟一阵淫笑，不过当然是不信的了，他又道：“你小子是不是又得罪胡佳了？她今天上午来找过你，见你没在还留了个电话，叫你打过去。”

　　方林微微诧异，出去冲了个冷水澡，换了身干净衣服便将电话号码要了过来，在楼下的公用电话那里一接通，却是胡华豪的声音：“喂，你怎么现在才打电话？”

　　方林微笑道：

　　“怎么，我的案发了？”

　　胡华豪不耐烦的道：

　　“谁稀罕和你鬼扯，老子昨天晚上收队遇到了个棘手的麻烦，妈的，死了两个兄弟！”

　　方林微惊道：

　　“有人能在你眼皮底下杀人？”

　　胡华豪恨恨的道：

　　“我们内部有对方的人，一个活口都没抓到。”

　　方林思维素来都是跳跃性的，立即迅速反应了过来：“这么说要我帮忙？喂喂喂老胡，我没骗你，我真是通缉犯，你去查查资料，我的名字是方林，双木林，不是那个凌。”

　　胡华豪这次终于相信了，皱眉骂道：

　　“你小子干了什么坏事，才多大啊就被全国通缉？”

　　方林苦涩一笑，便把自己的经历一五一十的保留说了，胡华豪安静的听完，他乃是多年刑事侦经验，对方林所说经历的真假一听就分辨得不离十，何况依照两人的交情，方林也根本没有必要说谎，老胡最后竟然怒道：“怎么才杀了六个人？”

　　方林：“……囧。”

　　“好吧，你这就过来，我将这个案子的资料带给你看，你帮我参考一下，我马上去给你办一张新身份证，我顺便看了下通缉令，你现在的样子改变很大，外貌上应该完全认不出来了。”

　　老胡相当爽快的道。

　　林心中一喜，有老胡帮忙把身份问题解决掉，那就是他正好精神力充沛，这忙也不能不帮，直接打了个车就赶了过去。

　　抵达以后，胡华豪已在自己的警车中等候，他顺带就将与案情有关的一应资料带了出来，方林翻阅了一会儿，很快就寻找到了疑点，提出了极富针对性的两个应对方案。

　　这并不是说方林一个人的智慧就胜过了整个警局，最重要的是，他考虑问题的角度，却是不折不扣的从罪犯这个方面出发，这样一来，从本质上就直接接近了真实！许多警察想不到，不敢想的东西。都被方林面面俱到的考虑了进去。

　　所以接下来的事情，只能用一气呵成来形容。方林提出建议是下午四点，短短的两个小时，在胡局长的亲自带队下，本市的一个性质恶劣，根深蒂固的黑社会团伙就被连根拔起，其大哥“老江鱼”乃是个五十余岁的奸滑男人，虽然被押解的时候故作镇定，但是手已在颤抖，在点翡翠烟斗中的叶子烟时，连点了三次都不燃，烟灰也抖落了一地。

　　接下来的审讯等工序胡华豪当然不会去参与，他也着实疲累了，便去街上随意买了些熟食卤菜，提了一件啤酒，便同车带了方林回家，打算好好喝酒聊天一番。事实上胡华豪在梦魇世界中闯荡了这两年，心中也着实压抑得紧，闷了好些往事在心中。在梦魇世界那危机四伏的地方是无法说，不能说。惟恐情绪激动之下衍生破绽，回归现实后是无人说，无处说，因此积蓄已久，两人便将外衣除了，将买地凉拌猪耳朵，油炸花生米等东西直接解开放好。对坐在茶几上痛痛快快的喝了起来。

　　两人正喝得面红耳热，讲述以往地一些经历说得高潮迭起之时候，防盗门忽然开了，一个面色不愉的窈窕身影打开了防盗门，正是看起来颇为憔悴的胡佳。

　　她望着喝得热火朝天的两人，这两个人也愕然的望着她。一时间大眼瞪小眼，都呆住了。

　　最先动的是方林，他实在觉得再不说些话，这气氛就实在太僵了。站起来笑道：“胡学姐回来了啊。有没有吃饭，来来来坐……”

　　胡华豪却猛然惨叫一声，仿佛身上的肉被生生割掉了似地，冲上去按住胡佳的肩头紧张道：“佳佳！你有没有听到什么！”

　　方林旋即明白了他的担心，一旦胡佳听到了关于梦魇世界的信息，那么父女二人必死其一！不过这种残酷的事情发生的几率太小了。堂堂公安局副局长家里地防盗门，隔音效果当然是很好的。并且方才胡佳进门的时候。方林纵然有五六分酒意，但清晰的记得两人一直在争论这红油耳丝辣还是不辣的重要问题。所以老胡这只是关心则乱而已。

　　在得到了疑惑的胡佳“什么都没听到”的肯定答复以后。心怀大慰的老胡立即咳嗽一声，摆出了严父的架势：“怎么这么晚才回来。”

　　胡佳很不满意的瞪了父亲一眼。似想还嘴，但又不大敢地模样，忽然见到方林正翘着腿悠然夹着花生米吃着，猛然冲了上去，拿筷子敲了一下桌面，杏眼圆睁瞪着他道：“你不是说你不来吗？你这个口是心非地虚伪家伙！”

　　方林愕然道：

　　“什么不来？”

　　胡佳气鼓鼓的道：

　　“我昨天请你，你不是很傲气地转身就走！现在怎么厚着脸皮上我家来了？”

　　眼见得胡佳那张清水般地芙蓉粉面就近在咫尺，方林鼻中闻到少女身上的幽香，心神一阵恍惚，忙低声咕哝道：“你哪有请我？”

　　胡佳气得柳眉倒竖，直接就伸手就揪住方林地耳朵，大声道：“昨天下午我请你！你再敢说没有！”

　　方林猛然想起，这现实里的昨天，实际上严格算起来，乃是经过了梦魇世界后的整整九天之前！在自己的感觉中，的确过了很久很久，于胡佳而言，则确实是昨天的事事，胡佳的确对自己提起了这事，顿时理亏说不出话来。

　　不过这尴尬的局面并没有持续多久，胡华豪双目圆睁，心中暗道佳佳果然被这小子给祸害了，纵然不像有孕的样子，肯定有着说不清道不明的暧昧，老婆以前不就经常这朵的吗，双目都要喷出火来，怒吼一声道：“佳佳，你干什么！”

　　胡佳正想将方林的耳朵旋转成180以泄愤，见老爸发话，终于泱泱不乐的放手，气鼓鼓的道：“我饿了！”

　　“饿了电饭煲里有饭！自己快些舀了吃了回房间去练琴！”胡华豪严厉道，不愿意方林和女儿多接触，当然就要杜绝两人在一起的机会。

　　胡佳咬着唇，很委屈的转身去舀饭吃，方林却实在有些看不过去，便数落道：“你这种教育方式是不对的，契可希卫斯基曾经说过，教育的首要条件就要沟通……【此处略1000字】……你孩子见到你就像老鼠见了猫，这种家庭的氛围对孩子的成长很不好的。”

　　胡华豪在梦魇空间中就素知方林之能，又被他引经据典，顶着外国大群教育学家的名头直接轰炸了过来，还是关系到女儿的成长，不由他不服，竟是很有些自愧的用商量的语气道：“那你说应该杂做？”

　　谁知胡佳刚出厨房出来就听到“老鼠见了猫”这五个字，立即走到了方林身边来瞪着他道：“你说谁是老鼠？”

　　方林此时立即变成了“老鼠”，乖乖的拿啤酒将自己的嘴塞上，半声都不吭了。胡佳满意的哼了一声，端了把椅子过来，端了一个相当可爱的小碗眼里带着笑意开始吃饭。老胡越看心里越堵，喝道：“佳佳你来我这边坐！”

　　胡佳白了父亲一眼，正要起身。方林却皱眉道：“老胡你的声音能不能小点，楼下都听到了。”

　　胡华豪想想觉得先前的声音的确大了点，却也不以为意，但胡佳却马上拿筷子头敲了方林一下嗔道：“你怎么可以叫我爸爸老胡！”

　　方林：“……”

　　三个人的这顿气氛古怪的饭吃了整整一个小时，虽然胡佳回来得不是时候，但好歹老胡心中的积郁也宣泄了大半出来，加上他的酒量其实并不好，三瓶啤酒的酒力上涌，很快就使得这中年男子的假寐演变成了如雷的鼾声。

　　胡佳轻手轻脚的麻利收拾着碗筷，努力不发出任何一点响动。她在抹桌子的时候凝视父亲线条分明的脸容，眼中温情闪动，一绺黑发从额前垂下，她伸手轻挽，黑色的发刻画着雪白的颈，分外有一种无声的诱惑。旁边的方林见了，心中一热，忙将目光偏移开去竟是不敢多看。

　　胡佳端着盘子走了进去，哗啦哗啦的洗着，忽然尖叫了一声，紧接着就是盘碗破裂的清响，方林立即从沙发上弹了起来急冲进去，却见胡佳泪水汪汪的跌坐在地上，身上被水泼得透湿，几个盘子的残骸分布在地上。

　　热天女生的裙料本来就很是单薄，被水泼湿后，更是变得透明了起来，胡佳那少女的青春胴体更是若隐若现，有一种逼人的诱惑，方林的视线贪婪的掠夺而过，他的呼吸立即变得粗重，只是他觉察到了胡佳即将转头，连忙将表情转换成了微笑：“你这个笨家伙，遇到蟑螂了？”

　　胡佳本来泪汪汪的表情立即变得像要咬人一样，红着眼睛怒道：“你才怕蟑螂，是地滑！”

　　方林在心中叹着气，努力不去看胡佳身上那处饱满的颤抖诱惑，但是正因为如此，他在伸手去将这女孩子扶起来的时候，好歹不歹的就碰到了不该碰的东西！胡佳尖叫一声，拿起旁边的刷把抹桌布又急又羞的打了过来，方林慌乱的招架着，最后仓皇逃头，但手指上的那种滑腻弹性，却是深深的在了感官当中。

　　接下来的日子里，方林继续着逃课的大业，在胡华豪的严格训练下，默默的提升着身体的素质。晚上在火锅店中的打工时间则要兼顾着身体的休息。



第一百一十一章 一物降一物

　　方林心中一喜，有老胡帮忙把身份问题解决掉，那就是最好不过，他正好精神力充沛，这忙也不能不帮，直接打了个车就赶了过去。

　　抵达以后，胡华豪已在自己的警车中等候，他顺带就将与案情有关的一应资料带了出来，方林翻阅了一会儿，很快就寻找到了疑点，提出了极富针对性的两个应对方案。

　　这并不是说方林一个人的智慧就胜过了整个警局，最重要的是，他考虑问题的角度，却是不折不扣的从罪犯这个方面出发，这样一来，从本质上就直接接近了真实！许多警察想不到，不敢想的东西。都被方林面面俱到的考虑了进去。

　　所以接下来的事情，只能用一气呵成来形容。方林提出建议是下午四点，短短的两个小时，在胡局长的亲自带队下，本市的一个性质恶劣，根深蒂固的黑社会团伙就被连根拔起，其大哥“老江鱼”乃是个五十余岁的奸滑男人，虽然被押解的时候故作镇定，但是手已在颤抖，在点翡翠烟斗中的叶子烟时，连点了三次都不燃，烟灰也抖落了一地。

　　接下来的审讯等工序胡华豪当然不会去参与，他也着实疲累了，便去街上随意买了些熟食卤菜，提了一件啤酒，便同车带了方林回家，打算好好喝酒聊天一番。

　　事实上胡华豪在梦魇世界中闯荡了这两年，心中也着实压抑得紧，闷了好些往事在心中，在梦魇世界那危机四伏的地方是无法说，不能说，惟恐情绪激动之下衍生破绽，回归现实后是无人说，无处说，因此积蓄已久，两人便将外衣除了，将买的凉拌猪耳朵，油炸花生米等东西直接解开放好，对坐在茶几上痛痛快快的喝了起来。

　　两人正喝得面红耳热，讲述以往的一些经历说得高潮迭起之时候，防盗门忽然开了，一个面色不愉的窈窕身影打开了防盗门，正是看起来颇为憔悴的胡佳。

　　她望着喝得热火朝天的两人，这两个人也愕然的望着她，一时间大眼瞪小眼，都呆住了。

　　最先动的是方林，他实在觉得再不说些话，这气氛就实在太僵了。站起来笑道：“胡学姐回来了啊。有没有吃饭，来来来坐……”

　　胡华豪却猛然惨叫一声，仿佛身上的肉被生生割掉了似的，冲上去按住胡佳的肩头紧张道：“佳佳！你有没有听到什么！”

　　方林旋即明白了他的担心，一旦胡佳听到了关于梦魇世界的信息，那么父女二人必死其一！不过这种残酷的事情发生的几率太小了。堂堂公安局副局长家里的防盗门，隔音效果当然是很好的，并且方才胡佳进门的时候，方林纵然有五六分酒意，但清晰的记得两人一直在争论这红油耳丝辣还是不辣的重要问题，所以老胡这只是关心则乱而已。

　　在得到了疑惑的胡佳“什么都没听到”的肯定答复以后，心怀大慰的老胡立即咳嗽一声，摆出了严父的架势：“怎么这么晚才回来。”

　　胡佳很不满意的瞪了父亲一眼，似想还嘴，但又不大敢的模样，忽然见到方林正翘着腿悠然夹着花生米吃着，猛然冲了上去，拿筷子敲了一下桌面，杏眼圆睁瞪着他道：“你不是说你不来吗？你这个口是心非的虚伪家伙！”

　　方林愕然道：

　　“什么不来？”

　　胡佳气鼓鼓的道：

　　“我昨天请你，你不是很傲气的转身就走！现在怎么厚着脸皮上我家来了？”

　　眼见得胡佳那张清水般的芙蓉粉面就近在咫尺，方林鼻中闻到少女身上的幽香，心神一阵恍惚，忙低声咕哝道：“你哪有请我？”

　　胡佳气得柳眉倒竖，直接就伸手就揪住方林的耳朵，大声道：“昨天下午我请你！你再敢说没有！”

　　方林猛然想起，这现实里的昨天，实际上严格算起来，乃是经过了梦魇世界后的整整九天之前！在自己的感觉中，的确过了很久很久，于胡佳而言，则确实是昨天的事事，胡佳的确对自己提起了这事，顿时理亏说不出话来。

　　不过这尴尬的局面并没有持续多久，胡华豪双目圆睁，心中暗道佳佳果然被这小子给祸害了，纵然不像有孕的样子，但其中肯定有着说不清道不明的暧昧，老婆以前不就经常这样揪自己耳朵的吗，双目都要喷出火来，怒吼一声道：“佳佳，你干什么！”

　　胡佳正想将方林的耳朵旋转成180度以泄愤，见老爸发话，终于泱泱不乐的放手，气鼓鼓的道：“我饿了！”

　　“饿了电饭煲里有饭！自己快些舀了吃了回房间去练琴！”胡华豪严厉道，不愿意方林和女儿多接触，当然就要杜绝两人在一起的机会。

　　胡佳咬着唇，很委屈的转身去舀饭吃，方林却实在有些看不过去，便数落道：“你这种教育方式是不对的，契可希卫斯基曾经说过，教育的首要条件就要沟通……【此处略1000字】……你看你女儿见了你就像老鼠见了猫，这种家庭的氛围对孩子的成长很不好的。”

　　胡华豪在梦魇空间中就素知方林之能，又被他引经据典，顶着外国大群教育学家的名头直接轰炸了过来，还是关系到女儿的成长，不由他不服，竟是很有些自愧的用商量的语气道：“那你说应该杂做？”

　　谁知胡佳刚出厨房出来就听到“老鼠见了猫”这五个字，立即走到了方林身边来瞪着他道：“你说谁是老鼠？”

　　方林此时立即变成了“老鼠”，乖乖的拿啤酒将自己的嘴塞上，半声都不吭了。胡佳满意的哼了一声，端了把椅子过来，端了一个相当可爱的小碗眼里带着笑意开始吃饭。老胡越看心里越堵，喝道：“佳佳你来我这边坐！”

　　胡佳白了父亲一眼，正要起身。方林却皱眉道：“老胡你的声音能不能小点，楼下都听到了。”

　　胡华豪想想觉得先前的声音的确大了点，却也不以为意，但胡佳却马上拿筷子头敲了方林一下嗔道：“你怎么可以叫我爸爸老胡！”

　　方林：“……”

　　三个人的这顿气氛古怪的饭吃了整整一个小时，虽然胡佳回来得不是时候，但好歹老胡心中的积郁也宣泄了大半出来，加上他的酒量其实并不好，三瓶啤酒的酒力上涌，很快就使得这中年男子的假寐演变成了如雷的鼾声。

　　胡佳轻手轻脚的麻利收拾着碗筷，努力不发出任何一点响动。她在抹桌子的时候凝视父亲线条分明的脸容，眼中温情闪动，一绺黑发从额前垂下，她伸手轻挽，黑色的发刻画着雪白的颈，分外有一种无声的诱惑。旁边的方林见了，心中一热，忙将目光偏移开去竟是不敢多看。

　　胡佳端着盘子走了进去，哗啦哗啦的洗着，忽然尖叫了一声，紧接着就是盘碗破裂的清响，方林立即从沙发上弹了起来急冲进去，却见胡佳泪水汪汪的跌坐在地上，身上被水泼得透湿，几个盘子的残骸分布在地上。

　　热天女生的裙料本来就很是单薄，被水泼湿后，更是变得透明了起来，胡佳那少女的青春胴体更是若隐若现，有一种逼人的诱惑，方林的视线贪婪的掠夺而过，他的呼吸立即变得粗重，只是他觉察到了胡佳即将转头，连忙将表情转换成了微笑：“你这个笨家伙，遇到蟑螂了？”

　　胡佳本来泪汪汪的表情立即变得像要咬人一样，红着眼睛怒道：“你才怕蟑螂，是地滑！”

　　方林在心中叹着气，努力不去看胡佳身上那处饱满的颤抖诱惑，但是正因为如此，他在伸手去将这女孩子扶起来的时候，好歹不歹的就碰到了不该碰的东西！胡佳尖叫一声，拿起旁边的刷把抹桌布又急又羞的打了过来，方林慌乱的招架着，最后仓皇逃头，但手指上的那种滑腻弹性，却是深深的镌在了感官当中。

　　接下来的日子里，方林继续着逃课的大业，在胡华豪的严格训练下，默默的提升着身体的素质。晚上在火锅店中的打工时间则要兼顾着身体的休息。


冷静与疯狂，方林VS八神卷


第一章 激情水果机

　　系统严格的训练令方林身体内的潜力被迅速的开发了出来，何况还有胡华豪这个过来者在旁边严酷的督促训练？但是当方林的所有低于3级的基本技能达到了3级的时候，这些基本训练所产生的效果就非常缓慢了。

　　这就仿佛是一条粗壮的弹簧般，你压下它前10厘米的高度可能只花费50公斤的力量，但接着要想多压3厘米下去，就得多花费80公斤。越往深处锻炼，身体的可挖掘潜力就越少，增加速度就越是缓慢。这也是必然的规律。

　　在这简单紧张的生活里，方林觉得时间飞速而去，胡佳却是常常来寻他，老是追问什么时候方林和自己老爸认识的，胡MM偶尔耍耍小脾气，方林也让着她，随着日子一天一天的过去，两人终于接到了来自梦魇印记的提示：“请在半小时内进入梦魇空间获知下一次经历的世界信息！”

　　进入空间之后，方林感觉空间周围那宽阔无比的墙壁上，发出了淡薄的红色光芒，还在作着心跳似的微微颤动，无由的令他联想到了子宫。而空气里，也有着一股若铁锈般的浓重气味。

　　胡华豪微微皱眉道：

　　“看这架势，似乎是要开启几个黄金任务呢？”

　　方林心中一惊道：

　　“这么快？”

　　胡华豪凝重道：

　　“不好说，按理说我们一进空间之后，就会得到下一部世界的提示，但现在这提示迟迟不来，倒真是有些古怪。”

　　两人一面说着，一面回到了专署空间当中，顿时觉得身边的环境迅速扭曲，淡化，转变成每关结束时候的那个虚无空间，紧接着梦魇印记中传来提示：“编号13776目前已经历三次梦魇世界，其隐藏任务的发现完成率在50％以上。特奖励抽奖机会一次，请选择奖励的具体范围。”

　　“A，积分，潜能。”

　　“B，装备，技能卷轴。”

　　“C：其他未知。”

　　方林毫不犹豫的点选了C，眼下他们并不缺少积分和潜能，甚至装备和技能也并非迫在眉睫需要补全的。而C才是了解梦魇世界一些未知东西和规则的最好机会，眼前的虚空里出现了一个约莫一人高的大盒子，正对方林的是一个正方型的屏幕。屏幕的边框有着许多排列得整齐非常的格子，一条红灯就在格子前面不停游走，闪烁着。

　　每个格子上面都有着许多图案，很清楚的看出上面是各种水果。有绿色的橄榄，红色的苹果，橘色的橙子，被切成两段的西瓜，两只并排的星星。两个并列的阿拉伯数字7等等。机器上方正中的图案是大王。老胡奇道：“这不是老虎机里面的水果机吗？老子以前在稽查大队的时候，每年都要带队去查几百台。敢不交钱的直接搬回来自己玩。”

　　梦魇印记对方林提示道：

　　“请选择一个你喜欢的图案。”

　　方林此时的智慧则派不上用场了，他转头问道：“老胡，我该下什么？”

　　胡华豪犹豫道：

　　“据说苹果出得多。不过这里面的程序和外面不同，不好说。”

　　方林叹了口气道：

　　“那只好用最简单可靠的法子了。”

　　老胡奇道：

　　“那是什么？”

　　方林不回答，却已经走到机器前，闭上眼睛对准十来个选择键一掌按了下去。

　　红灯飞快的旋转起来，还伴着有节奏的电子合成背景音乐，最后慢慢放缓，却似带着惯性般还在缓缓前进，老胡这时候已经看了出来，方林无意按中的那个键乃是“双瓜”，那红灯也恰好正向着这“双瓜”的图案前进着。

　　“进，进，进。”老胡在旁边忽然发出了一声惋惜的叹息。原来这红灯却是多闪过了一格，停留在了方框左边正中的位置上，那上面没有水果图案，写着的却是“OUT”的英文单词，意思是出局。

　　方林苦笑摇头，谁知道那屏幕定了半晌，又重新弹出了了三盏红灯快速移动，最后定格时候分别停留在了：双瓜，苹果，和橄榄的位置上。

　　【嘿嘿，玩过这老式水果机的朋友都知道，黑心老板为了防止有大客户所有水果都押，机器上的左侧正中和右侧正中就有两个“OUT”的轮空选择。中了这个表示你所有押的水果都无效，不过押中OUT以后，也有小可能出现“反弹”的局面，就是像方林这样起死回生出现大逆转的】

　　老胡一拍大腿笑道：

　　“你小子的狗运就是好。”

　　方林也在瞬间得到提示：

　　“当前牌面选择为：双瓜，苹果，橄榄。”

　　“你的押注为：双瓜。”

　　“你成功获得了奖励。”

　　“你的奖励是：可以选择回到曾经经历过的梦魇世界中七日。没有主线任务要求，回归时候不统计积分，无奖励。因为你目前已经签定KOF契约，所以本奖励选择通用于所有队员曾经历过的梦魇世界。”

　　方林深吸了一口气，目光中露出难以形容的锐利神色，转头望向胡华豪道：“老胡……你获得S级技能岚之山的那个世界叫什么？似乎，蛮牛在那里也获得了一样道具，叫做……疯狂八神的稀释血液！”

　　胡华豪沉声道：

　　“那是KOF世界，我们但是切入的时间段，乃是KOF97的时间段。你确定我们要去那该死的地方？”

　　方林默然了半晌才道：

　　“你们那一战的经过，其实我都听说了，为了杀死剧情人物，KOF当中的强者大门五郎，整整近四十个资深者死得只剩下了五个。并且这KOF契约也只可能在剧情强者身上爆出，所以我高度怀疑，我从阮明远手中得到的这份KOF契约，只怕也是你们那一战时所流传出来的战利品。”

　　“你想想，这一战之后，流落出来的已知强悍道具便有：天地返卷轴。S级技能岚之山，KOF契约，还有那疯狂八神的稀释血液！哼，蛮牛竟然把它当成喝的……”

　　方林摇头叹息，老胡却是有些脸红，终于忍不住道：“那东西不拿来喝，还能做什么？”

　　方林微笑，那可恶的笑容令老胡突然觉得手奇痒难当，浑身上下精力旺盛无比希望有地方发泄出来。老胡的强大杀气令方林立即正色道：“咱们还是先作些准备再说。首先得兑换些资料，接下来是各种恢复异常状态的药物等等。你再去市场看看，顺便见到一些便宜的道具买下来给我切割，哎这世道艰难啊，东西越来越贵，我的切割术快升级了。”

　　老胡沉着脸抱着手斜着眼瞪着他，看得方林心中直发毛后才粗声道：“那你干什么？”

　　方林理直气壮的道：

　　“没听过能者多劳吗？我这个没什么用的人当然就歇歇了。”

　　胡华豪：“……”

　　“老胡你干嘛！严禁使用暴力！喂，啊！我的骨头要断了！我要打110了……”

　　……

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入格斗之王1997【THE KING OF FIGHTERS97】的世界。”

　　世界背景：

　　一九九六年——众格斗家的决胜战之后，高尼兹突然出现的破坏引起了很大的回应，市民争相希望了解，当天究竟发生了什么事情。主办机构亦忙于向那次特别事件作出解释【说是由恐怖分子引起的事端】及处理善后的问题。

　　但想不到K·O·F·96大会的成功，不单引起了格斗潮流，更引起了数间巨大企业的兴趣，并以赞助者的名义期望举办K·O·F·97，更渴望K·O·F·97之声就此日渐壮大。在一遍群情汹涌下，K·O·F·97正式落实举行了。大会决定举办后，世界各地的各地家都会纷纷云集。而在大赛前，出现了与京有宿世姻缘的女友阿雪，并且教十分仰慕他的矢吹真吾——草雉流古武术。八神庵，莉安娜体内的邪恶力量亦随时爆发。此时，引人注目的七枷社，夏尔米，克丽斯登场，这三人的真正身份竟然是大蛇的四天王之三，主角队：草稚京，二阶堂红丸，大门五郎好不容易将之击败，但是紧接而来的巨大突变，是大蛇藉被打败的三人转化为实体，以克丽斯的身体构成大蛇的肉身！

　　传说之中最强，最惊人的暗黑力量主人——大蛇OROCHI终于出现了！！结果OROCHI败于三神器的京，八神及神乐的手上。八神被神乐救回神舍修养，而京却被N·E·S·T·S组织生擒回去，成为复制人的元素。

　　天国神族是KOF游戏中的一个种族名称：其代表人物是大蛇。大蛇在游戏中的定位是“地球的绝对意志”。说白了，就是地球万物的集合体【这也是为什么‘大蛇一族’要清洗世界的原因】，没有本体，依靠在地球选中的“触媒体”进行转生。公元197年，这个集合体由于某种不知名的原因要将大地归于‘无’，结果被日本‘三神器’的持有者草稚、八尺优【八神】和八咫【神乐】家族封印。遗留下‘大蛇一族·八杰集’继续进行活动，后‘八杰集’也被封印。

　　1800年后，公元1997年，‘八杰集’解封。大蛇OROCHI借助新的“触媒体”——‘大蛇一族·八杰集·四天王’中的‘控制之火’克里斯完成转生，妄图再次清洗世界，结果再次被‘三神器’家族的后裔，八神庵，草稚京，神乐千鹤封印，进入了沉睡。

　　在此一战中，八神身受重伤，之后都一直未能恢复到颠峰实力，草稚京此战被强行捉走进行克隆人实验，人间蒸发。

　　大蛇一族·八杰集：被大蛇OROCHI统治的‘大蛇一族’的八个最强的成员，每个人控制一种大自然的属性。这之中的四个最强的人又被称为‘四天王’。

　　干枯大地——七枷社YASHIRO NANAKASE。

　　控制之火——克丽丝CHRIS。

　　荒狂电光——夏尔米SHIERMEI。

　　息吹暴风——高尼滋GEINIZ【拳皇96BOSS】。

　　根据SNK官方设定：剩余的四杰集是。

　　山崎龙二【属性：死亡】。

　　麦卓MARTURE【属性：速度】。

　　维思VICE【属性：力量】。

　　GARDIRU【属性：？？？】。

　　其中，GARDIRU在游戏设定中被亲生女莉安娜杀掉了，所以未在游戏中登场。而LEONA嘛……实在看不出是什么属性……【武艺是HAIDREN流暗杀术和军用武术】。

　　三神器：指的是封印大蛇的三种圣器——“草稚之剑”、“八尺琼勾玉”和“八咫之镜”。这三种圣器被各自的家族收藏【这三个家族不用介绍了】其在游戏中的代表者是：草稚·京，八神·庵，神乐千鹤。一旦‘大蛇一族’解封，可以用它们进行封印。

　　方林的双眼开始渐渐适应眼前的黑暗。他处身的地方依然同上次一样，是位于一幢高楼顶部的旋转餐厅。周围是熙熙攘攘的就餐者，彬彬有礼的侍者，欢声笑语不绝于耳，周围的氛围相当优雅热烈。

　　他面前光亮的不锈钢餐盘表面渐渐浮现出用水写成的字迹：“场景：1997年日本广岛，难度：极高【Ｓ级】。痛觉削弱度10％，个人属性无强化，本场景为杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会随机获得奖励，并且你自己的杀戮值增加。编号13776与编号8587乃是通过抽取奖励返回，没有主线任务要求，回归时候不统计积分，无奖励。”

　　时间：K·O·F·97格斗大会结束后一个月。

　　剧情人物大门五郎在编号8587的经历中已经死亡，本世界内将不再出现。

　　方林默默的读取着这信息，但刚刚读完，左方的落地长窗猛然炸裂了开来，破成了漫天碎裂的晶莹破片，劲风疾吹而来，将窗帘疯狂的拉扯着，整个房间里的东西发狂似的摇动着！不少男女尖叫着滚倒在地，一个男人重心不稳，大声惨叫着不住倒退，脚下一滑，从窗口摔了出去！

　　“不对！”方林在踉跄中感受到了源自庞大建筑物本体衰弱的颤抖：“是地震！”

　　他一把拉住了旁边的门框，等待着那令人心悸的震动平息的时刻，立即全速飞冲了出去！


第二章 地震惊魂

　　但是摇晃再次袭来！黑暗也立即以一种全盛的降临者的姿态一下子充斥了整个世界，随之而来的是哭叫，晃动——那种清晰的摇曳人心的来自大地深处的抽搐。几声重物堕地的沉闷响声从黑暗里响起，而后就是死寂！

　　坟墓般的死寂！

　　“嚓”一点火光从一个五十余岁的男人手上亮起，也照亮了周围众人的诸多表情：惊惶，错愕，恐惧……蓦地，一位小姐似乎明白了什么似的尖叫着向出口跑去，顿时，华丽的大堂里一片混乱，人们争先恐后的拥入那个黑洞洞的紧急出口，摇曳而昏暗的火光更衬的这里一片狼籍！

　　墙壁上的饰物再次晃动，大地又开始了它的抖动，粉灰簌簌落下，方林伏在地上，耳闻着那些刚刚离去的人的惨叫，敏捷的翻了个身，避过顶上那盏深具欧洲风味的庞大吊灯的袭击，鼻子里忽然闻到了一股焦味！

　　他的眼神顿时一紧：

　　“是火！”

　　只见厨房里传出的火苗已经舔着了墙壁上的挂毯垂下的长长流苏，并迅速向上串动。方林瞬间已经推算出，只要三分二十一秒，火焰和燃烧出的有毒浓烟就会完全蔓延开来。

　　方林略一迟疑，马上拿起一根餐巾在上面浸透了红酒，掩住口鼻后匍匐向外爬去，与此同时，一连串的呛咳声在他身后响了起来。紧急通道的门在一张一合的扇动着，仿佛是一张嘲笑的大嘴，本应是楼梯的地方已成为一个深黑色的洞穴，大地再次抖动了身躯，一个高脚的典雅鸡尾酒杯迅速从方林的脸前滚过，没入前方那似是无穷尽的深洞，好久才传来一声几不可闻的响声。

　　方林微微皱眉，弓着腰站了起身来，在晃动中维持着自身的平衡，身后火焰蔓延的速度相当的惊人，那种炽热的感觉在他的皮肤上清晰传来。方林转头之下，看见到旁边电梯门上的红灯还在应急电源的作用下不住的闪耀，他仔细想了想，拔出了特·维思的配枪，直接启动了连发模式扣下了扳机！

　　淡蓝色的火舌从银色的枪口喷吐出来，电梯的开关锁瞬间被打得蜂窝一般，两扇明亮的不锈钢门也徐徐向两边滑去，方林快步上前向下望去，几架已变形的电梯箱已经似罐头一般重叠在了最底层，昏黄的灯光下，隐约可以见到里面正流淌出汩汩的鲜血，在里面呆着的人的命运可想而知。

　　这些日本人的悲惨命运丝毫不能勾起方林的感触，他拉住面前微晃的电梯钢缆使力拉了拉，轻轻一跃，便攀住了向下轻滑而去，纵然他此时的肉体已比常人强大出数倍，但是在高速的下滑过程中，双手依然逃脱不了血肉模糊的下场！

　　电梯钢缆在8楼处断裂开来，在下滑的过程中，方林注意到周围的墙壁上已经出现了好几条触目惊心的深长裂缝，他单手下滑，另外一只手持枪，对准了电梯门连续开火，然后在空中借势一荡，凌空飞撞了上去！

　　两扇电梯门“啪”的一声被撞飞开去，方林在地上打了个滚以借力，闪躲着那些从头顶上掉落下来的杂物装饰，加速奔跑，无视那些要求鲜血淋漓要求救助的伤者，竟是直接撞向面前尚未破裂的长窗，猛扑了出去！

　　这是八楼！

　　方林深深的吸了一口气，他眼里求生的欲望分外炽热。

　　“我不会死。”

　　他的唇边露出一抹冷笑。基本步法LEVEL——7有着减少从高处掉落伤害40％的加成。日本房价昂贵，每一层楼宇的层高不会高于两米五，因此8楼听起来很高，其实也最多18米左右，落地时候的伤害削弱40％，再加上自己的超出常人的体质，根本就是有惊无险！

　　两米，一米。

　　最先着地的是脚掌，然后是足弓，在脚跟接触到地面的时候，整个身体的重心前移，然后将下冲的力量转卸成前冲。方林只觉得脚上，膝上，手肘上传来剧痛，但也仅仅是痛而已，他等到翻滚之势停止以后，立即向前疾冲，大地一阵颤抖，身后的那座巍峨大楼，已是不堪重负歪斜散碎坍塌了下来！周围的房屋也纷纷崩塌，大地不停震动，仿佛世界末日来临。

　　“妈的。”方林在一处空旷的广场上停留了下来，大口喘息着。顺带甩射出了一支从空间中购买来的烟花。KOF契约中的联络功能要在50米内才能恢复，方林现在只能判断出老胡还没有死，但是他的具体情况到底是安然无恙还是势若危卵，则是难以确定。

　　好在方林的担忧并没有持续太久，十分钟不到，老胡就摇头晃脑的顶着满身尘灰大步走了过来，除了身上的衣服被弄得且脏且烂以外，其他倒没什么事。方林顺手抛了在旁边杂货店里抢来的一瓶水过来笑道：“你是从哪里逃难来的？”

　　胡华豪瞪他一眼，直接咕嘟咕嘟灌了半瓶，然后从头淋了到脚，甩了甩头上的水骂道：“妈的，被埋在废墟里了，好在那房子大部分都是木制结构，还得客串搬运工自己动手挖出来，真是晦气。”

　　他接着正色道：

　　“我进来的时候接到了提示：说是本世界可能会有我转职的线索。你看应该怎么做？”

　　方林“哦”了一声，带了几分启悟的道：“根据你所说的，要转职成为摔霸者。首先需要完全掌握A级以上的技能的奥义，并且将之提升到7级，其次需要领悟摔技的精髓——就是先前对你提到的扯技。最后，必须通过一次黄金主线任务！”

　　“这其中第二项的摔技的精髓——扯技你已经领悟，第三项通过黄金主线任务，目前也不能做到，因此剩余的线索就是你掌握的天地返，或者岚之山的奥义。这么说来，倒和我的构想不谋而合。”

　　胡华豪疑惑道：

　　“你的什么构想？”

　　方林微微一笑道：

　　“其实我认为你们上次进入这世界，围杀大门的法子确实有些笨。大门其实有一个未婚妻，叫做芳子，她在这世界里应该已经怀孕，生下了儿子叫做虎五郎。如果利用这个弱点的话，应该不难。”

　　胡华豪沉思道：

　　“你的法子，我们当时也有人提出来过，但那么紧的时间，谁也不知道这家伙的妻儿在日本的什么地方，所以完全派不上用场。”

　　方林冷笑道：

　　“那是你们太笨，一个即将面对生死的男人，不可能抛得下已经怀孕的未婚妻的，他一定会想办法与之联络，而根据我记忆的详细资料，大门五郎不喜欢的东西乃是精密机械，加上此时乃是97年，不大可能会随身携带电话，所以他若要与未婚妻联系，多半是通过外面的公用电话……你们拿大门没办法，难道普通的日本市民也没办法吗？按下重拨键，就可以将大门打去的号码得到，只要拿到了其未婚妻的电话，还怕找不出来人？”

　　胡华豪很是郁闷的被方林数落着，忽然道：“我终于明白你为什么每次吃火锅都会要两副猪脑花了。”

　　方林顿时被噎住无语，未提防这老胡也有忽出妙语的时候，好一会儿才郁闷道：“好了，走吧。”

　　老胡奇道：

　　“上哪里去？”

　　方林叹了口气道：

　　“当然是上东京去了啊。恩，我知道你要问去东京干什么，去找洪门的分支组织。去找洪门的分支组织做什么呢？那当然是借助他们的力量寻找大门留下的老婆儿子的下落了。”

　　“对了。”方林对已经开始寻找周围交通工具的老胡道：“地震刚过，出逃的难民一定很多，咱们最好还是寻辆摩托，若是道路实在不通，你可以扛着过去。”

　　老胡此时高度敏感，立即对其怒目而视道：“我靠，为什么扛摩托轮到我？”

　　方林“哦”一声，忙忍住笑道：

　　“口误口误，是咱们，咱们。”

　　此后的情况果然若方林所预料的那样，大量出逃的难民将公路拥塞得水泄不通，不过这混乱无比的局面也给方林两人带来了许多的便利，可以更加方便的探察各种信息，而日本政府也派出自卫队维持秩序，分派粮食及布置各种救助措施。

　　离开了广岛之后，两人便分别驾着两辆招摇无比的彗星摩托驶上了高速公路，两人的神经反射都非常人能比，因此直接开到了200公里以上，当真是见车超车，未耗费太久的时间就来到了东京。

　　此时东京的街头倒还是一片繁华景象，正是凌晨二时左右，方林想了一想，也不辨方向，直接寻上了一所看起来比较繁华的歌舞町就走了进去，随意的喝了杯酒歇了歇脚，塞了一把小费，就探听到本地的社团大多集中在新宿附近的都厅大厦、购物区，酒吧中，这附近都是正常营业场所，于是便问明方向赶了过去。

　　两人驾车刚接近新宿范围内，便迎头撞见了一群身着和服，歪歪斜斜挽手在马路中间横行的日本醉鬼。见到两人过来疯狂大笑辱骂，还投掷酒瓶砖头，胡华豪乃是警察，服从交通法规在脑海里根深蒂固，还放缓了速度，方林却冷笑着轰燃油门直冲上去！那群喝得烂醉的家伙先前还不以为意，但猛然见那辆彗星摩托直撞过来，丝毫没有减速的意思，立即将酒惊醒了一半，首当其冲的两人为求保命，以狗吃屎的方式和身滚出，撞在旁边的围栏上鼻血长流，狼狈无比！

　　方林捏住刹车，潇洒的在地上擦出一个大回还的动作，刺耳的响声中，将车停下，然后大步走向这群同样怒气冲冲张牙舞爪的家伙，先是一脚揣在了冲在最前面那人的膝盖上——这家伙的腿立即以一种夸张的方式反折了过去，紧接着又一拳打在了另外一个家伙抡过来的酒瓶子上，酒瓶粉碎之后，拳头夹着碎玻璃印在了那家伙的脸上，划出三条深深的血口！

　　然后……没有了。

　　剩余的人都被胡华豪撂倒在地。

　　这时候，他们才来得及呻吟！

　　方林用力拎起一个家伙的头发，那力量几乎要将他的头皮生生扯落似的，这家伙立即凄厉无比的惨叫了起来。方林微笑道：“我问，你答。明白？”

　　那家伙连连点头。看样子眼泪都流出来了。

　　方林将胸口的特殊物品：LEVEL——3洪门的徽记设置成了显示状态，温和的道：“认识这东西吗？”

　　那家伙的额头上流下来的血模糊住了眼睛，又不敢伸手去搽，好一会儿才可怜巴巴的道：“好象见过。”

　　“那里见过？”方林微笑道：“马上带我去。”

　　这人哪敢说半个不字。急急的爬起来，在前面点头哈腰的带路，他若有一条尾巴，那一定会摇得分外殷勤。

　　大约走了十五分钟，迎面的五彩灯火闪烁，便是这里著名的“不眠之街”【眠らない街】了，这是因为此处乃是歌舞伎町区，内中聚集许多电影院、酒吧、风俗店、夜总会、情人旅馆的缘故，所以长夜灯火不灭，24小时都是异常繁华，而那家伙将方林两人领到了一处相当繁华瑰丽的夜总会外，便隔着街不敢过去。只是战战兢兢的陪笑道：“我就是在这里看到佩带着与阁下同样装饰的人的。”

　　方林目光微微闪烁，温和道：

　　“为什么你不敢过去？”

　　那人咽下一口唾沫，紧张道：

　　“这里是藤本会的私家会所，我怎么敢去？”

　　藤本会乃是此处的第一大黑帮，歌舞伎町区中，所有黑社会组织的事务所据点有约120处之多，在町内活跃的黑帮成员达1000人，藤本会就要占据60％，可见其势力之庞大。

　　方林了解到这些以后，举起中指，无名指微微比了下，发给了胡华豪准备动手的暗号——这藤本会的势力如此庞大，又是在日本东京这等要害城市中，不大可能会是外来的洪门势力操控的傀儡，但这人说得信誓旦旦，也不像是在骗人，因此最好的办法还是前去查探一番再说。

　　这一次乃是老胡主动上前，他大步走了街，向着那家藤本会的私人会所走了过去，门口自然有人阻拦，开始的模样还在傲慢里不失基本的礼节，但他一展示自己的洪门徽章后，门口的四个人竟然立即翻脸发起了攻击！

　　两根棒球棒同时落在了老胡的头上。

　　老胡若无其事甩了甩头，头没事，两根球棒碎成了七段，一起碎掉的还有抢先出手的两个家伙的脑袋。

　　胡华豪的力量高达60以上，轻描淡写的就将两人抓住，轻轻对撞，这两个家伙便立即去见天照大神了，老胡此时动手之后实在难以掌握力度，落在他的手里，能留个全尸已是相当不错的结局！

　　另外一人惊怒交集之下，大骂了一声“八嘎”，抽出一把匕首刺来，老胡正眼也不看他，一脚就后发先至踹了过去，连匕首带人一齐踹飞出七八米远，高高的撞到了对面的墙壁上，已是命归黄泉，尸体粘连着滑了下来，在雪白的墙壁上划出了一道鲜红凄厉的粗大竖线！

　　这时候胡华豪才颇有些兴奋的转头过来道：“喂，小方，这些家伙做掉以后，竟然可以提升声望。”

　　方林先前在集中分析情报，没有留意到梦魇印记的提示，听老胡这么一说，眼前一亮，将手一按面前的护栏，人在凌空飞跃的过程中，那把相当拉风的特·维思的配枪已在手上旋转了起来，落地的时候，银光一闪，子弹已经射透了剩余的那个逃跑家伙的后脑勺。顿时得到提示：“你杀死了藤本会成员。”

　　“你在川岛家【洪门】中的声望＋1。”

　　“你签定了KOF契约，你的同伴在川岛家【洪门】中的声望＋1。”

　　方林与胡华豪对望一眼，脸上露出微笑，在上一部的街霸世界里，声望的提升只能靠从里鬼家中发布的任务完成，哪怕是杀死任务目标，也不会直接提升声望，并且在做任务的过程中杀死的人物基本上不会掉落任何钥匙战利品。而杀掉这四个人不仅可以提升声望，还已经爆出了一把木质钥匙，虽然质量低劣，但是麻雀再小也是肉，有得收获总是好的。

　　两人势若破竹的直接杀入了这家夜总会，方林此时也开启了探测功能：不得到对方的详细情报，只是用红色将有敌意的人区分出来，从正门进去以后就是一处宽敞无比的迪厅，想来是他们突入太快的缘故，里面根本还没收到有外敌入侵的信息，藤本会还未作出任何反应。

　　无数男女正在舞场忘情扭动着身体，烟气迷离在灯光里，除了震耳欲聋的歌声以外，其他的声音几乎都被掩盖了。方林做的第一件事就是直接开枪射掉了悬挂在空中吊顶上的五彩镭射球！

　　碎裂的玻片四飞，场中本来昏暗的光线就更加迷离，老胡狞笑奔前，若推土机一般将所过之处扫荡而去，惨叫声不绝于耳，方林却是隐在暗处，冷静的点杀着那些藤本会成员，很快的，血腥屠杀结束，那些无辜的男人惊逃而出，藤本会“看场子的”则全部死尽，两人不仅声望提升，并且又拾到了两把钥匙。

　　方林一掌斩开旁边的酒柜，无视那些粉碎掉的玻璃碎片，悠然拿了个瓶子灌了两口白兰地，只觉得浑身上下热烘烘的极是带劲，就敏捷的顺着旁边旋饶的楼梯向上奔去。但是刚刚上楼走了几步，一刹那间顿时有数道强光射将过来，措手不及的方林只觉得眼前大片空白，他心中一沉，只觉得身上，胸口仿佛同时被数十拳猛烈打中了似的，整个人都失去了重心连连歪斜倒退。梦魇印记也连续传来紧急提示：“你受到强力的持续远程攻击。”

　　“你的远程防护值已经下降到50％。”

　　“你的远程防护值已经下降到10％”

　　“你的远程防护值即将耗尽！”


第三章 骗子老胡

　　看到眼前出现的刷屏般的提示，方林心中一寒，对方楼上火力突袭之猛实在出乎他的意料，自己的体力并不高，无论防御还是体力值【血值】都很低，若是一旦破盾，那么随之而来的那狂风暴雨般的扫射，能不能抵挡得住很难说得清楚。

　　“妈的，难道今天会因为一时大意阴沟里翻船？”方林很不甘心的想道。他同时努力的伸臂护住了头部和心脏，等待着破盾那一瞬间的痛楚降临。

　　忽然，有一个魁梧的身影挡在了方林的身前！

　　是胡华豪！他用身体作盾，挡下了后面的那猛烈可怕的扫射！

　　两人疾退，但就在由二楼扑下一楼的瞬间，连胡华豪身上的防护层都被生生的射破！不过是在空中停留的那一刹那，方林甚至看到了胡华豪背上喷射出来的点点血花，密集得就像暴雨中的水面！

　　方林立即觉得喉咙里哽住了，两人轰然从楼上摔落地面后，方林带着疯狂与惊慌连滚带爬的奔到一动不动的胡华豪身边急叫道：“老雷！老雷！……”

　　胡华豪瘫在地上，一动也不动，魁梧的身躯仿佛失去了生命的岩石。暗红色的血从他的身下汩汩的淌了出来。

　　方林却忽然皱眉，紧接着眉宇里洋溢着兴奋之色，猛然站了起身，一脚就对准胡华豪的屁股踹了上去。

　　“妈的！起来，你这个混蛋，想骗老子眼泪是不是！没门！”

　　老胡一激灵就爬了起来，身下分明是一具先前被枪杀的尸体，那血液就是从那尸体上流出来的。怒道：“你这个臭小子，老子救你一命还要踢我屁股？奶奶的，你是怎么看出破绽的？”

　　方林鄙夷道：

　　“就你这智商也想骗人？你乃是蟑螂命会半声不吭就死？再说虽然你隐藏了自身的血条，但你若真有什么事，一定会憋住一口气，嘱咐我照顾佳佳的。”

　　老胡被他说得恼羞成怒，一掌就拍上了方林的脑袋，喝道：“老子的女儿只能我叫佳佳，谁允许你叫的！”

　　方林被拍了一巴掌立即无语，忙道：

　　“对了，楼上的这帮家伙居然没有追下来，说明他们的人手有限，并且应该是在保护着什么不容有失的人或东西。因此才会出现这等固守待援的局面。”

　　这时候老胡已经扯下被打得千创百孔的外衣，赤裸而肌肉虬结的背部尽是密布的小黑洞，却不流血，他狞笑道：“这帮孙子火力挺猛的，四秒就把我的盾破了，果然是S难度的世界，不过这些10MM口径40S·W子弹还射不透我的肌肉！”

　　老胡一面说话，一面背部的肌肉就剧烈的蠕动了起来，将那些射入肉后的子弹挤压了出来，啪嗒啪嗒的掉落在地上，声音若是炒豆子一般。

　　方林抛过去几块刚刚切割出来的点心，老胡接住塞进嘴里后，站起身来冷笑道：“走，这次我冲前面，把这些混蛋的蛋黄都给捏出来。”

　　方林吃了一次亏后，已经恢复了冷静，谨慎道：“不急。”

　　他一指点在眉心处，另外一掌拍在了老胡的背心上，顿时以他为中心，一股淡淡的蓝色薄膜就迅速扩散开去，正是精神力屏障，此时方林的精神值高达50左右，所包含的探测范围半径近50米，将楼上的情况清晰的反馈在两人的脑海里反应出来。

　　胡华豪盯清了楼上的形式，倒吸一口凉气道：“这是日本黑帮还是美国军方？我操，席格—索尔9MM手枪，巴雷特【BARRETT】和麦克米【MCMILLAN】0.50口径的狙击步枪，及折叠枪托式伞兵型的M249班用机枪。汉克勒·寇奇突击步枪！还有俄罗斯RGD—5手雷！他们是洗劫了三角洲特种部队的军火库吗？”

　　方林的注意力却集中在了一个光头黑风衣男的身上，这人面色冷漠，表情淡然，占据的位置也是最好的，可以直接的全面总揽局势，并且先前的第一枪就是他所开的。老胡身上的几处伤势，也是由此人一手造成。

　　“既然这样……”方林忽然出声道：“老胡，十秒后你发动残影技能冲上楼去，到正中的茶几处使用地雷震，威力是均匀分散向周围，然后冲到右边柱子的后面。倒数三声后冲出。”

　　胡华豪根本不问为什么，默默点头，身体立即微微的绷紧了起来，肌肉也在作着收缩，放松的均匀运动，力求在十秒内就将身体的机能提升到最高。

　　“四，三，二，一！”

　　方林的银色手枪骤然向天，开火！

　　卑鄙之召唤术LEVEL——2发动！

　　楼上的大堂空间里，骤然多出了一头高近三米的巨型精英肥男与四名行动颇为敏捷的蓝衣喽罗！因为方林精神力超过了五十的缘故，精英肥男的身上还有一层简单的皮制盔甲，脂肪堆积在体表，层层叠叠的翻卷着，而蓝衣喽罗的手里，还持着木棍，匕首，板砖等凶器！腰上也佩着手枪！

　　整个二楼的楼面都在颤抖着，精英肥男一出现就施展了野蛮冲撞！仿佛一头高速开进的火车，直接将那些藤本会成员临时布置的掩体风卷残云的闯荡开来，那些人疯狂倾泻到肥男身上的弹药纵然能令其受伤，但疼痛却刺激得这可怕的巨大怪物更加疯狂！粗壮若柱的双手捉到人就生生撕裂，而四名蓝衣喽罗则趁势偷袭，有几人被肥男迎面撞上，立即血肉横飞，惨遭生生撕裂！

　　就在局面稍微镇定了些的时候，胡华豪却又拖拽着几条长长的残影直闯上楼，鬼魅似的疾冲到了第二层大厅的中央，大喝一声，双手高举过头，对准地面用力拍击了下去！

　　地雷震！

　　整个二楼大厅都立即上下起伏了一下，一道无形的气劲向着四面八方扩散开去，虽然造成的伤害不大，却是出人意料的使所有藤本会会员都失去了平衡，跌坐在地，陷入了晕眩，惊恐，虚弱等种种异常状态里。而精英肥男咆哮一声，大步前踏，巨大的拳头打往那名光头黑风衣男的胸口，这人正在狼狈倒退，顺带大声呼喝指挥，不及提防，只能双手架在胸前硬挡！却发觉拳上尽是推送之力，整个人都被生生击飞，撞断木制栏杆向一楼摔了下去！

　　黑风衣男身手反应也极是敏捷，还未落地就用手探出，轻松作了一个规避动作侧手翻安全落地，但他刚刚抬头，就见到了方林胸口梦魇印记的那两只闪耀着诡异蓝光的凶眼！

　　“强力魔魅术！发动！”

　　“施术人精神力，51点。受术人精神力，17。精神差值为：34。两者实力对比1：1.28。【注：计算实力未将装备加成算入】，强力魔魅术成功率：85.36％。”

　　“吸取记忆中……记忆碎片剥离中，吸取成功，受术人已被成功魅惑。”

　　方林微笑，这黑风衣男叫朴胜文，却是被特意花重金邀请来的一名韩国杀手，已在藤本会呆了三年，深得信任，枪法准确，实力强横。先前方林已作好了不能将之魅惑便立即杀之的思想准备。不过既然已成功将之擒下转化成己方的人物，那么接下来的阻力就应该少了很多。

　　二楼上的杀戮在继续着，这些藤本会的成员以远程攻击者居多，一旦被近身，下场毫无疑问是相当可悲的，鲜血不停从二楼的边缘淌下，如断断续续的瀑布般倾泻下来，像是一道惨烈诡异的血红色帘子，滴答的向下落着。而那受伤颇重的精英肥男，则是信手抓起旁边人的尸体狂咽猛嚼，庞大的屁股坐在地板上，不顾一切的对着尸体肆意吞食，第二层大厅中当真状若地狱！

　　方林抬了抬下巴，朴胜文开始举步握枪向楼梯上行去，他此时的动作多了几分机械的质感，但每迈出一步的距离，都精准得仿佛量过一般。方林拿手指接了一滴二楼上淌下来的血，微笑着在口里吮过，然后随在朴胜文的身后沉着上楼，行动举止优雅得好似在散步似的！


第四章 山崎龙二？

　　这时候大厅中幸存下来的藤本会的人开始散入各个房间中，依托地形进行顽强的狙击，交织成一道道绵密的火网，将那些名贵的灯具，凳椅打得散碎非常，朴胜文走上二楼以后，急奔了过去，那些藤本会的家伙见他无恙归来，当然士气大振，谁知道他们迎回的不是自己领袖，而是一个夺命的狂魔！朴胜文面无表情的双枪连发，将三四人的脑袋活活打成了爆裂的西瓜！

　　枪声接连不断的响起，方林控制着受伤的精英肥男与死剩下来的两名蓝衣喽罗也冲了进去，胡华豪则卫护在了方林的四周，他们前方不时响起一声短促的惨叫，然后在洪门中的声望值也随之上涨。

　　有着朴胜文这个无间道的帮助，第二层也很快被清理干净，方林留下两名蓝衣喽罗监视三楼的动静，将精英之肥男放去吞噬尸体以回血，他与老胡则清点战利品。一楼的藤本会成员声望值是＋1，但是上了第二层之后，杀死这些藤本会成员的声望值则是＋10，因此两人的声望上升了486点，从掉落的七把钥匙中，获得了总计630点积分，切割后的5块点心。并且获得的一个白色普通戒指被切割出了：精神力恢复速度＋15％的极品属性，被老胡直接戴上了。

　　这时候三楼的楼梯上却猛然先抛下了一个灰白色的小东西，骤然闪出强烈的光芒！

　　闪光弹！

　　两名蓝衣喽罗刹那间被打成了马蜂窝，紧接着冲下了十余名黑衣杀手，火力强劲，一发流弹射中了方林的肩膀，竟是将他好不容易积攒起来的道具防护值打空，更是鲜血飞激，直接穿透而过！

　　剧烈的痛楚之下，方林没有失去理智，瞬间滚到了柱子后，做的第一件事就是指挥精英肥男发动了野蛮冲撞！

　　精英肥男那庞大的身躯在瞬间遮挡住了无数子弹，在短短的数秒内，它的身躯承受了可怕的冲击力，在碾压过了四名黑衣人后，猛然爆炸了开来，整个上半身都化作了大团的血肉浓雾！

　　方林冷静的拔出了枪，半跪，以左手托起了右腕，身周一道蓝色的淡淡屏障迅速衍生扩展，笼罩住了整个战团！

　　一名黑衣人依托在柱后，端着SG552 COMMANDO半自动步枪瞄准了过来，他的眼睛却忽然与另外一对冷冷的眸子相对，这黑衣人心中一凛，大脑已经迅速发出开火的指令，但在刹那间，一线银光已经穿透了他的左眼，在后脑勺上掀开了一个碗口大的窟窿，将内中的血水和脑浆泼在了后面雪白的墙壁上。

　　这黑衣人的动作仿佛定格似的僵硬了一下，徐徐歪倒，但他的手指却还是痉挛的扣下了扳机，火热的子弹从枪口盲目的倾泻而出，给周围造成了不小的混乱。

　　方林身后，朴胜文冲扑而出，在空中点杀了两人，接着甩出了一枚手雷。

　　这枚手雷还有个绰号叫做“珍珠。”乃是瑞士罗格弹药技术公司生产，采用优化散布破片的全新概念，弹体外粘贴大量球状破片重330G，根据需要可粘贴1—2层，爆炸之后，周围十米之内都将被这种RGN进攻手雷的弹片覆盖。敌人强大的压制火力顿时为之一哑，并且这杀手同时还抛出了一颗烟雾弹，浓烟立即弥漫在这空间中，胡华豪就趁此良机，狞笑着冲入了烟雾当中！

　　惨叫声不断传出，近身以后的胡华豪首先施出了一记地雷震，将这些黑衣人的行动力限制住，令其进入各种异常状态，接着的出手尽是狠辣无比，动辄断肢捏颈，凡是靠近他身周两米的黑衣人，在巨大的力量差距面前，连半点还手的余地也没有。

　　眼见得这场战斗即将结束，三楼上忽又跃落下一条高瘦的身影，在空中已经拔出了一把银色手枪，正是那款著名的沙漠之鹰，不过看其外形，似乎还经过了特殊的改造，对准距离最近的朴胜文开了火！

　　朴胜文这杀人被方林控制之后，虽然动作僵硬，但是因为自身受到了方林属性加成的缘故，行动格外敏捷，对危险有着异乎寻常的敏感，竟是生生滚动避过了两枪连射，但那高瘦人眼神森冷，面无表情，两枪落空毫无沮丧，在落地前竟是开了第三枪！

　　这一枪算正了提前量，直接斜击在了朴胜文的肩头，使他的整只手臂都爆炸了开来，但这伤势终不致命，杀手顺势翻滚离开，躲避到了安全的地方，默默的包扎着伤口。

　　此时方林已呈半跪之势，眯眼瞄准了这边，黑洞洞的枪口喷吐出连续的银色光芒，他已经开启了连发模式！但是那高瘦人怪叫一声，手臂扬起，竟从袖子里抽出了一条乌黑色的细长光芒贴地抽打而至，所过之处砖石飞扬，地板上也被带出一条深沟！方林射出的子弹竟被那光芒纷纷弹开，而那条乌黑色的光芒竟是若蛇般贴地游走了过来！

　　“这招式……”方林心中电光石火的掠过了数十个念头：“是本世界中剧情人物山崎龙二的绝技！蛇拳——下式！”

　　他意识到这一点的时候，那黑光已经抽到身前，方林急仰后滚，也不知道能不能躲避过这一击，好在此时胡华豪已经腾出手来，身上蓝光一闪施展出了“扯”技，两只大手神奇的将这瘦高男人拖近！一把搭上了他的双肩！

　　力量判定：61.5：45.7。

　　通过！

　　这高瘦男人似知厉害，面上终于露出惊容，空气中似乎有一道夺目光芒闪过，这家伙竟是成功的挣脱胡华豪的双手，奇快无比的向后翻滚而去！看那模样，像极了是拳皇中人在格斗时候耗费一格“气”，成功脱逃一般！

　　这时候方林才看清楚，那已经斩到自己面前的黑色气劲的本体，却是一把外形十分邪恶的弯曲匕首！

　　他心念闪动间，眼中蓝光闪动，将手一指，戒指上附带的惊怖术立即发动！

　　一只淡得几乎不可见的骷髅头立即迅速飞出，上下盘旋飞绕着向那正在迅速倒退，竭力拉开与胡华豪距离的高瘦男人扑去！

　　此时胡华豪的摔技落空，浑身上下的力道都好似打在了空处，整个人都麻木住了，停歇了三秒才缓和过来。这时候那高瘦男人已经退至窗前，正是进可攻，退可逃的绝佳之处，却被惊怖术袭中，整个人都呆僵住了！

　　“老雷！这家伙只怕大有来头，我只能困住他五秒！不能给他机会逃掉！”方林急声道：“用那一招的完全版！”

　　两人早有默契，“那一招”当然就是胡华豪现在都必须借助迪肯的残暴，花费1000积分的巨大代价才能施展出来的S级技能：“岚，之，山！”

　　目前胡华豪的力量还只有61.5，而岚之山最后一击，也就是第四阶段：续·天地返，则需要力量值65点，敏捷值40点！因此施展完整的一次岚之山的代价，需要整整2000点积分与发动迪肯的残暴的1点潜能！

　　当胡华豪的双手再次搭上那瘦高男人的肩头的时候，他终于露出了惊恐之色，想要故技重施挣拖开去！但是S级的摔技又岂是先前的A级技能所能比拟？事实上，若非老胡尚未转职，开始的那一抓也不会被他避脱！

　　强大的劲力贯注全身，仿佛思想也被深深麻痹，然后是天旋地转浑身碎裂的痛楚，整个世界都在刹那破碎！

　　这瘦高男子终究不能逃脱胡华豪这仿佛是宿命中注定一抓！

　　而整座夜总会外面的霓虹灯与窗户，都在连续三记剧烈的震荡中炸破！纷洒成无数玻璃的粉末！

　　附近的人纷纷从熟睡中惊醒，以为发生在广岛的地震已经开始扩散至了东京！

　　“S级技能岚之山对复制体造成了2477点的伤害。”

　　“复制体死亡。”

　　“你在川岛家【洪门】中的声望＋500。”

　　“你目前的声望是尊敬【2285/8000】”

　　方林深吸了一口气，目光中颇有无奈之色，在事先阅读过的剧情介绍中，这复制体乃是由吉斯【GEESEHOWARD】【拳皇96人物】投资的高科技公司，采集剧情角色山崎龙二的细胞制造出来的，其实力只有本体的1/5，但是自己两人出尽绝招，竟才能将之杀死！若是换了本体前来，只怕自己两人当真是毫无还手之力！


第五章 暗流涌动

　　两人拿起复制体死亡后掉落的钥匙，召唤出宝箱开启，获得了3000积分的奖励，和一把黑色的匕首。

　　“鬼黑丸·仿【DRILL】，蓝色装备，品质中等，佩带之前必须通过灵魂绑定，攻击10—18，附带诅咒效果，令敌人在120秒内，移动速度下降20％。需要力量41，敏捷34，基本步法9级以上，基本近战8级以上。佩带时将以1点/秒的方式持续减少体力值，能够携带出本世界，可以用来兑换1100积分。”

　　“其刀柄上还有一行小字：憎？恨？怒？忌？咒？灭？杀？怨。”

　　除此之外，宝箱中还有一份措辞相当严厉的命令，上面的内容是要他们去邀请一名叫做“松下勘助”的生物工程学博士。指示在保证博士的安全下，可以采取一切手段。

　　方林将这份命令揣进了怀里，心中已经有了隐约的构思，他从旁边的尸体上扯下一只手臂，动用精神力给已经残废了的朴胜文修补好身体——这种方式仅限于心脏和大脑未被破坏——然后走上三楼，将剩余的活口一一杀死。再将三楼的办公室中的机密文件一扫而空，接着点上一把大火彻底毁灭痕迹。看着火势蔓延开来以后，才命令朴胜文带路去一处安全的地方歇息。

　　……

　　东京新宿歌舞伎町附近有整整3，000间以上的酒吧、俱乐部、情人旅馆，乃是这种行业的集中地，被称为“欲望的迷宫城市”。而歌舞伎町也被列为世界有数的红灯区，平时的治安就相当混乱，并且因为地震的缘故，东京的警力也被抽调去了广岛周围维持秩序，因此更是宽松，朴胜文这地头蛇恭敬无比的将方林领到了一处浴场中，这里就相当于是国内的洗脚城，洗浴只是很片面的服务，实际上包含了卖春，住宿，餐饮等全面服务。

　　两人在恭敬谦卑的身穿盛装和服的女人的带领下，来到了一处热气腾腾的小型浴池中，面积虽然不算大，但是容纳下四个人绰绰有余，因此虽然胡华豪身材魁梧，两人浸泡进去，活动的空间也是相当充裕。

　　两名日本女人服侍两人宽衣解带以后却并不外出，灵巧的手指按摩着肌肉，滚烫的热水同时也迅速消解着他们的疲乏，而朴胜文则在外面忠心的守护着，相信就是一只蚊子飞过，也逃不开他的视线。

　　方林此时微眯着眼，却觉得肚中有些饥饿起来，便吩咐身后按摩的女人拿些吃的，但是味道不能太过清淡。那日本女人马上站起身来，对外面吩咐了几声，未过多久，就有一名年轻的女人轻手轻脚的走了进来，跪下以后将红漆托盘高举过头，小声的说道：“请取用。”

　　方林鼻中闻到一股相当诱人的香气，却见盘中乃是以竹签串好的铁板烧鱿鱼，色呈琥珀色，肥嫩的触手微颤着，上面洒着切成丝状的青绿色蔬菜，卖相相当之好。

　　日本的这种铁板烧素来都是选用最上乘的材料，例如新鲜的海鲜，包括龙虾、带子、鲍鱼等。同时材料在制作之前不经过腌制，单是鱿鱼的挑选，就得经过七八道工序，接着去膜和内脏以后，洗净切开成片状由内面以斜刀切交叉花纹。

　　这是最考验刀工的时候，刀工好的，切出来的花纹不仅美观，还能迅速使得鱿鱼的肉质变熟而不失其鲜嫩，再将铁板烧热后淋下两汤匙热油，并放上鱿鱼片上反复摊炒同时依次洒上葱头，柿子椒，大葱，茄子，鲜蘑菇，苹果，嫩玉米等佐菜，味道相当独特鲜美，因此价格不菲，看来这朴胜文在这里的势力不小，才能在如此深夜令方林吃到如此美味。

　　接着胡华豪又要了两瓶冰镇过的啤酒，两人便在滚热的浴池中一边享受着日本按摩女郎的服务，一面喝酒吃着美味的章鱼铁板烧。疲乏也随之缓缓消解，洗浴完后，两人就在旁边设置的静室中躺下，因为外面还有着朴胜文作为警卫，所以放心大胆的沉沉睡去。

　　……

　　一觉醒来，已近中午，胡华豪伸了个懒腰，只觉得精神焕发，体力尽复，他见那朴胜文还标枪一般站立在门外，竟是半点也没挪动位置，不禁对方林道：“你还是让他歇歇好了。这家伙累了一夜，也满辛苦的。”

　　方林淡淡道：

　　“我昨天已经将他浑身上下的潜力激发了出来，因此他可以保持精神力持续充沛的状态七天，否则断了条胳膊的严重伤势怎么可能说好就好？这期间他只要不是立即丧命，那么这位杀手都会处于最佳的状态。所以休息与否对他并不重要。”

　　“那七天后呢？”老胡话一出口立即意识到自己问了个极笨的问题。他刚见方林露出那种习惯性的令人恨得牙痒痒的笑容，立即恶狠狠的抢先道：“闭嘴，你敢出声我立即将牛奶灌到从你耳朵里流出来为止。”

　　方林苦笑摇头，用一块黄油抹得相当均匀的面包将自己的嘴塞住了。招手唤朴胜文过来：“吃过饭你先帮我找台能够上网的电脑，我得先查一查吉斯在东京的总部的详细资料，再来决定下一步的行动方向。”

　　……

　　名前：吉斯·霍华德。

　　格斗技：古武术。

　　诞生日：1953年1月21日。

　　身长：183CM。

　　体重：不明。

　　血液型：B型。

　　三围：不明。

　　出身地：美国。

　　趣味：不定。

　　重要的东西：自己。

　　喜欢的东西：半熟的牛排。

　　讨厌的东西：阻止自己野心的家伙。

　　得意的东西：没有【非要说的话，台球】。

　　继承了同父异母哥哥克劳萨遗留下来的组织后，吉斯·霍华德的势力大增，他已经不再满足于独霸南镇。而是运用巨大的财富在世界各地铺开了一张巨型的网络。成功将触手分布开来。

　　而KOF97大会上吉斯虽然匿身幕后，但是参加大会的两名剧情格斗者：山崎龙二和比利，均是他的手下。暗中监视操控着一切。

　　方林迅速阅读着这些看似零散无用的信息，在脑海里归结出了一个大致的梗概，渐渐的，心中就形成了一个计划。

　　“咱们走吧。”方林站起身来，开始麻利的穿着衣服。朴胜文恭敬道：“主人，要去哪里？”

　　方林毫不犹豫的道：

　　“你知道川岛家的老巢在哪里么？”

　　“知道，主人。”

　　“咱们去找他们，你改换一下装扮，别让人认出来。”

　　“是，主人。”

　　……

　　川岛家坐落在新宿东区的一处崭新大楼内，对外的名字是朝和侏式会社，新宿东区远离那些黑社会出没的酒吧，红灯区，夜总会，由此可见川岛家在东京内的势力被排挤得何等厉害，相信若不是有美国的洪门在其背后源源不断输送人力和财力，早已从东京的黑道里被彻底除名。

　　站在朝和侏式会社的大门口，方林取下墨镜走下车来，他与胡华豪并肩拾阶而上，朴胜文恭敬的跟随在身后。门口的七八名警卫围拢过来，礼貌而不失警惕的道：“先生，请问你有什么事？”

　　方林推了推胸口的洪门徽章，将之设置成了显示状态，为首的那警卫眼前一亮，立即率领着周围的人深深鞠躬道：“いらっしゃいませ【依拉下衣马塞】。”

　　此时这徽章的效果才显示了出来，两人所过之处，无论是正在紧张工作，还是怀抱资料迎面过来的职员，一旦接近，无不深深90度鞠躬，一直要等到两人走过十米开外，才敢充满敬畏的抬起头来。

　　两人乘坐电梯，缓缓升到了十楼，已经有一名身穿银灰色西装的中年人率了四人在电梯前等候。礼貌鞠躬道：“鄙人胜次雄，乃是本公司的副总裁，总公司的两位贵宾请随我来。”


第六章 计划

　　看得出来此处已是川岛家的腹心地带，守卫森严，胜次雄将他们领到了一处小巧华贵的会客间里，送来上等的手磨咖啡后，满面堆笑的道：“不知道两位总公司的贵宾来此有何贵干？”

　　方林闭着眼，呷了一口咖啡，食指屈起轻轻在光洁的茶几面上敲击着，似乎在回味咖啡的香醇，好一会儿才徐徐道：“我现在的权限，能动用本集团多少人手和财力？”

　　胜次雄恭敬道：

　　“按照规定，阁下可以在不损害本集团利益的前提下，命令我们做任何事情。”

　　“很好。”方林点点头道：“我要你们做两件事。”

　　“第一，查找KOF97大会前，死去的大门五郎的妻子芳子，和可能出生的婴儿虎次郎。这件事必须在72小时内办妥。”

　　胜次雄严肃的点了点头。

　　“第二，以尽快短的时候搞到东京所有银行的资料。”

　　胜次雄愕然道：

　　“请恕我直言，阁下这是要做什么？”

　　方林端起咖啡呷了一口，眼神深邃的微笑道：“贵公司似乎帐面资金有些周转不灵，我来这里的主要目的，就是给本公司注入些资金的。”

　　“注入……资金？”胜次雄更是有些一头雾水，但川岛家此时为了掩人耳目，其主要的经济收入来源还是以正当生意为主，因此东京各大银行的资料倒也并不缺乏，很快的就送了一份上来。

　　“很好，就是它了。”方林本就有一目十行的能力，匆匆将资料看完，很平静的拿出一份资料，在上面打了个红勾。

　　名称：株式会社东京三菱银行。

　　行址：日本国东京都千代田区丸之内二丁目七番一号行员总人数：约18000名。

　　胜次雄的喉结抽搐了一下，小心翼翼的道：“阁下……请问，你想做什么？”

　　方林回转头望了他一眼，那眼神只能用四个字来形容——目中无人！接着答非所问的道：“总部给你们提供的供货渠道有几条？”

　　他的眼神相当锐利，望那一眼仿佛要将胜次雄心中的秘密都掏空似的，胜次雄脸上陪笑，背上冷汗涔涔而下：“四……四条。”

　　方林点了点头：

　　“虽然少了些，不过也应该充足了。”

　　他转头对胜次雄再次吩咐：

　　“去将东京银行内较能接触到内部机密的职员名单给我拟订一份来。”

　　胜次雄五十余岁的人了，面色忽青忽白的站在原地，忽然深深鞠躬颤声道：“阁下！你究竟要做什么？”

　　方林微笑道：

　　“我只是对东京银行的贵重物品寄存库有些兴趣而已。”

　　胜次雄目瞪口呆，刚想说话，方林却骤然拔出了他的那把造型奇特的银色手枪，对准旁边的墙壁开枪！

　　银色光芒一闪，烟雾翻腾，厚达三十厘米的砖墙被一枪射破出一个大洞，旁边的保镖均是面带惊骇之色，紧张起来，但方林又将枪口对准了胡华豪的头部！

　　胡华豪若无其事的端起了咖啡！

　　枪口银光再闪，却在胡华豪头部外三尺就生生被弹飞了出去，打破了旁边的落地长窗，发出哗啦的巨响！而胡华豪手中杯子里的咖啡半点都没有洒出来。

　　方林将手腕一转，银色手枪便奇异的消失，他携着先前两枪的余威望向胜次雄微笑道：“我的话，你都听明白了？”

　　这展示超凡力量的两枪的说服力，胜过了千言万语，虽然打向老胡后被弹飞的那一枪是KOF契约的保护特效，但重要的是胜次雄根本不知道这一点，他如梦初醒的道：“哈呓！听明白了，鄙人这就去办？”

　　接下来的事情相当流畅，一个叫做松井平志的人落入了他们的视线，此人一年前曾经在东京银行中担任出纳部的副课长，对里面的一系列流程内幕知之甚详，而现在却已被解雇赋闲在家。

　　同时，一个全新的公司成立了起来，完全与川岛家总部的朝和株式会社没有任何关系，它的唯一使命就是负责将方林成功得手后的东西运出境外，交由美国洪门的地下渠道销售，完成这任务后就寿终正寝，保证不会被人查出任何破绽。

　　方林接下来便要了松井平志的住址，命令川岛家提供了一架商务车，与胡华豪同时赶了过去，汽车开动后老胡才疑惑道：“你想做什么？闲得无聊跑去帮鬼子抢银行？”

　　方林笑而不答。老胡阴沉着脸好一会儿，忽然喝道：“停车！”

　　方林愕然转头，用相当纯洁无辜的眼神望了过去。老胡丝毫不为之所动，满面怒容兼正气的一拍驾驶台喝道：“我乃是堂堂中华人民共和国XX市公安局副局长，特殊警察部队队长！二级警督！维护社会的安定团结是我的职责，打击犯罪分子是我的义务，怎能知法犯法，与你同流合污进行打劫银行的勾当——小日本的银行也不行！”

　　方林：“……囧。老大你杀人放火是冲最前面的一个。”

　　他与老胡愤怒的双眼对视良久，终于叹了口气道：“好吧，我说。”

　　老胡的脸色顿时阴转晴，顺手拍了方林脑袋一巴掌，鄙夷的道：“小兔崽子和我装神秘，该打！”

　　方林将车靠边停下，很无奈的道：

　　“我们若是以相当张扬的手法抢劫东京银行，吸引来的是什么人的注意力？”

　　“当然是警察。”老胡一口就答了出来。

　　“如果我们展现出了相当强大的破坏力，又将这把刀子抛弃在了现场，你说日本警方会怎样做？”

　　“刀子？”老胡一怔，立即见到了方林指缝中玩弄着的那把黑色小刀。正是昨日杀死那山崎龙二所掉落的那把鬼黑丸·仿。

　　“你是想嫁祸？”老胡疑惑道。“可是日本警方知道了又能怎样？”

　　方林冷笑道：

　　“日本警察是废物，但国际刑警可不是，并且据我掌握的资料，有一位参加了KOF97格斗大会的国际刑警正巧就在日本养伤！她的名字乃是玛丽【BIUE MARY】，这女人正对比利和山崎龙二紧追不舍！我们只需要给她留下线索，让她寻找到昨天我们从藤本家获得的资料就可以了。并且还可以借此机会强化洪门在日本的势力。一举两得！”

　　“那么，找到以后呢？”老胡虽然觉得很没有面子，但还是不得不问出声来。

　　方林相当耐心的道：

　　“找到我们提供的资料地址以后，玛丽肯定不会犯傻独自跑去找隐藏起来的山崎龙二，比利和吉斯这三大剧情人物的麻烦，山崎龙二与比利就是与她实力接近的人物，而吉斯更是BOSS级别的恐怖存在。所以她就会跑去找帮手，这个帮手当然是她的男朋友，特瑞·伯加德了。”

　　“特瑞·伯加德……”这个名字胡华豪却是相当熟悉，他旋即想起，这特瑞与泰拳高手东丈，其弟安迪组成的饿狼传说队。乃是KOF97世界中的夺冠大热门，实力之强劲可想而知。

　　方林接着微笑补充道：

　　“而安迪的女朋友不知火舞搞不好也会前来帮手。这样一来，五名剧情格斗高手围攻藤本家的幕后黑手三人组，局面当然是一片混乱。那么，弱小得连一个剧情人物都搞不定的我们，才有机会进入吉斯的老巢去混水摸鱼啊。”

　　胡华豪若有所悟的点了点头，但立即又拍了方林脑袋一巴掌：“你小子杂那么多花花肠子，这心思活泛得成兔子了！”

　　方林翻着白眼，缩着头，敢怒而不敢言的模样，相当之无语。但老胡又疑惑道：“我们费这么多心思，冒着风险跑到那吉斯老本营里去做什么呢？”


第七章 盘问

　　既然老胡问到了这个话题，方林的面色已经凝重了起来，他淡淡的道：“既然吉斯财团的科技能力已经达到了能够复制人的程度，那么他们目前的工作，很可能就是在研究KOF97大会后死亡格斗家的细胞，身为大蛇八杰集之一的山崎龙二，当时是把在KOF97中重伤的大蛇一族·八杰集中的三天王的细胞和血液也收集了起来——这一点，可以从那山崎龙二复制体掉落的命令就能推断出来——没事绑架生物工程博士干嘛？”

　　“而三天王中实力强横的干枯大地——七枷社【YASHIRO】，同样也是精擅于投技格斗高手，甚至实力还在大门五郎之上！籍此机会，若能深入探测，很有可以完成你进阶任务的苛刻要求！”

　　胡华豪微微一怔道：

　　“我的格斗术归根到底，还是柔道的范围，而七枷社【YASHIRO】的攻击方式则是打击系为中心的必杀技为主，这能行吗？”

　　方林胸有成竹的道：

　　“这八杰集四天王剩下的三名本就已经与主人公队形成了对峙——使用炎能力的草稚京对上了同样能自由运用火焰的克丽斯；雷能力的二阶堂红丸对上以雷性质为主的夏尔米；以及依靠大地能力的大门五郎对上了同样借助大地力量的七枷社，他们的能力本就相近。为何不能对你的A级技能天地返有所启发？再说，我同时也派人去寻访了大门五郎妻子的下落，即使不行，也并不是就无路可走了。”

　　“并且。”方林眼神里还闪耀过一丝疯狂的光芒：“你已经说过，蛮牛的那瓶稀释过的疯狂八神血液，是在杀死大门以后出现的一个神秘人身上爆出来的。我现在怀疑，这神秘人便是吉斯集团派出来采集格斗家细胞的复制人！只是他还没来及动用这东西，就被杀死！所以，我怀疑，吉斯集团中，就藏着纯正的疯狂八神血液！”

　　胡华豪倒吸了一口凉气道：

　　“你想做什么？”

　　方林发动了引擎，优雅的微笑道：

　　“我以前被人叫作白痴，那个人则是有名的疯子，这是白痴与疯子之间的私人秘密，老胡就不要多问了。”

　　“啪！”

　　“老胡你为什么还要打我的脑袋，打傻了怎么办？”

　　“反正都是白痴，打几下不会有更坏的状况发生的。”

　　“……”

　　……

　　半小时后，两人便找到了前任东京银行副课长松井平志，他正在呆滞的对着电视猛灌日本清酒。脸上的胡须拉茬，潦倒颓唐无比。一看就是将穷困潦倒四个字写在脸上的。方林直接将他的脑袋塞进了灌满清水的浴盆里，然后在他即将窒息的时候，将这位前副课长粗暴的拖了出来甩到了地上。

　　松井平志在剧烈的喘息咳嗽以后，刚刚回过神想张嘴怒骂，一大叠美圆直接砸到了他的脸上。方林很用力的拉起了他的头发，让他看清楚了面前箱子里的那大叠钞票，微笑道：“我问，你答，问完以后，你面前的这五十万美圆就是你的。”

　　松井不愧为担任过课长的人，呆滞了瞬间，喉咙里发出一些无意识的声响，接着很快冷静下来道：“问吧。”

　　“东京银行的行政管理模式是怎样的？”

　　松井心中一惊，忍不住反问道：

　　“你问这个干什么？”

　　方林面无表情的将从箱子里抽出了一叠美圆出来，直接拿出打火机点燃，就在松井平志眼睛前不到三十厘米的地方烧成了灰烬。可怜的课长面容扭曲，喉咙中荷荷作响，眼神痛心无比，想要伸手去扒动拦阻，却被老胡一脚踹出了老远，爬起来的时候大概撞伤了额头，血流满面的模样极其凄惨。

　　方林盯住松井道，就像盯着小鸡的老鹰。

　　“我问，你答，下一次你再犯，我会烧两倍数目的美圆。”

　　松井大口喘息了几声，目光复杂至极，忽然将脖子上肮脏的领带一把扯了下来！

　　“好，我说！”

　　方林淡淡的道：

　　“你说的这些东西，其实我们手上其实已经有了一份详细报表，你所说的东西只是用来核对它的真伪。似东京银行这等已经经营了几十年的金融巨头企业，其制度早已完善到了一个相当完美的地步，因此其各种运作模式，应该同你离职的时候没有什么分别。因此，我提出的一些疑问，你要负责作出合理的解释，不要试图用什么时后境迁的编造借口进行搪塞。”

　　老胡看着方林的表情，暗道这小子撒谎简直比说真话还正经，更加坚定了在现实里绝对不能让女儿与之接近的决心。

　　接下来就是单调的问答了，方林变态的记忆力令松井当真生出了“这人只是来核对真伪口供”的错觉，因此当真是知无不言，言无不尽。

　　不到半小时，两人的对话结束。方林再次询问了几个关键性的问题，确定了松井的回答都是流畅一致，便站了起来，拍拍那箱子道：“这是你的报酬，再见。”

　　胡华豪早待得有些不耐烦了，第一个走出门去。方林冷静随后行出，还轻轻将门带上。这时候松井才如梦初醒，猛然冲出门来，压低了声音道：“你们难道就不怕我去报警？”

　　方林望了他一眼，忽然微笑道：

　　“怕，但我看得出来，你更怕穷。”

　　这句话仿佛刀子一般的戳进了松井的心里！他脸色立即苍白了，方林接着温和的道：“所以，你最好祈祷我们得手不被抓住，仿佛一旦把你供认出来后，你的那箱子钱就成了泡影。”

　　松井浑身上下都是一阵恐惧的颤抖，拿走一个人已经得到的东西，远远比他从未得到这东西之前拿走要残忍得多！他咬着牙，忽然将两人再次拉进了门里：“其实，我还有些知道的东西没说出来……”

　　……

　　回去的路上老胡埋怨道：

　　“你怎的如此多事？直接使用那魔魅术将其控制了不好吗？”

　　方林微笑解释道：

　　“魔魅术只能了解到被控制者的记忆片段，未必就能找寻到我们想要的东西，并且还会对普通人的大脑造成强烈的伤害。与其要冒这么大的风险，还是威逼利诱更加有效！”

　　老胡虽然心中觉得这话很有道理，但鼻中还是非常轻蔑的哼了一声：“那我们两个什么时候动手？”

　　“不是我们两个，是我们三个。”方林微笑道：“朴胜文也会去，并且要死在那里。他是与吉斯企业有着密切相关的人物，死了的尸体也能作为吉斯集团范围的证据，我们的目标是贵重的东西，比如钻石，黄金这类高价值物品，日元这些贬值货可以抛洒出来造福市民。”

　　“至于动手的时机……恩，随便选个时候把，不如就选在明天老胡你上完大号之后？”

　　胡华豪正在喝着一杯百事，立即扑的一声喷了出来，哭笑不得的道：“你说什么？”

　　方林若无其事的道：

　　“银行的守卫固然森严，对我们来说却好比是面前挡着一只蚂蚁和两只蚂蚁的区别。所以在时间的选择上，大可以采取随机的方式，你们警方破案最棘手的就是遇到这种不按常理出牌的对手。他们接手案子的时候会想，为什么罪犯会在这个时间段动手呢？为什么呢？便是写柯南的那位大师来，也断断不会猜到，动手的时间其实是由老雷的生理周期所决定的。”

　　老胡瞪着他，猛然又甩了一巴掌过来打在方林的脑袋上，怒吼道：“臭小子，你又在耍我！”

　　……

　　在老胡的使用了强烈的肢体语言抗议以后，方林苦着脸揉着身上的淤青，终于答应用老胡高考时候做外语选择题的方式——抽小纸团来决定动手的时间。东京银行的遭难时间定在了上午十时——正是客流量最大的时候。

　　……

　　9点56分，方林驾驶的小车缓缓驶入东京银行的停车场，他还丢给了泊车的门童5000日元的小费。老胡今天穿的是一身黑色风衣，像极了英雄本色的加大加厚版本小马哥，而方林则是一身西装打扮，相当正式，像极了一名前来提款的大客户。

　　10点5分，朴胜文进入了银行大堂。与此同时，方林两人按照松井的情报，已经接近了3楼的自由吸烟区——正上方直线距离三十米处，就是银行的贵重物品储藏库。

　　方林微笑着拍掌，吸引了周围所有人的注意力，然后跳到正中的会议桌上，带了几分歉意的礼貌道：“很对不起，我要清场了。”

　　然后……他遽然拔出了枪！银色的光芒在空中交错，十秒后，这宽敞的房间中已经没有活人！暗红色的液体仿佛地毯般在室内铺开，有的尸体的嘴里还叼着燃烧的烟头，老胡很嫌恶的甩了甩鞋上的血液跳上了凳子。

　　接着，方林举枪对准天花板，开启了连射模式！

　　碎石烟雾乱飞中，方林犹如计算机般精确的判断着：“……楼层的厚度，不会超过40厘米，我将楼层削弱到10厘米以后，老胡你的力量，足够击穿10厘米的钢筋混凝土层！”

　　他话音刚落，胡华豪已经跃起一拳击穿了上面楼层！两人直接爬了上去，然后继续旁若无人的进行着这前所未有的凿穿工作！但凡有敢靠近5米之内的，下场都是眉心中弹倒地不起。

　　穿越三十米，十层楼的垂直高度，方林两人仅仅花了五分四十六秒。那些精密设计的高科技锁和钢门，在方林的变态突进方式面前，完全失掉了它们的作用！

　　那些钻石，黄金便迅速的被掠夺入了有备而来的巨大口袋中，警卫的效果不能说太慢，但他们冲进来的时候，那可怜的保险库中已经仿佛是被十二级的台风肆掠过一般！

　　与此同时，朴胜文开始在楼下的营业厅动手，他直接开枪打死了五名警卫，并且配合方林事先召唤出来的四名蓝衣喽罗，将银行中的日元肆意抛洒，被恐惧和贪婪压榨的市民拥挤在一起，有的想要去争抢钱财，有的想哭叫着逃命，造成交通大量堵塞，而精英肥男则开始现身堵截破坏闻讯赶来的警车！

　　干完抢劫大计的方林与胡华豪大大方方的走到停车场中，几名警卫随后追出，方林头也不回反手一扬，那把鬼黑丸·仿在空中发出凄厉无比的啸叫声，直接戳在一人的胸口，将之身体带得飞出，生生两脚悬空的钉死在旁边的墙壁上！

　　然后直至他们发动引擎开出地下停车场后，也再无一人敢追将出来！

　　两人行驶了十来分钟，便将车停到一处大型超市外，然后进入超市的内部，又另外一个出口行出，再次换车开走，来到海边的一个港口后将劫来的东西交出再坐船出海，等船行至公海的时候重新换乘了一辆开往日本的客轮，这样一来两人摇身一变成为了刚刚入境的外国游客。属于那种会被直接排除的嫌疑对象。

　　在回川岛家总部的路上，老胡才皱眉道：“你这小子回去以后每天必须上公安局报到！”

　　方林愕然道：

　　“为什么？”

　　老胡脸上表情严肃非常，似乎随时都会掏出手铐来给他套上：“你这家伙当真是社会的毒瘤，犯罪的天才！若不将你放在我眼皮底下，指不定哪天就要钻出些希奇古怪的案子来。”

　　方林眼前一黑，几乎栽倒。

　　……

　　直到坐在了川岛家下面的那处装修豪华的咖啡厅里，方林这才叹了口气道：“日本警方，看来也不完全是废物……”

　　老胡皱眉道：

　　“怎么？”

　　方林垂下头，似高中生那种吮吸着果汁软管，好一会儿才徐徐的道：“朴胜文在赶来支援的那个人手里撑了十秒后被活捉，精英肥男撑了二十秒就遭打成了肉块。现场的混乱也在四十分钟内得到了控制。现在警察已经找到了我们停在超市外的那辆车。呼……还是广岛的那场大地震帮了我们的忙啊。若非它吸引走了50％以上的东京警力，咱们只怕收尾工作也做不到那么干净利落。”

　　这时候，副社长胜次雄满面笑容的走了进来，方林抢先用眼神制止了他想要过来激动鞠躬的工作，同老胡一起站起身来走到了里面的休息室内。

　　胜次雄哈着腰笑道：

　　“刚刚传来的消息，货已经在公海上了总部派遣来的直升飞机。成功脱手，此后半年内，总部将比照货物的六成价值向我们注入等量的资金。”

　　而方林与胡华豪也收到提示：

　　“你们的行动获得洪门【美国】的认可，在洪门中的好感度＋1500，目前声望为：尊敬4813/8000。”

　　老胡看着胜次雄离去的背影，向地上呸了一口道：“奶奶的，咱们费了这么一档子事。不过才加1500点好感度，要将这尊敬提升到崇敬提何年何月？后面还有崇拜，膜拜……”

　　方林微笑道：

　　“慢慢来吧，可能是因为我们两人声望太高的关系，在这里已经接不到了任务做，只能靠杀杀与洪门敌对的家伙来刷分，不过接不了任务有接不了任务的好处，至少不用忍受做任务时什么东西都不掉的那穷酸劲儿。”

　　“那咱们等会儿干什么？”胡华豪是个闲不下来的人，哪怕是坐在这种休闲的地方，也是腰杆挺得笔直，拳头虚握着的，就像一头蓄势待发的下山虎，充满了猎食的霸气。

　　方林用手托着下巴，眼睛看起来似乎在望着茶几上的橘汁，却是相当深邃，好一会儿才轻轻的道：“现在东京市内应该是一团混乱，警方一定在调查抢银行时候留下的种种疑团，而黑道中的藤本会也应该是在彻查他们名下的那家夜总会被烧的经过。这一黑一白两方面势必会进行异常激烈的碰撞，应该是被关注得紧。”

　　“所以，现在我们要做的事就是等。”方林温和的道：“等到这水渐渐沉淀的时候，再把它给彻底搅混！”

　　“老胡你的作案经验丰富……哦，是破案经验！”方林见老胡粗黑的眉毛一扬，急忙下意识的缩头改口，将先前那种刻意营造出来的高人风范破坏一空。“所以……这个日本警方的捣乱工作，就交给你来完成了。最好搞死几个与你级别相等的人。”

　　“那你呢？”老胡摩拳擦掌的瞪着他道。只要一个回答不好，铁定又是一巴掌直拍后脑勺。

　　“我自然是去蹲点暗杀几个黑帮大佬了。”方林没好气的道。“等晚饭吃完以后，叫胜次雄拿些资料来，八点准时动手，记住，将行动控制在三十秒之内，时间一到，无论什么情况都要立即跑路。”

　　胡华豪不耐烦的道：

　　“知道知道，就你话多，老子杀人的时候你还在吃奶呢。”

　　方林知道要让老胡认输，那是比死都难的事，除了刚刚认识老胡的时候他相当勉强的承认“略微不如”蛮牛以外——就连这件事情也已是老胡的逆鳞——还从来没有服过软，因此方林苦笑摇头，冒着再次被拍脑袋的风险，苦口婆心的给老胡唠叨了一会儿，两人终于开始分头干活。

　　……

　　晚上八时，正是东京新宿歌舞伎町区客流量最大的时候，与平日有些矛盾的是，歌舞升平下，总有着暗流涌动，那些站街黑帮份子似乎多了些，并且对明显加强了巡逻的“条子”视若无睹，两方之间有着淡淡的火药味儿弥散。

　　九时三十七分，一个站在街边的黑帮份子忽然接到了电话，接着，他愤怒无比的抄起身边的棒球棒，冲向了路边的警车。

　　此事成为了被各大媒体竟相报道的“东京暴乱”的导火索。是夜，东京两千警力与超过八千名社团分子引发激烈冲突，个别区域甚至产生近距离枪战的恶劣事件。总计死亡人数达三百人，伤者一千七百余人。


第八章 

　　在东京暴乱中，最先被杀的是黑帮山口组的组长秀川一夫。与此同时，日本警视厅遭遇汽车炸弹袭击，副厅长宫泽夜明被当场炸死，与之一同遇难的还有三名课长。在接下来的暴乱里，日本黑帮损失惨重，有五名社团首领级人物被击毙，十三人被逮捕，超过四百人被刑事拘留。而警察方面伤亡数字也逾百。

　　最先被杀的秀川一夫是死在被方林以强力魔魅术控制的亲信手上，而汽车炸弹自然是由老胡一手操办，在这混乱的局势下，方林与胡华豪也巧妙的潜入其中，大肆进行杀人刷分刷声望的工作。声望又提升了近七百点，开箱子卖垃圾装备也混了1000多的积分，并且又补充了不少可以携带的食物。

　　在这二人组满载而归，躺入浴池中泡澡的时候，胜次雄打来电话，声音压得低而诡秘：“有人查到了我们的最新申请的用来洗钱那个皮包公司了，是外国人。”

　　方林眉毛微微一扬：

　　“你们的人都按照我的交代做了，没留下什么收尾吧？”

　　胜次雄惶恐道：

　　“当然没有，阁下交代的事情我们都办妥的。”

　　方林微微点头，挂断电话沉思道：

　　“看来是我低估国际刑警的实力了，竟然被他们提前一天找到这预留下来的线索，我们狩猎的时间只怕要少一天。”

　　老胡抽着雪茄，惬意的在热水里舒展着身体道：“少就少吧！下次进入世界的时候，老子多杀两个人什么都回来了。”

　　方林又想了想，刷刷刷在一张纸上写下几个名字，交给旁边的人道：“你马上将这东西拿给副社长，让他动员所有的人手监视东京成田国际机场【なりたくうこう】，羽田机场【はねだくうこう】的入境处。尤其是泰国来的航班。”

　　朝和侏式会社本就涉及到航空业的方面，做起这事来当真是轻车熟路。很快就吩咐下了人手去做。之所以要特别关照泰国来的航班，那是因为玛丽的后援饿狼队中成员东丈，正是泰国的泰拳之王！

　　……

　　第二天下午，方林得到了确切消息，一位“伯加德”先生从美国飞递东京。此人身型瘦高健壮，头戴红色棒球帽，蓝色牛仔裤子，无袖白背心，外套是一件红色的茄克。一头金发扎成了马尾辫形状，与目标者极为形似。

　　方林立即赶了过来，远远的望了一眼，就印证了自己的判断。派遣了两人远远的缀上后，便开始着手准备进行下一步的行动，此次乃是直接突入吉斯的老窝，内中的凶险可想而知，会发生什么意外状况相当难说，好在届时这川岛家也就失去了利用价值，必要时候，可以将祸水直接引到此处，以空间换时间，反正再过三日，就能成功脱离这个世界了。

　　国际刑警似乎对此事相当重视，哪怕是玛丽邀来强援后，也整整用24小时来作了周密的准备和布置。但是吉斯集团却似乎依然被蒙在鼓里，丝毫应变的举措都没有——这实在有些不大可能，唯一的解释就是他有所倚仗，方林正是因为这个疑点，才屡次产生要取消自己的行动计划的念头。

　　但是……此时川岛家依然没有查找到大门五郎遗留下来的妻子儿女的行踪，因此这危机四伏的突击计划，却已成了目前来说达成胡华豪转职条件的唯一希望！方林懂得欲取先弃的道理，但风险总是和机遇并存的。何况还要加上那疯狂八神的血液的诱惑？

　　最后他仔细将利弊情由分析了出来，交由胡华豪来作决断。老胡一支雪茄吸到一半，大手一挥道：“去，为什么不去？你所疑惑的乃是吉斯集团为何会按兵不动，不过反转来一想，他应该怎么动？怎么变？照我看来，吉斯很可能觉得自己的这个据点反正也保留不住，还不如用其为诱饵，将这些反抗力量引诱进来消灭后再从容撤退！”

　　方林皱眉道：

　　“既然知道是陷阱还去？”

　　胡华豪此时却表现出了与素日不相符合的冷静。他凝重的道：“但是这陷阱却不是针对我们的，乃是留来应付特瑞，安迪等剧情人物的后着。若按照你的计划，临时用魔魅术收服一个我们的眼线混将进去，严密监控里面的情况，等到玛丽一方的国际刑警尽出，吉斯的底牌尽揭的时候，成功的可能是相当大的。”

　　方林听了心中疑忌虽然尚存，但还是反复推敲，认为老胡说的也是不无道理，因此还是决定按原计划行动，只是他的心中，依然有着一团浓密的阴影，就一如是夏日大海中的云朵，直到飞抵头上时，才能明白它带来的是风和日丽，还是狂风暴雨。

　　……

　　吉斯此时所居的这所大厦对外打的是美国著名企业：泰科国际的招牌，虽然与他老巢南镇的那座“吉斯之塔”相比，规模和高度都有所不及，但还是将主人那股张扬与霸气体现得淋漓尽至。建筑物高达一百四十三米，分为四十二层，占地近万平米，围绕大厦还修筑了一座豪华而暗含杀机的庭院，白天可以见到里面绿树成阴，鸟语花香，晚上里面则放养了数百头凶猛的獒犬，固定保持有五支小队不间断巡逻，就算能够突破这两重阻碍，但这还只是大厦的外围部分，若以非常规方式进入大楼，并且还要面对一层严密的高压电网！其戒备之森严，体系之完备，当真令人为之咋舌。

　　方林将目光从携带的高精密红外线望远镜上移开，他目睹着日本人与国际刑警混编的队伍在眼前的这片死亡花园中苦苦挣扎，几乎是每过一分钟，都有一人丧命，不禁叹息道：“我真不明白，日本政府为何就不敢直接调自卫队来动手？非要采用这种偷偷摸摸的方式？”

　　两人此时站立在数公里外的一座楼顶上，正好用胜次雄提供的鸟瞰全局，方林之所以有所叹息，倒不是心生怜悯可惜那些人死得多了，而是惟恐这些人在外围就损折太多，引诱不出吉斯暗藏着的真正实力。

　　老胡似乎根本懒得看下面，专心的烤着一只进口的哈瓦那雪茄冷笑道：“日本乃是美国的被保护国，这些家伙敢对主人光明正大的挑衅下手？吉斯这地方可是挂着美国国内大企业的牌子，他还惟恐引起国际纠纷呢。”

　　这时候，三辆别克风行MPV商务车从黑暗中急串了出来，停在了先头部队用血肉开辟出来的花园通道前。率先下车的人正是特瑞·伯加德，他的标志性红色棒球帽在夜色中依然是那么醒目，接着只穿短裤，黑瘦精悍的泰拳拳王东丈，一身散打服的安迪也陆续现身，倒是玛丽不见踪影。

　　随着这三名强力剧情人物的加入，推进速度得到了极快的延伸，吉斯集团的警卫，恶犬狂乱咆哮，面对大厦外部的高压电网，东丈更是冷笑一声，一记标准的泰拳侧踢就横扫了出去！平地里立即风声大作，直接将数十平方米的电网生生撕破刮飞！淡蓝色的火花四处飞射！而他的腿部只是微微冒了些青烟，自身却是若无其事！

　　这只因为东丈从年幼时就苦练泰拳，腿部早就起了一层厚厚的胼胝，比老茧更加粗硬，更可以起到绝缘的作用，加上自身斗气的保护，因此高达十万伏特的电流也不能奈何于他。

　　随着三人徐徐进入泰科国际的大厦，周围又恢复了寂静，但不到十分钟后，又驶来了数辆黑色的丰田商务车，下车的人却多是外籍人士，实力均看起来非常强劲，带队的却是两名女人，玛丽与安迪的女朋友，不知火舞！

　　二女逗留了一会儿，似乎在等待里面传来的信息，不久就率人冲了进去。

　　方林与老胡等了十分钟，对望一眼，均觉得时机已经成熟，直接在楼顶的护栏上一按，飞身向下跃落，身后的保险绳拖得长长的，若从远处望去，仿佛是两只飞落的蜘蛛！


第九章 

　　玛丽一行留守在外的人手也并不少，足有二十余人，不过以日本本土调拨过来的警员居多，未过多久，车内就有一个个红点闪了起来，显然是在吸烟提神，接下来还传出了聊天谈笑的声音。这也怪不得日本人纪律松弛，只是玛丽一行摆明了将他们当司机用，肩头上的责任松懈，当然也就紧张不起来。

　　在这样的情况下，方林的得手就相当轻易了，他只是佯作路过的行人，便轻易的接近到了车周，并且直接控制住了精神力奇弱的在场最高指挥，一名日本警务部副课长中村野木。方林便控制着他，向所有的警员发出原地待命的指令，接着便率了两名警员进去“支援。”

　　因为那中村野木自身的体质太差，并且距离方林又过远的缘故，所以他的记忆传递总是要延迟数十秒才能送到方林的脑海里，因此不能对突发状况作出及时的反映，这三名警员一路行去直到进入大厦都是风平浪静，方林刻意控制此人走到东丈踹破电网那里稍事停留，仔细观察了断口，老胡根据描述，脸色阴沉的得出了这个以敏捷见长的东丈的力量值，都应是在100以上！

　　“这便是我们与剧情人物的差距么？”方林笑了笑道。

　　此时三名警员已进入了大厦内部，电梯却早已故意停住了，摆明是要来人走楼梯。跟随特瑞一行的脚步上行，可以明显的感觉得到，在前二十层遇到的抵抗都是象征性的，但到了二十一层，尸体，血迹就突兀出现，这些被吉斯找来的警卫虽然凶残，但遇到了饿狼队这等剧情人物，自是不堪一击，只是现场的情景也是血肉横飞，惨烈无比！

　　到了二十五层左右，就开始渐渐出现了随同特瑞等人突入的特警队中人的尸体，这说明他们受到的压力逐渐变大，饿狼队的三名强横成员，已经无力保护住身边的普通人同伴。

　　此时方林忽然皱眉，他发觉控制的那中村野木的耳中，忽然传来了许多奇特而密集的急促声音，这声音初时只觉有些嘈杂，但其后则渐渐整齐，像是诡秘的鼓声在摧残着人的心跳！

　　方林又听了数秒，已是失声道：

　　“不对！这是脚步声！”

　　他说完便将手掌也按到了胡华豪的背上，以精神力模拟出自己的感觉，老胡听了皱眉骂道：“见了鬼了！这听起来像是军队里的整齐跑步声！只是听脚步声沉重无比，活像是背负了数顿重物一般，偏偏又跑得如此整齐，当真是有些古怪。”

　　但这时候方林浑身一震，接着缓缓伸手在鼻端一抹，在手背上擦出一条鲜血的痕来。方林缓缓道：“我控制的那家伙在瞬间就被干掉了。”

　　老胡凝重道：

　　“是什么人杀的他？”

　　方林皱眉摇头道：

　　“不知道，我剥离他最后的记忆碎片，就是这家伙被割下来的脑袋翻滚在空中飞翔所看到的景物。我们还要进去吗？”

　　这个问题问出来，空气里立即多了些难堪的沉默，若是知道从后方追袭上来的是什么东西都还好，但在这茫然与恐惧中，未知的东西是最可怕的，一无所知就等同与束手无策。

　　“等等……”方林忽然道，他的眼神里似乎多了些兴奋的东西。“我们似乎都忽略了一件很重要的事！”

　　“什么？”老胡情不自禁的问道。

　　“目的。我们的目的其实是和玛丽五人不一致的。”方林把握住了这个关键的要点，思维立即飞速跳跃了起来：“玛丽一行，是要抓捕罪犯，冲着吉斯三人组而来，而我们的目的，则是找寻你的A级摔投技能奥义以及顺路寻找疯狂八神的血液。”

　　“可以这样说，我们的目的与玛丽等人的目的，其实并非一致！眼下面对五名强大的剧情人物格斗家，吉斯就是实力再怎么强悍，他的身边也只有比利与山崎龙二两人，以五敌三，也应该是底牌尽出的时候了，吉斯在顶层，我们大可以去这大楼的底部去看看有没有收获。”

　　两人都是相当决断的人物，立即行动了起来，循着先前特瑞等人的原路大步奔跑了进去，那些留守在外的几名不长眼的日本警察想要拦阻，被老胡一拳一个打得这几个可怜的家伙以高尔夫球的轨迹远远飞将出去，余人立即噤若寒蝉，乖乖在车内装死。

　　大概是因为刚刚进行激烈突进的缘故，空气里蔓延着一股淡淡的血腥味道，四下里很静，连虫鸣鼠行声也听不到半点，只有血液慢慢浸透土壤的声音。方林与胡华豪走得很稳，很轻，浑身上下的神经肌肉都调整到了最佳的状态。

　　破烂的电网依然在无声的运作着，不时溅出淡蓝色的火花与滋滋的声音，虽然先前已经看过一次，但是此时亲眼目睹东丈的那一脚之威，两人的心中只会更加震撼！

　　大楼的内部似乎电力不稳了起来，只有应急灯在忽明忽暗的闪烁着。方林微闭上眼，淡蓝色的精神力罩子撑开，开始探测覆盖身周五十平方米的范围，他领着老胡走到通往上面的应急楼梯处，刚刚靠近就觉得脚下相当的湿滑，就仿佛是踩到了什么相当粘稠厚实的东西，连抬脚的时候也觉得被粘连住了。

　　胡华豪抬起脚，见鞋底糊了大团青绿色的粘稠物质，如丝般拖了老长，皱眉道：“这恶心的东西是什么？”

　　方林凝重道：

　　“这只怕就是吉斯倚为后招的伏着。”

　　他从怀中抽出一支笔形手电筒向下照去，雪亮的光芒闪过，只见整个楼梯的地面上，布满了这种青绿色的黏液，一直向上面的楼梯拖了上去，仿佛凭空多了张厚实的地毯。空气里腥臭难当，更是充满了诡异恐怖。

　　“它们向上，那咱们朝下走。”方林冷静的道。“去这些家伙奔跑出来的源头看看。”

　　那条青绿色黏液布成的诡异之路，断断续续的拖了大概三十米左右，在大厦的一堵华丽的墙壁上嘎然而止，墙壁前还横七竖八的歪斜着不少特警队队员的尸体，头破肠出，死状都非常凄惨。显然是玛丽携来的人手探索到此，就遭到了遽然而来的猛烈打击。

　　旁边的拐角处，还站了七八名身穿白色防化服的员工，有的正在拿高压水龙头冲洗着地上的恶心绿色痕迹，同时还以两人一组的方式搬动着地上的尸体。方林率先跃起拔枪，在空中呈一字扑了出去，银色的枪口吐出长长的火焰，无数银光子弹喷射而出，不求伤人，只是用这倾泻而出的强猛火力将整个战场覆盖住，掩护胡华豪的迅速突进！

　　老胡启动了脚上暗金鞋的主动技能：残影，陡然间加速15％，拖拽出数条长长的残影飞奔了过去，那几名身穿白色防化服的吉斯爪牙要手忙脚乱的躲闪方林射出的子弹，自然就无暇顾及已冲到面前的这个彪形大汉。

　　事实证明这些人作出了一个相当错误的选择。被方林的子弹打中不一定会死，但是被火力全开的老胡欺近，则是一定要死！

　　老胡冲到众人身前五米处，已是在滑行中双手高举向天，猛力拍上地面！一团圆形气劲均匀扩散，吉斯的这七八名爪牙纷纷失去身体的平衡歪斜滑倒，若置身于风浪中，方林仅仅是射杀了三个人，就发现场中站着的只得他们两个了。

　　然而……这时候地面微微颤抖，本来密闭着担任阻挡任务的那堵华丽墙壁，已是缓缓向两旁滑开。然后，后面的黑暗里竟然出现了两点幽深的红火，徐徐的移动了过来。

　　那是一个高大，健壮的人。

　　红火是他的眼睛。

　　在昏暗的光线下，这人的皮肤呈现出死白带青的色泽，甚至表面还有着难以形容的黏液，他穿着红白相间的紧身外衣，肌肉轮廓非常清晰，平头，白发！身材至少超过了190CM，头部微微低垂，眼神却是一种略带迷惘的执着！

　　这人嘶哑着声音道：

　　“开始，是谁在借助大地的力量？”

　　他的声音低微，却在这死寂的空间里，涟漪出一层层冷酷的恐惧！


第十章 

　　面对着这个可怕的敌人，方林的眼睛里的亮光一闪而过，他已启动了探测技能，得到了这人的基本资料。

　　名字：七枷社の复制体。

　　格斗流派：主要是以打击技为中心。

　　生日：12月31日。

　　身高：190CM。

　　体重：99KG。

　　血型：O型。

　　出生地：日本。

　　介绍：以真·七枷社的细胞进行改造后所产生的复制体，具备本体1/3的战斗能力，只能施展本体A级以下的技能【含A级】

　　方林心中大震，他已经隐约猜出那群奔跑上楼的东西是什么了！他正要开枪召唤出精英肥男与蓝衣喽罗进行战斗，挡在前方的胡华豪却沉声道：“你走，别插手。”

　　方林呆了一下，看起来很想伸手去摸摸老胡的额头有未发烧，苦笑道：“你发傻啊？”

　　胡华豪头也不回，严阵以待的沉声道：“这家伙是我的任务，梦魇印记已经给了我提示，说若有任何外力插手，任务就会失败，并且这家伙的实力会疯狂提升，时间紧急，你不用管我，先走！”

　　方林刚想说话，但张了张口还是没能说出来，深深望了胡华豪一眼，便直接向那那堵华丽墙壁后面的黑暗奔跑了过去。

　　——人生中的一些事情，总是得独自去面对的。他们两人相识的时间虽然不长，但是相互依靠，生死与共，早就建立起了一种密切的奇异联系，方林相信就算没有自己的帮手，老胡也能度过眼前的这个关口，就像胡华豪同样也信任着他一样！

　　……

　　墙壁后方是一条旋绕向下的宽敞通道，方林尽管在落脚的时候很轻，但因为地上存在着粘稠绿液的关系，鞋底与地面也发出了“啪滋”“啪滋”的恶心轻响，他这时候已将特·维思的配枪握在了手上，闭上双眼，身周的淡蓝色精神力探测罩全力开动，笼罩的范围已达50米之远！

　　随着最后一格阶梯的踏下，方林遽然开火！【使用精神力探测：自身必须保持相对稳定平静的状态，不能边打边探测】

　　银色的光芒刹那间刺破黑暗，射破了眼前的工作台，在木屑飞扬中打进了一名吉斯手下的咽喉！顿时，一股暗红色的血泉激喷了出来。方林已是一个前空翻，顺势推倒了面前的两具书架，在书页飞扬中再次进行点射，直接开动连发模式，数十点银光射出，尽数印在了一名已经欺近的吉斯爪牙胸口，生生将他打得倒飞了出去！

　　这家伙凄厉无比的惨叫着，纵然身上穿着三件最新式的凯芙拉【KEVLAR】避弹衣，饶是这银色剧情武器的子弹也射不透，但是子弹上蕴涵的巨大动能也生生将他的肋骨，胸骨撞断，那剧烈的疼痛自然是令人无法忍受。

　　“还有……四个。”方林闭着眼睛，冷静的闪身在柱子后。但他刚刚探头，就立即被一阵密集的弹雨打了回来，有一枪甚至还直接命中了他的肩头，将防护能量整整打掉了小半！

　　方林还是第一次在梦魇世界中遇到这样的对手：行动敏捷，夜间视物，远程火力强劲，并且近身作战也不弱。他不是没有想过动用手上的强力魔魅术，惊怖术等技能，却不知道前方还有怎样的艰难险阻，因此方林若非是万不得已，实在是尽可能不动用手上的筹码。

　　动念间方林的手缓缓上摸，按下了头顶吊扇的开关，直接将之拨到最大档，风声迅速的响了起来，他立即捉住旁边的几本厚书甩了出去，然后仰面躺身从右边的地面上滑行了而出！

　　厚书被空中飞至的子弹打得粉碎，但是方林已经趁此机会锁定了三个家伙的方位。

　　银光再度闪起，一名吉斯喽罗的左脚已经爆成一团血肉模糊，他长声惨叫着摔倒下去，紧接着目光就黯淡了下来——眉心被准确的嵌上了一粒银色的子弹。

　　紧接着方林再杀两人，然后霍然站起身来，与剩余那名吉斯爪牙冷冷相对，两人之间的距离不到三米，他的枪指着这爪牙的眉心，而这爪牙的枪也指向方林的脑袋，只是此时并没有出现电影中的对峙局面，双方都是毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“啪！”血花混合惨白色的脑髓飞溅了开来，方林面沉如水，伸手扇了扇脸前冒出来的青烟。那爪牙的最后一枪，已经将他身上的远程防护能量彻底打空。不过能够扫清前行的道路也是值得的。

　　这时候整座巍峨的建筑物竟然猛烈一震！四下里传来了清脆的玻璃器皿摔破的声音，方林心中一惊，最初以为是胡华豪施展了S级技能，但略微一想，立即觉得先前那一震的无论气势威力，都实是远在胡华豪之上！

　　方林知道楼顶剧情人物的激战只怕是要到了分生死成败的关头，留给自己的时间也绝对不会太多，匆匆向前跑去，前方渐渐的开始出现了灯光。推开挡在面前的一扇门之后，方林的瞳孔遽然收缩，他的眼前出现了至少二十具庞大的培养槽，其中大多数的玻璃护罩已经破裂，只有尽头的培养巢中，一只似人非人的怪物尚在沉睡。它的面部颇似龇牙咧嘴的山崎龙二，但是身体极其壮硕，皮肤上有着大团的青绿色黏液，尾部是一根锐利中空的骨针！

　　方林深吸一口气，他情知自己终于见到了方才闯上楼梯的那群可怕诡异东西的全貌！最令他难以置信的是，在大厅正中的解剖桌上，竟是摆放着半截凄惨庞大的尸体，这尸体方林无比熟悉，正是他召唤出来的精英肥男的一部分！

　　“原来是这样！”方林脑海里的许多东西，在刹那间融汇贯通。他双眼一闭，迅速用大面积的精神力扫描从旁边寻找出了一名躲藏起来的身穿白大褂科技人员，直接打断两条腿再进行逼问，那家伙惨叫着什么都说了出来。

　　果然如方林猜测的那样，吉斯关于复制人类的研究本来已经进入瓶颈，但那天比利恰好从东京银行经过，撞见了身体异乎寻常的凶猛精英肥男，于是出手将其杀死，迅速携回基地，本来这精英肥男乃是被召唤而来，到了时间期限就会彻底消失，但吉斯不知道用了什么法子，硬生生将之尸体保留了一半下来，这些研究人员就从这死亡肥男的身体里寻找到了来自恐龙快打世界的可怕基因，从而使得吉斯的克隆计划得到了全面突破！

　　方才冲上楼去的那些诡异凶物，便是吉斯的伏着：——复制者·改！

　　这些家伙的实力，已经足已达到能够威胁到剧情格斗人物的地步！

　　方林心中闪过了许多念头，一把捏住了面前研究人员的脖子道：“你们这里的研究核心素材放在哪里？”

　　那研究人员正要张口欲言，猛然双眼凸出，双手死死的卡住脖子，舌头拖长，那模样极其诡秘凄厉，方林以为自己下手重了些忙将他放开，但是这研究人员竟是动作不停，“喀吧”一声轻响，生生扭断了自己的脖子！

　　与此同时，方林感应到了一股强大的精神力一触后便收了回去！

　　方林缓缓的站了起身来，腰却略微的弯曲，他此时给人的感觉就像是一头蓄势待发的怒豹，随时都要扑出给予猎物致命一击！

　　银色剧情武器，特维思的配枪被他紧紧的握在了手中，枪口朝下。

　　一滴鲜血缓缓从枪身上淌落，滑下，但银色光滑的枪身整洁如新。

　　这滴鲜血在空中竖直摔落，在接触到地面的那一刹那，方林飞身跃起！凌空扣动了扳机！银光疯狂的倾泻而出，直接将坚硬的地面击得灰石飞扬！

　　那暗藏着的敌人，正在自己的脚下！

　　破绽来自于鲜血。

　　那名自己扼死自己的研究人员被生生打断了双腿，其身下照理来说，温热的血液应该汇聚成滩，染红地面，但地上的流淌出来的血液却少得可怜！而周围的地板光洁非常，完全看不到有排水沟等排污设施的存在！

　　唯一的解释，就是它流到了地下！


第十一章 

　　地下传出隆隆的闷响，旁边的一个解剖台徐徐滑开，露出一道向下的楼梯，冲上来几名武装警卫举枪便射，可惜他们的实力比起方林先前在黑暗中遇到的那六个人相差实在太大，很快就被方林冷静击毙！

　　方林闭着眼睛持着枪，缓缓的走下了密道楼梯，在精神力探测开启的状态下，他被暗算的几率就相当之小。方林双手的慢慢抬起，他手中的那把银色手枪对准了前方的一张桌子，双手稳若磐石，冷冷的道：“出来。”

　　一个身材瘦小若婴儿的怪人坐在轮椅上慢慢的滑了出来，他却长了一张60岁老人的脸，头发也花白了，看上去就仿佛是老人的头颅被强接在了小孩子的身体上，一双皱纹密布的眼皮下闪动着恶毒的光芒。

　　“你刚刚运用精神力攻击了我四次。”方林冷静的道，他的鼻孔中流出了两条暗红色的血液，从人中处蜿蜒而下，滴落到了胸口的衣服上。“遗憾的是，你的精神力比我弱！现在尝到了被反噬的恶果了？”

　　那怪人张了张口，但方林根本就没有打算给他说话机会，大步行了上前，将枪死死顶在了他的脑门上，然后出手如风，生生折断其枯萎若树枝的一手一足！

　　怪人张口凄呼，其声尖锐无比，方林就趁他身心都被这可怕的痛苦包围，心防撼动之时，胸口的梦魇印记的鬼目射出两道蓝光，刺进了他的瞳孔中！

　　强力魔魅术，发动！

　　“施术人精神力，51。受术人精神力，44。两者实力对比1：0.28。双方精神差值7，强力魔魅术成功率：78.31％。”

　　“吸取记忆中……记忆碎片剥离中，吸取成功，受术人山田景已被成功魅惑。”

　　方林闭着眼睛，扶着太阳穴，脸色略微苍白，因为这山田景博士的精神力与他相差并不大，因此控制这么一个高精神力的人所耗费的心力，体力【不是表面上的属性值，而是精神上的那种疲惫压力】也是成倍增加！他轻轻走到了密室左边的墙壁前，按照这已成傀儡的山田博士的指点，陆续开启两道密码锁，一道指纹锁，一道瞳孔锁。最后从里面取出了一只精巧的试管。

　　当方林的手指碰到那个试管的时候，梦魇印记给出提示：“警告：你获得了特殊物品，天国神族的血液。”

　　“本特殊物品乃是由大蛇一族·八杰集中四人的血液混合而成。获取它将产生难以预测的后果。四人分别是：干枯大地——七枷社【YASHIRO NANAKASE】，控制之火——克丽斯【CHRIS】，荒狂电光——【夏尔米】【SHIERMEI】，死亡狂乱——山崎龙二【RYUJI YAMAZAKI】。”

　　“竟然这么容易就到手了？”方林在狂喜之余，心中陡然涌现出这么一个疑惑，但他自知机会稍纵即逝，正所谓有杀错不放过，立即不顾一切的反手将这东西收了起来，却发觉它竟是收不入自带的梦魇空间里，后面更多了一个“无法丢弃，死亡后掉落”的提示。

　　方林饶是早有心理准备，脸肌也抽搐了一下，心深深的沉了下去，这个提示代表的意思相当直接，也相当残酷，也就是说，凡是对这东西有觊觎之心的强者，从此便会找寻上方林！并且，获得此物的路就只能一条！

　　——杀死他！

　　与此同时，梦魇印记的提示响了起来：“你被动接受了S级黄金支线任务：生与死。”

　　“任务目标：活下来。”

　　“任务内容：逃脱所有渴望得到天国神族血液的剧情人物的追杀，并且不能离开东京市范围之内。每隔十个小时，天国神族血液将会沸腾四十五分钟，所有渴望得到它的剧情人物就能感应到它存在的具体位置。若双方直线距离在40米以内，即使天国神族的血液处于冷却状态，也可以被所有渴望得到它的剧情人物感受到它的位置。”

　　“任务道具：天国神族的血液无法丢弃，难以被毁坏，死亡以后掉落。”

　　“任务完成后，将会立即回归梦魇空间。”

　　方林深吸了一口气，用力拍打了自己的脸几下，他本来的打算是立即去支援胡华豪，但现在看来，只怕去找他反而是害了老胡！剧情人物复制体的威力已是要两人联手绝招尽出才能勉强杀掉，在剧情人物的绝对力量面前，两个人和一个人几乎是没有什么分别的——讽刺一点来说，就像是东京银行的警卫对他们的无可奈何一样！

　　他将天国神族的血液反复研究，甚至用砖头砸，用手上的银色剧情武器靠近连射，想尽一切办法也无法将之将毁坏，郁闷的叹了口气，紧接着调出回归梦魇空间的时间看了，还剩下整整22小时26分12秒。

　　于是在山田博士这内应的带领下，方林从另外一条紧急通道无惊无险，七拐八饶的行了数十分钟，最后从下水道中钻了出来，拍打了一下身上的灰土，便打算直接去拉旁边停着的一辆轿车的车门。打算先快速离开再作打算！

　　但是方林的动作猛然凝固也似的僵硬住。

　　三十余米外的一辆车顶上，有一个男子的身影随随意意的坐着，一条腿垂在空中，有节奏的晃动，从方林这个角度看去，这男子恰好背景着一轮下弦的朦胧月，他的头发很长，且是火红色的，身上穿着合身的黑色翻领束腰风衣，裤子则呈现出一种被鲜血浸泡过暗红。

　　尽管黑与红这两种颜色在这男子身上得到了效果强烈的对比，但他给人的感觉首先是冷漠，然后是浸透了骨髓的孤独。

　　当然，当他回过头来用野兽捕猎的眼睛盯住你的时候，那种冷漠与孤独就腾的熊熊燃烧了起来，化作狂潮般扑来的疯狂！

　　“我……操……你……妈！”方林的这四个字，几乎是从牙缝中挤出来的一般！

　　他虽然早知道这特殊物品获取的难度很高，但也万万没有想到，竟然会在这个时候这个地方碰到这么一个可怕的人！

　　——也可以说是野兽！

　　——八神庵【IORI YAGAMI】！

　　……

　　与此同时，在光线昏暗的地下空间里，胡华豪也陷入了进入梦魇世界以来最大的危机中！

　　他早知道七枷社的复制体很强，可万万没有想到竟是强到了这种地步！

　　在不到五分钟之内，胡华豪的体力值急剧下降到只有小半，并且脸上，身上被击出多处淤青，而他连对手的寒毛都没有碰到半根！

　　七枷社的复制体虽然只有本体的部分实力，但是他的行动敏捷，力量也很高，最令胡华豪头痛的是，他其对“距离”的把握相当之精准，总是在老胡即将欺近的那一刹那出手攻击！既令胡华豪引以为傲的摔技完全无用武之地，可以清晰的感觉到，七枷社复制体的战斗本能比胡华豪强出不少，将自己手脚修长的攻击距离优势发挥到了极至！

　　这种被人完全压制的感觉当然很不好受，胡华豪以前从未遇到过这样的对手，他再次连吃了两记轻踢以后，嘴角淌着血喃喃的道：“这就是……摔技顶峰者八杰集的可怕实力么？”

　　骤然间，胡华豪眼前凶光连闪，他突前冲刺，但胸口立吃了一记重拳，只是他的身体虽然微微一晃，却立即稳稳站定！

　　“你已经用这招打了我两次，在这一拳之后，通常还会接上一记能将人踢开的重踢！！”

　　果然，七枷社复制体右脚由下至上踢出，正中胡华豪的腹部！但这一次，他重踢所引发的硬直效果并没有产生作用，本该踉跄倒退的老胡身上遽然闪现出一道刺目的光华！

　　S级技能，岚之山发动！

　　这时候七枷社复制体踢出的脚还根本没有收回，整个身体已在胡华豪的抓取范围之内，但就在老胡出手的刹那，这可怕的男人竟是单足点地，以一种体操队员的优雅跃了起来，凌空在空中伸出左手在胡华豪的头上轻轻一借力，整个健壮修长的身体在空中作出了一个空翻动作，竟是轻盈落到了胡华豪的身后！


第十二章 

　　这是干枯大地——七枷社的卸力打力，攻防一体的绝技！

　　挫大地！

　　这蜻蜓点水似的轻轻一按，竟是将胡华豪已经发动的S级技能生生终止！

　　这七枷社复制体在技能的运用把握上，已经达到了一个异常恐怖的地步！

　　S级技能被生生终止，但是发动的积分却不会退还！胡华豪此时心中的挫败感觉，当真是难以言喻！只是此事并没有完，七枷社复制体这一击被称为攻防一体，防御成功，那么反击则紧随而来！

　　七枷社复制体面无表情的一脚踢在了胡华豪的背后，然后双手探出，抓住了老胡的双肩，麻痹力量瞬间就衍生至他的全身，一膝就顶在了他的腰上，顺势单手将胡华豪向着斜前方抛投了出去！

　　必杀技！淬大地。

　　“啪”的一声土石飞扬，胡华豪的魁梧的身体被翻滚着横抛了出去，撞塌了半根柱子，他只觉得眼前一片昏花，血流到眼睛里，将世界都模糊成晃荡的血色！

　　“呼，呼……”胡华豪摇晃着站起身来，他只觉得浑身上下的骨头都要碎断了似的，若非KOF契约空间里留下来的药物和食物相当充足，相信在这一击之下已经无力再爬将起来。失败胡华豪曾经历过无数次，但是，像这里连对手一根豪毛都碰不到的失败，却是从未有过的奇耻大辱！

　　老胡见七枷社复制体站在距离自己颇远的地方，心中一横，猛然举起双手，大吼一声向地面拍去！发出了地雷震，但地雷震的那团无形气劲扩散着即将触及到七枷社复制体的时候，他却轻捷跃起，双腿并排凌空踹至，胡华豪此时还处于刚刚发动了技能的回气阶段，连招架的能力也没有，魁梧的身体陡然被生生踹飞，口中鲜血狂喷，“啪”的一声撞在了后面的墙壁上！

　　然而中了这一击以后，虽然胡华豪身上的骨头都仿佛生了锈似的剧痛着，右腿更是麻木了也似的难以动弹，但他的心中却隐隐约约捕捉到了什么至关重要的东西！就只隔了一层窗户纸般，一捅就破！

　　眼见得那强壮而冷漠的七枷社复制体徐徐逼近，胡华豪喘息了两声，对方却是一记习惯性的试探轻踢直踹过来，老胡心中却着实有一股剽悍桀骜的戾气，今日便是葬身于此，也要好歹让你挂彩！因此他竟是不守反攻，因为自己出拳缓慢的关系，索性反掌快速拍向七枷社复制体踢来的右腿！

　　按理来说，这七枷社复制体若是踹正老胡的胸口，那么受这轻轻一拍也不算什么。但他却是在半空中收脚倒退一步，宁愿不踢老胡这一脚，也不愿意被老胡这没有什么杀伤力的一记轻掌拍上！

　　刹那间，老胡的心中雷鸣电闪的掠过了一个他自己都不大相信的念头：“难道，他的力量值比我还低？因此才如此忌惮我？”

　　随着七枷社复制体再次一脚轻踹，老胡继续斜靠在墙壁上，低声咳嗽着快速用没有什么威力的轻掌拍了过去，七枷社复制体果然又急忙收脚。陷入了这等暂时的僵持局面以后，胡华豪却难以自禁回想面前这七枷社复制体的进攻，惊然发觉他的战斗方式与自己完全不同！

　　自己是直接冲上去凭借力量优势直接抓人，以前这种战斗方式还未觉出起弊端，但现在遇到了强敌就显得缚手缚脚，被完全压制！

　　而这七枷社复制体虽然同样擅长摔投，可是进攻的大多数时候都采取拳，脚等基本打斗方式，慢慢的消磨着自己的体力，一旦捕捉到破绽以后，才以连续的手足攻击将优势扩大，最后利用肉体的疼痛引发的僵直时间来施展投技，因此纵然两人在力量上有所悬殊，习惯于直接用摔投技轰杀对手的胡华豪，竟是反被压制得死死的！

　　“有趣……”胡华豪若有所悟的道：“那么，我们就来比比拳脚吧！”

　　他此时虽然腿部受伤，行动力有所下降，但背靠着墙壁稳扎稳打下来，防守得严密非常，渐渐的稳住了阵角，七枷社复制体虽然行动迅速一些，依靠身高的优势，攻击距离也要远上一些，只是老胡有着持续恢复的药物垫底，摆出以伤换伤的架势，慢慢的开始由全力防守转入了试探性的佯攻。

　　这时候，七枷社复制体显得有些焦躁了，猛然跨前一步，滑步向前一脚踹来，正是七枷社的得意技特殊技滑步踢【前轻脚】。这一脚从起脚到踢出，发动非常之迅速突兀，只是收势略慢，胡华豪避之不及，或者说根本也没有打算要避，再次硬生生受了这一脚，体力值立即跌落到不到1/3处，显现出红色的警告色。

　　此时七枷社复制体浑身前倾，还保持着滑步的架势，已经进入了胡华豪的抓取范围内，胡华豪先前硬吃一脚，想必等待的就是这个大好机会，虎吼一声就似乎就再次发动了摔技，探手向七枷社复制体抓了过去！

　　这一抓乃是含愤而发，只可惜七枷社复制体仿佛也算定了胡华豪的后招，轻捷的一跃，单手探出，却是再度施展出了“挫大地”这攻防一体的招数。

　　此招连S级技能也能成功破解，何况是A级技能天地返？

　　只是老胡的眼里却骤然露出了残暴疯狂的神色，他手上戴着的手套遽然放射出强烈无比的绿色光芒！

　　“迪肯的残暴LEVEL——3，发动！”

　　“你发动了迪肯的残暴：三十秒内力量值，敏捷值增加20％，移动速度增加30％，使用后将强行消耗当前体力值上限的50％，并且消耗一点潜能点。冷却时间：18小时。”

　　【注：给各位道歉，前文写的这个技能加移动速度50％，实在有些变态，就改成30％吧】

　　全身属性，移动速度得到了全面增强的胡华豪骤然收招！他发出的那记“天地返”只是陡具其形而已的虚招。猛的蹬地后跃，腾空一脚踢在了七枷社复制体探出来的右手上！

　　这一脚上蕴藏的力量极大，将七枷社复制体在半空中生生踢得失去了平衡！翻滚着摔飞出去！老胡一落地，心中的怒火蓄积到了最高点，弯腰一蹬腿，似猎食的猛兽般对准七枷社复制体直冲了上去！

　　“轰”的一声，老胡的全力一拳击了个空，轰在了墙上，将坚硬的壁面击出一条深沟，灰石弥漫间，七枷社复制体巧妙后翻，身上也是蓝光一闪，行进间的身体轮廓模糊一片，看上去灰蒙蒙的极难辨认，几乎溶解在了黑暗中，移动速度也是明显加快！

　　“妈的！”老胡先前还在懊悔自己应该一上来就火力全开，依靠移动速度能够猛增近倍这个变态优势将这家伙一气呵成的轰杀，但现在看来，这七枷社复制体同样也有着短时间内增加移动速度的技能。并且根据其行进速度来看，绝对比技能全开的自己速度要快！

　　胡华豪看着在外围游走的七枷社复制体，发觉方才的那一脚对这家伙造成的伤害着实不低，也就是说，他乃是那种敏捷为主，力量为辅的低体力人物。若是能够好好把握机会，还真的是大有机会！

　　两人再次试探性进攻了一下，均是无功而返，老胡习惯性的进入契约空间拿取恢复性食物的时候，却发觉已经所余无己。他心中一寒，索性倒退了几步，背靠住墙壁，摆出了以静制动的架势！

　　时间急速流逝，两人的自身强化技能效果也渐渐消失。七枷社复制体重新小心衡量着两人的距离，又开始用远距离轻踹来进行试探性的进攻，这种方式令老胡相当头疼——尤其是七枷社复制体此时发觉他的轻拳反击其实并没有什么杀伤力以后，更是有几分得寸进尺的味道。

　　但就在七枷社复制体再次轻踹出一脚以后，老胡强忍住脚上钻心的疼痛，猛然弯腰冲前，身后还拖出了好几条长长的幻影！

　　装备自带技能：残影，发动！

　　这一次的突袭实在是大出七枷社复制体的意料之外！他万万没有料到，面前这个对手不仅身上携带的恢复药品食物多到可怕，更是连至关重要的加速技能也可以连续施展两次！


第十三章 

　　胡华豪自知此时已是最后的机会，直冲到了七枷社复制体的身前，强忍住习惯的施展摔投技的冲动，按照现实世界中的记忆与七枷社复制体斗起了拳脚，老胡的力量与体力原本就比七枷社复制体高出一筹，加上速度上抵消了他的敏捷移动加成，不惜以伤换伤，死死与之缠斗在一起！坚决不与他拉开距离骤然间，胡华豪看准了七枷社复制体招架出拳的规律，暗中吃下最后一块回血的食物，任七枷社复制体举肘砸在了自己的脸上，怒吼一声，重拳由下至上挥出，猛击在了敌人的腹部！七枷社复制体的体力本来就相对偏低，踉跄倒退，胡华豪此时尽管脑海里嗡嗡作响乱成一团，还是大步跨前，膝盖用力顶了上去，接着双手探出，死死的捏住了七枷社复制体的肩膀，狂吼一声天地返！发动！

　　力量判定：61.5：53。

　　双方力量差值为：8.5。

　　力量判定通过！

　　七枷社复制体修长的身躯失去平衡，被重重摔倒在地上，接着又被直贯上天，“哗啦”一声撞正了上方昏暗的吊灯，接着被加速度反弹了回来，头部率先着地，骨骼破裂声清晰可闻！血流满面！

　　但如此重伤之下，七枷社复制体依然踉跄抽搐着想要爬起身来，胡华豪当然不可能容许这种情况的发生，趁着残影技能还未消失的时候，凌空发力跃起，一肘对准不停翻滚的七枷社复制体后脑直砸下去！

　　“你对七枷社复制体造成了531点钝击伤害。”

　　“你杀死了七枷社的复制体。”

　　“S级任务：A级技能奥义的真相完成。”

　　“你的A级技能：天地返LV4被强化为，干枯大地·天地返LV4。”

　　“干枯大地·天地返LV4共分三个阶段：第一阶段施展效果，瞬间抓取身周2.5米内的敌人，抓取判定，力量值低于施术者5点以下。麻痹敌人并且削减其90％的防御能力，双方力量值差距越小，失败的可能性越大。抓取失败后，将出现3秒的僵直时间，进入不能移动不能抵抗的状态。”

　　第二阶段施展效果：将敌人高高抛上天空后自由落体，伤害值为技能固定伤害值200点＋双方力量差值X5＋当前装备武器伤害X1.5。

　　第三阶段施展效果：在敌人落地的地方瞬间召唤出邪恶岩石气劲，造成持续性的土系伤害，总伤害值为120固定伤害＋精神X2。被击中者将会晕眩2————5秒，视双方的力量差而定。

　　胡华豪心情松懈下来之后，这时候才发觉浑身上下都在散架般的疼痛着，伤腿更是麻木得不听使唤，只怕成了粉碎性骨折，竟是站立不稳摇晃跌坐了下来。

　　他倚靠着旁边的墙壁不住喘息，那些食物药品固然能恢复体力，但是流出来的血液，耗损的精神力心神却不能补充。而七枷社复制体掉落的钥匙老胡此时也无暇打开，随手抛进空间里，因为施力过度而火烫的额头贴在冰凉的墙壁上，胡华豪精神一清，心中忽然挂念起深入敌人巢穴的方林来。

　　……

　　方林的情况却是相当的不妙。

　　尽管车门把手冰冷，但他的手心已经汗湿。

　　整整六分三十七秒，方林都保持着这个姿势不敢动弹。他有一种预感，只要自己略微作出丝毫的动作，那么三十米外的那个强大桀骜的随意身影就会遽然发难！而自己绝对不能让八神庵接近到自己三十米以内！

　　虽然不知道自己为什么会作出上述判断，但是方林相信自己的直觉，更忽然想到了八神的一招号称打遍KOF97无敌手的可怕隐藏技能！

　　鬼步！

　　方林现在唯一能做的对自己有利的事，那就是拖延。

　　多拖延一秒，就多一丝生还的希望！

　　这时候，地面忽然微微晃动，并且连续晃动了三下。八神看似随意的转头望了望泰科国际大厦的顶楼，那里有连续股金黄色的光芒直冲天际，不禁露出了一丝凝重之色。

　　如此喧赫的声势，显然特瑞已动用了他的杰夫流喧哗杀法的禁招，也是S技能的超必杀技能！

　　高轨喷泉！

　　这样的异像也惊动了周围的居民，毕竟广岛的地震已在全日本传遍了开来，顿时有熟睡的市民从熟睡中惊醒，慌乱逃出，其中便有八神所坐的那辆车的车主！

　　车主立即怀着美梦被扰乱的怒气骂将出来：“八嘎！谁给你权利来践踏我的车？”

　　八神居高临下的冷冷望着他，仿佛在漠视一只蚂蚁。那车主浑身上下都激灵打了个寒战，掏出电话道：“我会报警的。”

　　车主的话音未落，忽然发觉眼前红发长衣的男子竟是一踏车顶，高跃而起，似离弦之箭般向前冲掠而去，数秒后，他踏过的车顶才发出衰弱的“吱嘎”的声音，然后急速向下凹陷，而四面的挡风玻璃哗啦巨响，同时在皎洁的月光下炸成漫天晶莹的碎粒！【见过汽车挡风玻璃碎的人就知道为什么是碎粒了，呵呵。】

　　可怜的车主手指僵硬在拨号键上，口唇还保持着说最后那个字的模样，呆滞了好一会儿才喃喃道：“我可怜的车，真倒霉。”

　　他旁边的邻居胆子比较大，压低了声音道：“不，我觉得你比较幸运。”

　　车主刚刚想问为什么。猛然见到那已经奔远近三十米的红发长衣男人低吼一声，右手在空中由高到低划出一个半圆的弧度！

　　在这挥手的短暂的过程中，他的手上已经燃烧出了一层洪炽的紫色火焰，蓬的熊熊旺盛，竟是有若活物的脱手飞出，在地上燃烧出一条淡淡的紫焰之径，最后无声撞上了一辆淡黄色宝马Z8，瞬间就在其车体表面染成了一层燃烧着的淡紫！

　　八神古武术流：B级技能，百八式·暗勾手！

　　仅仅隔了五秒，那辆车就由内至外的猛烈爆炸了开来！熊熊的诡异紫色火焰燃红夜空，车的残骸在强大的爆炸力中向后推送翻滚，发出轰隆的巨响，无数碎片激飞，也照亮了一个深邃漆黑的下水道孔洞。

　　——这正是方林逃走的路线。

　　开始威胁说要报警那日本男人喃喃道：“你说得没错，我的确比较幸运。”

　　原来在先前八神略微分神的那一瞬间，方林立即把握住了机会疯狂的跳上了车，却并没有发动引擎，直接打飞另外一边的车门钻了出去！

　　在八神这等依靠本能与古武术流进行战斗的可怕男人面前，想要开车逃跑简直就是自杀！若是在这大街上与八神比奔跑速度，比路熟也是毫无胜算，所以方林早就打定了主意，自己唯一的生路，却是那条刚刚钻出来的密道，即使里面有万般凶险，那总比立即就死在八神的手下要好得多！

　　方林刚刚滑入下水道中，身后就扑来一阵喧嚣炽热的淡紫色火焰，正是那辆跑车被点燃爆炸的后果，他大惊之下，情知八神已是如影随形的追袭而来，怎敢停留，立即疯狂奔跑起来，顺便举枪召唤出了四名蓝衣喽罗和精英肥男，蓝衣喽罗分别四散逃跑，以干扰八神追击的路径，而精英肥男则依靠它的怪力，猛烈撞击旁边的支柱，力求令这个隧道坍塌下来，那么至少能赢得数分钟的逃生时间！

　　只跑得数十步，方林的眉毛就跳了一下，紧接着再跳了两下！就这么短短的瞬间，八神已经击杀了三名蓝衣喽罗，他此时自知生死一瞬，脑海中却显得格外清明了然，心念闪动间，迅速的向前跑去，肥男也停止了对立柱的撞击，随他一起向后逃去。

　　值得庆幸的是，八神在第四名蓝衣喽罗的身上花费了整整十四秒的时候，这时候方林已经从下水道里进入了吉斯营造出来的秘道里，这条秘道宽敞笔直，方林逃了近五十米以后，八神那冷酷的身影就出现在了秘道的入口！

　　精英肥男豪不犹豫的返身，发动了野蛮冲撞！


第十四章 

　　八神面对这身材数倍于他的怪物，嘴角露出一丝残忍的冷笑，竟是反而加速疾冲，在即将对撞的刹那，左手上陡然燃烧出熊熊的紫色火焰，一把就按在伏首冲刺的肥男的胸口，低喝一声，轻跃而起，竟是生生将肥男庞大的身躯按入了坚硬的混凝土地面中！一股灿烂的澎湃的紫焰腾起，空气里陡然多了一股焦臭的味道！

　　A级技能：八神古武术流，二百十二式·琴月阴！

　　精英肥男庞大肥硕的身躯，在刹那间就被焚烧成了大团紫色的火炬！在倒地之前就变成了白骨，最后散落在地面上的却是灰烬！

　　如此威力！

　　方林却在此时站定，回身，冷冷的望着三十米外的这疯狂而孤独的男人。就在八神即将冲前的刹那，斜刺里却陡然从方林身后冲出了一个张牙舞爪的恐怖身影！赫然是培养槽中剩余下来的那只可怕怪物，它的尾巴遽然膨胀收缩，竟是仿佛若机枪般喷射出几股淡绿色的液体！这东西乃是由山崎龙二的细胞混合精英肥男身上的恐龙基因片段改造而成，那液体连八神也微微皱眉，后跳一步闪开，打在地上就发出滋滋的响声，地面也被腐蚀出了深洞！

　　方林就趁着八神犹豫止步的刹那，按动了手上的遥控器。

　　这东西却是由坐在轮椅上的那被强力魔魅术控制的山田景递过来的。

　　猛烈的爆炸，立即发生。

　　经过精确计算的炸药将通道上方的石头土壤纷纷炸松急速落下，长达五十余米的通道瞬间崩塌，将八神这可怕追杀者的来路堵死，纵是强悍若八神，也不敢冒着被活埋的危险冲前，这红发黑衣的男子怒极，在土石疯狂的坍塌下仰天张臂狂号，声极凄厉！回荡在这幽暗阴森的空间里，格外诡异恐怖！

　　方林长叹了一口气，似呻吟一般的小声道：“这……还仅仅是开始。”

　　……

　　好在此时楼上的战斗仍未结束，不时有巨大的轰鸣声传出，将整座巍峨的大厦都震荡得衰弱颤抖，山田景身为这地下研究所的负责人，自然可以控制那头变异复制体的行动，令其跟随在旁保护前行，方林顺手将吉斯集团的一些重要资料收入怀中，匆匆前跑，迎面撞见了前来寻他，浑身浴血的胡华豪。

　　说实话，老胡此时的模样相当狼狈，浑身上下的衣服裤子都被扯破出不少孔洞，脸上青一块紫一块的不说，嘴角也被打肿，高高的翻了起来，鼻子下端还有两道干涸的血迹，走路更是一瘸一拐的。

　　方林咋一看去，吃惊道：

　　“老胡，你没事吧！啊！战斗时候用的食物也吃光了？”

　　胡华豪倒吸着凉气忍痛摆摆手，直起腰来，竭力做出相当从容轻蔑的模样道：“那废物能拿我怎样？只是想和他玩玩，才耽搁了这么久而已。”

　　方林知道这位岳父死要面子的秉性，虽然在心中暗自好笑，但还是转头去寻找了酒精，伤药等东西给他作了大致的处理，好在胡华豪除了腿部的伤处比较严重外，其余的地方都是皮外之伤，很快就能恢复过来。

　　这时候旁边仪器的一个小红灯骤然闪耀了起来，旁边的山田语声机械的提示道：“本大楼中的自爆装置已经启动，将于十分钟内爆炸，吉斯大人即将乘坐直升飞机离去。”

　　方林拿手指轻轻的在眉心中搓着，思考了数十秒后抬头断然道：“老胡，你去换上旁边死掉特警的衣服先走。”

　　胡华豪一怔道：

　　“你呢？”

　　方林深吸一口气道：

　　“我只怕还走不了，现在出去的话，一样是死！别多说了，相信我。你回去以后，让胜次雄去查一查日本在东京附近驻军的详细情报。”

　　胡华豪默默点头，拍了拍他的肩膀便向外走去。两人心意相通，许多话不必多说，便已了然于心。

　　看着老胡走后，方林根据山田记忆里的线索，急奔到了旁边一处采取应急电源的紧急电梯中，按动开关飞速向楼顶升去。从电梯中钻出来以后，迎面就是一股浓重的血腥味扑鼻而来，七八头变异复制体的尸身倒在这里，而随着玛丽攻上来的日本警察也几乎全都葬身于此，那惨烈无比，血肉模糊的景象，当真令方林都有些为之触目惊心。

　　地上三个焦黑无比的深黑色巨大凹陷指示出了战团转移的方向，这就是特瑞的超必杀技留下的痕迹了，这层楼的整整一面墙壁都被瞬间的高温气化，在墙壁破裂的边缘留下了熔岩般流淌过的痕迹，此时还在黑暗里散发着荡人心魄的红光，可见特瑞的高轨喷泉杀伤力之猛之巨。

　　方林匆匆换上了旁边一名死掉的特警队员的衣服，将自己伪装了起来，这时候楼顶的平台上，直升飞机已经“扎扎”的发动，离开了地面，有人举枪射击，却被机上的比利挥动棍子，轻描淡写的击飞。而剩余下来的几头变异七枷社复制体则疯狂咆哮着缠住了玛丽一行人等，令他们不能分神寸进。

　　这时方林注意到，玛丽一方的五名剧情格斗人物身上也是个个带伤，其中安迪和东丈已经失去战力，靠坐在一旁吐着血。身上有着被火焰灼烧的痕迹。想来是被比利的烈火棍打中的缘故，而飞机上的山崎龙二则是面色惨白的彻底昏迷了过去，是生是死都不知道。

　　方林默默计算着时间，在还有二分多钟的时候忽然冲出来，故作惊惶的大叫道：“吉斯启动了炸弹！快逃！很快就要爆炸了！”

　　他这一声吼出来，众人顿时一怔，玛丽心思最为缜密，立即冲过来急道：“你怎么知道？”

　　方林故意剧烈咳嗽着，咬破舌头令鲜血不住外流，看起来相当凄惨，只是用力的抓住玛丽的手，一副想说话但是说不出来的模样。玛丽相当果断，立即站起身来扶起东丈大声叫道：“大家撤退！”

　　说着便第一个向楼下直冲而去，五名强悍的剧情人物抽身一走，剩余的那几个国际刑警充其量就是接近胡华豪这等人的水准，立即险象环生，四散奔逃，被剧情人物直接抛弃了的方林在心中暗骂了两句婊子无情戏子无义，拍拍身上的灰尘向楼顶边缘行了过去。

　　“三十秒……”

　　“二十秒……”

　　方林斜倚在了楼顶栏杆上，风卷起他的头发，配上他脸上的鲜血，淡漠的表情，当真有一种行到了末路的凄凉。

　　一个鬼魅般的桀骜身影从楼梯上闪了出来，红发，长衣，随意里带着狂妄与冷漠。他抬起头，很淡漠的望了过来。

　　方林毫不退让的与之对望，虽然面上还能保持基本的平静，八神的两只鬼火般的眼睛令他的呼吸都急促了起来。面对这个恐怖男人身上的那庞大恐惧压力，似乎直要将一切幼稚的、不负责任的、叛逆的、暴力的和虚伪的东西都埋了进去，留下一层歇斯底里！

　　方林不由自主的将指关节都捏得发了白。脸上却微笑道：“你来了？”

　　八神冷冷走来，高瘦而略微歪斜的身影在月下有着诡秘的傲，他手中的紫焰已在空气里狂烈的生成翻腾着。他的身影相当孤高，像是一头立在新月下的可怕的狼。方林斜靠在栏杆上，深深叹息，就在八神手中的紫焰即将翻腾出手的时候，方林靠着的栏杆却骤然断折！他整个人就这么保持斜倚的姿势向下方从容摔落而去！

　　这是大厦的顶层！

　　从这里到地面的高度！整整是一百三十九米！足以将人摔成肉泥！

　　在空中急速跌落的方林望向迅速远离的楼顶天台，看着八神那张冷漠的脸，忽然微笑，轻轻挥手：“三，二，一，再见。”

　　安装在这座大厦中各个要害部位的十七处定时炸弹，时间显示遽然同时停留在了00000上！

　　整座大厦在刹那间遍体喷出火光，不甘的摇晃坍塌，灰烟弥漫，八神在不甘的狂号声中，迅速消失在方林的视线里。


第十五章 

　　在距离地面还有六十米的时候，正在坍塌的大楼中猛然扑出一条黑影！正是那头被山田控制的变异复制体，它在空中接住了方林，在距离地面还有四五米的瞬间用力将方林的身体向上抛去！

　　这样纵然变异复制体的自己身不免加速坠落，但是变异体的怪力却使方林下落时候的冲力锐减！加上他自身有减少从高处掉落伤害40％的属性，落地的时候一个翻滚竟是安然无恙！

　　那变异复制体却因为冲力过分巨大，浑身骨头都被生生震断，连暗红色的内脏也被巨大的冲力激得从口里溢了出去，当场死掉！

　　这时候，方林也收到了山田死亡的提示。这博士虽然先前与变异体一起在楼体崩溃的时候，躲避在了建筑结构最为坚固的地方，因此不至于炸弹一爆便被塌方压毙，但不过也只是晚死数分钟的差别，但正是这数分钟的时间差，使得方林不仅逃脱了八神的追杀，还反过来阴了他一手！

　　八神当然不会这么轻易死亡，方林也没指望就这么轻轻易易就将他杀死。不过，要是他在这样巨大猛烈的塌方里还能立即生龙活虎的追赶出来，那也实在有些天方夜谈。方林从地上爬将起来，踉跄走了几步，离开了这里。

　　……

　　方林此时当然不是回川岛家。

　　他此时跑去与老胡汇合绝对不是什么明智的行为。一旦被八神欺近三十米之内，多一个胡华豪少一个胡华豪几乎没有分别。并且要知道的是，那任务中所提到的：是躲避所有渴望得到天国神族血液的剧情人物的追杀！这当然不止八神一个人，还应该包括比利，吉斯，山崎龙二，甚至是莉安娜！

　　一念及此，定下了此后大致方向的方林反而并不着急了，奔跑出数公里，给朝和侏式会社打了电话，交代了几件事情，对尚未回归的老胡留下自己的平安的口信以后，便在路边叫了一辆计程车，直截了当的向东京市的边缘驶去。眼下既然已经甩掉了八神的追踪，那么还有整整九个小时左右，自己的位置才会被提示出来，在此之前，纵然敌人有着相隔50米远就能发现自己的优势，但他们要想从东京这个一千二百万人口的都市里寻找自己，就算加上吉斯三人，也是犹如大海捞针。

　　方林随意的选了个地方下车——要让别人找不到你在哪里，最好的办法莫过于把你自己都丢到一个完全的陌生的环境中去。看了看周围的环境，一排排简单朴实的木制结构双层房屋，偶有四五层的楼房，已属鹤立鸡群，相当难得，倒是在这凌晨时分，大街上还有零散的人行走，不少的店铺也并未关门。

　　方林看了看身上那件破烂的特警服装，信手将之揉成一团丢进了旁边的垃圾箱里，接着买了瓶清酒隐蔽的向身上倒了些，踉跄着向街角对面的那处老式旅馆走了过去。守门那老头子皱着眉头，似乎想问些什么，方林醉醺醺的踉跄着相当粗鲁的将一卷钞票歪歪斜斜的塞进了他的嘴里，老头子勃然大怒，但将钞票打开一看，立即眉开眼笑的搀扶着方林进了二楼的小房间。

　　日式旅馆内的房间一般为未隔开的单个大房间，地下铺有传统的稻草编的“榻榻咪”草席，仅有的家具是一张矮桌子。房门是滑动的“拉门”，装饰品通常是一两幅画或卷轴。只能睡在由服务员铺好的“被褥”床上。

　　方林在“床”上躺了一会儿，只觉得浑身上下都在发粘发痒，他在下水道中钻进钻出，又八神的可怕压力下逃脱两次，无论体力精神都到了极限，忍不住爬起身来，拿起旁边的提供的一蓝白相交的棉布浴衣便打算去洗澡。他啪嗒啪嗒的踩着木屐直接问明公共浴室的路线，就直接冲将进去，跳入热气腾腾的浴池里就开始搓啊，抠啊，擦啊，大过瘾头。为了放松心情，还小声唱着歌。

　　但方林舒坦以后才发觉浴池里还有两个人，正以相当凶恶嫌恶的眼神看着他。

　　方林理也不理他们，自顾自的继续洗着，不料其中一名中年人猛然骂道：“八嘎，滚出去支那猪！”

　　想来这家伙是听到方林说中文了，他说着就赤条条的站起，拿起旁边坚硬的木屐走了过来，看样子是要拿这东西当板砖用了。方林听到“支那猪”三个字叹了一口气，手猛然伸出拿住他的脚脖子，用力拧甩，这家伙惨叫一声连身摔进浴池，热气腾腾的水溅出老远，这人大怒之下还想反击，方林却陡然出手，生生扭断了他的手指头。这一下立即令其长声惨叫起来，好在浴场的隔音效果很好，外面没有人能听到。

　　等这人剧痛稍止，方林的右手食指按在他的眼珠上，微笑道：“你刚才说什么？”

　　那人感觉到方林的指甲抠在眼球上，似乎随时都会毫不犹豫的挖下来，颤声道：“我……我……什么都没说。”

　　方林温和拿起搓澡的香皂道：

　　“想要这只眼睛的话，就把这块香皂给我吃下去。”

　　这中年人先前的狂妄顿时烟消云散，颤抖着拿起那块香皂，脸肌扭曲着咬了一口，强忍着咽了下去。方林笑笑道：“祸从口出知不知道？现在给我滚出去！”

　　这两人如蒙大赦，哆嗦逃出了浴池中，落荒而逃，方林闭上眼，安静的思索了一会儿今后几个小时内的布局举止，便擦拭干净身体回到了房间当中。这时候天色已经发出了朦胧的亮光了。

　　通常日本的这种传统旅馆的住宿费已经包含了两餐的费用，何况方林给出的房费非常昂贵？于是他刚刚进门，便有一名女人弓着身子进来，陈旧脱漆的红木托盘里放了一碗稀粥似的东西，一笼五个的白色肉包，轻声说了句先生请慢用，便走了出去。

　　方林也很是饿了，端起那碗“稀粥”喝了一口，却觉得鲜美异常，只是里面没有米粒，只是汤色洁白，细细咀嚼下，尝出里面加有煮鸡蛋、萝卜、蒟蒻、竹轮【也叫竹鱼板、狮子狗鱼蛋】等，而汤是由昆布或者鲣鱼炖成，滋味极佳。

　　而那五个烧卖也并非平日里吃到的口味，外皮上分别粘有鱼子，八爪鱼，海草和带子裙边，而其名字则叫做木鱼豚肉包，包子是煎的，所以保留了里面的肉汁，豚肉那种鲜美自然不必多说，搭上外层的木鱼花，口感也是相当之好。

　　方林喝完一碗那“稀饭”，深觉意犹未尽，便唤来那女人，才知道这碗东西叫做“关东煮”，日语本名御田【おでんODEN】，是一种源自日本关东地区的料理。乃是相当有名的小吃。吃饱以后，又研究了一会儿那任务道具“天国神族的血液”，发现其被封闭在一只十分奇异的玻璃管中，这管子看似脆弱，但方林此时又打了不少主意，还是无法将之毁坏，终于疲倦袭来，沉沉睡去。

　　在此之前，他也考虑过吉斯等剧情人物乘坐直升飞机，来利用这天国神族血液在五十米内报警的方式，进行地毯式搜索的问题，但是此地毕竟乃是日本首都，民用飞机想要在大白天肆意盘绕飞行，只怕相当困难，二来直升飞机得在东京的高楼大厦间距离地面五十米的地方飞行，也是极其危险。所以也就抛开心事，彻底熟睡。

　　……

　　这一觉醒来，方林已睡到了下午一时，六个小时的睡眠虽然还未令他的精神力彻底恢复。但身体的状态基本也恢复了正常，此时距离对追杀他的剧情人物暴露方位的期限已仅有不到两个小时，方林下了旅馆，换了一身衣服走到街上后给川岛家打了个电话，得到了之前要他们去查询事情的答复。便叫了一辆出租车，目的地乃是东京早稻田大学附属医院。

　　这里，也正是昨夜重伤的安迪，东丈两人养伤的地方。

　　这也是方林考虑良久，所得出的唯一可去之处！

　　按照世界背景和任务剧情来说，目前特瑞这五名凑到一起的剧情人物是属于正义的一方，他们图谋这任务品天国神族的血液的可能性应该很小，并且他先前还对这五个人有示警的恩惠，也容易取得他们的信任，无论八神还是吉斯一行，与其都可以说是并无交情，彼此之间乃是敌对关系，因此眼下最安全的地方，就是玛丽一行人的身边！


第十六章 

　　这时候上班的高峰期尚未来到，方林给了出租车司机相当可观的小费，说自己有亲人得了急病，在东京早稻田大学附属医院内接受治疗。这司机怀着正义的心情加上金钱的刺激，自然是将车速发挥到了极限，在东京市内上演了一出极速标车。

　　当出租车停靠在医院外的停车场的时候，方林发觉自己还有八分钟的时间来取得玛丽的信任。可是他此时却表现得并不着急，而是直接去前台小姐那里确认了一下东丈等人的住院病房号码以后，反而悠闲的在旁边的自动售卖机那里购买了一瓶饮料，坐在等候椅上悠闲的喝着。

　　“十，九，八……三，二，一。”方林听着梦魇印记上的倒计时报时，骤然觉得怀中的那瓶天国神族的血液发烫了起来。他在坐椅上安静的呆着，没有要移动的意思，直到精神力屏障感受到了一股强大的威胁从医院正门进来，这才仿佛若被烧红的针刺到了屁股上一般跃起。飞速向着玛丽等人所处的病室奔去！

　　“果然又是他！”方林站在五楼的走廊上，看到了楼下那个冷漠的红发男子的身影，他的黑色束身风衣，血色长裤依然是那么显眼，两人视线在刹那间交错，方林心中一惊，竟生出了身在炽热火焰中的幻觉，紧接着八神竟是将手一按栏杆，不顾普通民众的哗然，就这么直接飞扑上了二楼，看样子竟是以阶梯跳跃的方式直扑方林而来！

　　方林瞳孔收缩，拔腿就向外科病区走廊中串去，一嗓子就将那天下皆知举世无双百试不爽的三字经叫了出来：“救命啊！”

　　这时候，八神已经到了四楼。正翩翩然若一只红黑相间的大鸟在空中腾跃。当他在五楼走廊上站定的时候，已经首次与目标人物间的距离缩短到了三十米以内，但是，八神和方林之间还阻隔了两个相当麻烦的人物。

　　特瑞·伯加德。

　　玛丽。

　　方林狼狈的喘息着，用一句话就对眼前这两位强力剧情人物交代清楚了自己的来意和被追杀的原因：“我获得了吉斯复制那群可怕怪物的核心数据！”

　　他说着便将取自大楼地下二层的那几份实验数据资料递了过去。玛丽立即也从声音里辨认出了这个昨夜疾奔上楼顶前来示警的家伙，虽然她心中还对其有许多疑团，比如他是如何从那场剧烈的爆炸中活下来的，又比如这份资料是如何取得的。但眼下确实不是详细盘问的时候，方林就顺理成章的被划入了“己方人员”的范畴中。

　　而方林之所以不事先上楼，就是要制造出现在的紧张景象，令精明的玛丽等人根本没有时间来盘问自己！

　　玛丽接过资料，匆匆一翻，已经看出此物当非伪造，方林趁机痛苦喘息道：“这只是我掌握的一部分资料，剩下的只有我知道藏在哪里。他们要杀我灭口！”

　　他知道玛丽这女人颇为现实，为了避免过河拆桥，所以要加重自己的利用价值，添上这么一句话。

　　玛丽听了果然上前一步，挡在了方林的身前，冷冷道：“八神庵，你竟然也做了吉斯的走狗？”

　　其实若换了是旁人遭逢到这种局面，自然立即知道此间大有误会，都是方林这小子在从中作梗，三言两语就能将这误会解开。

　　只可惜玛丽面对的是八神！

　　——这个哪怕在阳光照耀中，浑身上下也泛滥着桀骜黑暗的男人！

　　哪怕可能与整个世界为敌，他也从未显出过怯懦，从来不会为自己辩解分说！

　　因此八神喉咙间低低的咆哮了一声，手上的紫色火焰就贴地飞了出去，直滑烧向了玛丽的方向！

　　八神本意的攻击目标，却是看起来相当懦弱胆怯，躲避在玛丽身后的方林！但落在特瑞的眼里，则成了对自己女朋友的直接挑衅！

　　这是任何一个男人都无法忍受的事情。

　　因此特瑞轻喝一声，一拳击在了地面上，一道淡黄色的水浪型能量扑了出去，中和掉了八神发出的百式：鬼烧。

　　“既然战斗已经开始，那么我就绝对不会逃避！”寻找到了战斗对手的八神骤然兴奋了起来，仿佛野兽般的低号了一声，弯下身体斜伸出双手，奔跑着向着特瑞直冲了上去，轻轻一跃，起腿直踢向特瑞的头部！

　　但在刹那间，特瑞那戴着棒球帽的身影前，骤然多了一名身穿蓝衣茄克的娇小身影，正是玛丽，她的双手的动作很是奇特，左手曲肘护在脸前，右手却摊成掌状，紧贴在左手手肘的下方，八神的右腿刚刚踢到她的左手，就被生生格开，接着整个人竟失去平衡被玛丽生生的拖拽过去，脸上中了一记重拳，紧接着被抛飞重摔到了墙壁上！

　　这是玛丽的体术绝技，专门用于格挡对方的普通招数后进行反击！

　　B级技能玛丽反破杀！

　　八神就地一滚，面无表情的爬了起来，虽然嘴角带血，但是脸容古井不波，仿佛先前的事情根本没有发生。

　　这时候外面空中忽然传来隐约的飞机引擎轰鸣声，方林一怔，接着失声喝道：“小心！”

　　他的话音刚落，特瑞眉毛一扬飞速转身，只见旁边的窗户“啪啦”一声碎裂，两条身影破窗而入，一人手中持了条长棍，头上包了条红白色的HIP——HOP头巾，一棍甩出，拖出长长的铁链直刺方林。另外一个魁梧身影上身穿着白色武道衣，下身穿着是红色柔道裙裤，直接双手合拢向着特瑞打出一道白色伞状光波！

　　正是另外两名渴望得到天国神族血液的剧情人物！

　　吉斯！

　　比利！

　　吉斯亲手杀死了特瑞的父亲，因此两人之间的仇恨属于不可调和，双方都想将对方置之死地！而比利相当自私残忍，于是一来就直击方林，想要掠取宝贵的天国神族之血！

　　特瑞仓促应战下，只能将双手护在头脸前硬挡吉斯这一击，他本来昨天所受的伤势尚未痊愈，便被生生打得向后面滑退开去，却正好将背部暴露在身后，只是其后方还有一个虎视眈眈的八神庵！这依靠本能作战的狂烈男人怎会错过如此良好机会，直接挥手一爪就抠了上去！

　　玛丽见恋人遇险，怎能坐视，她一咬牙就连身扑上，用背部生生挡住了八神的这一记重创，但八神是何等人物？获得了敌人露出破绽的机会怎么肯轻易放过，在一抓撕扯过之后，低号一声就施出了绝技：“百，二十七式·葵花！”

　　这招以前蛮牛曾经施展过，只是此招由八神本人施展出来，其威力更是完全不同，前两下已将玛丽打得凌空飞起，第三击双手合拢成拳猛力击出，玛丽立即尖叫一声被生生击飞出数十米，重伤昏迷！

　　与此同时，方林面对比利的火炎双节棍突袭却是完全避之不及，好在他在比利等人乘坐进入五十米的范围内就立即感应到了，自知此时最为凶险，因此在第一时间内就启动了特殊道具顽固之挂饰的技能：顽固！

　　比利的带着熊熊火焰的棍子刹那就点在了方林的胸口，却被一股无形的力量所阻止，吸收，就像是甩入了泥潭中，丝毫不能寸进！但比利身为剧情人物，能够在KOF大会上崭露头角，以前还在KOF95大会上做过八神的队友，实力岂是庸人？

　　只见比利怪叫出声将手腕一抖！那根长棍顿时分裂成三节，若蟒蛇摆尾，再次带了一股火焰抽击了过来！

　　这一击直接超越了顽固技能所能吸收的伤害，棍尾扫在了方林的胸口，他眼前一黑，喷出大口血雾，立即踉跄倒退，坐倒在地。

　　好在这时在病房中养伤的东丈，安迪，以及不知火舞已经抢了出来，方才的对白他们听得相当清楚，知道方林身上还有巨大的秘密，加上与比利等人也有宿仇，因此说什么也要保护住他，于是形成了三人合斗吉斯与比利的局面！

　　而愤怒的特瑞望着重伤的昏迷玛丽，眼中几乎要喷出火来，霍然转身找上了八神庵！


第十七章 

　　局面陷入了胶着。

　　八神虽然势力强悍，但他在KOF97大会上屡受重伤，只能恢复到颠峰状态的八成，加上昨夜从大楼崩塌的废墟中逃出，也是大伤元气，因此与愤怒的特瑞一时间竟是打了个不相上下。而旁边的东丈，安迪两名伤员，加上实力基本恢复的不知火舞，也与身上同样有伤的吉斯与比利斗得难舍难分。

　　方林此时好容易继续了些体力，见到这等良机如何肯轻易错过，立即向口中拍入一块持续恢复血量的点心，鸣枪召唤出了精英肥男与四名蓝衣喽罗，配合着东丈，安迪三人的攻势，向着吉斯两人发动疯狂的袭击！！

　　在此之前方林考虑得相当清楚，八神的个人实力虽然恐怖强大，但他的孤僻也是相当有名的，撑死就一个人而已。不似吉斯，比利这等掌控了大财团人脉，在先天上就拥有莫大的优势，对自己的威胁更大。若被他们喘过气来通过美国财团的关系来影响日本政府，借助国家的力量来追猎自己，那才是最为可怕的。

　　因此他苦心营造出了这么一个局面，便是说什么也要在这里将吉斯和比利留下来，至少也要打得他们在剩余的十来个小时内无暇来找自己的麻烦！

　　战团的均势顷刻间就被打破。

　　本来对这些强悍无比的剧情人物而言，一头精英肥男与四名蓝衣喽罗实在是算不了什么。只是在眼前两方僵持特定环境下，就能起到难以想象的奇效！

　　蓝衣喽罗率先扑了上去，挡住了比利刺出的一棍。自然毫无疑问的立即挂掉，但比利的棍势也因此一窒。

　　这一棍本来是扫向不知火舞的！得到了缓冲机会的她深吸一口气，身周都泛出了火焰也似的光芒，在空中一个翻滚后，以右手肘为前端，浑身上下都沐浴在了熊熊的火焰中，向着吉斯冲撞过去！

　　空气里遽然炽热难当！

　　这正是她的S级技能！

　　超必杀忍蜂！

　　吉斯被东丈，安迪两人死死缠住，竟是难以闪避，他狂吼一声拼着连吃了数下重击，翻滚着左跃，但斜刺里又传来一股大力将他撞得踉跄倒退，却是精英肥男及时发动了野蛮冲撞，封死了他的退路！

　　吉斯怒极之下，大叫一声，一拳挥出就将精英肥男撕去了小半具身躯，空气里血肉横飞，景象惨烈，但不知火舞也似熊熊焚烧着的不死鸟般横空撞来，手肘直接顶在了吉斯的胸口，清晰的骨折声顿时传来，吉斯被她生生顶出了数十米之远，浑身上下的衣服都着了火，后背撞破了走廊的墙壁，在一片灰烟碎砖中向楼下摔落！眼见得昨天晚上的旧伤未愈，今日新伤又来，双目紧闭，已是人事不知。

　　比利见状怪叫一声，自知今日已是大败亏输的局面，长棍甩出，将本就重伤的东丈与安迪打得闷哼倒退，口吐鲜血。却是虚晃一招直接扑向楼下，携着昏迷濒死的吉斯逃去。

　　方林暗道一声侥幸，此时任务物品：天国神族的血液那四十五分钟的沸腾时效已过，他强忍伤痛翻滚下旁边的楼梯，直截了当的向下奔跑而去。饶是强悍如八神也只能眼睁睁看着他离去，面对四名剧情强者的虎视耽耽，此时若还敢分神前来追赶他，那几乎就是等于自杀！先得将特瑞等人撂倒再说！

　　五十米的距离，全力奔跑下转瞬而过。当那种源自八神身上冰冷，残酷的感觉消失以后。方林此时当真有一种天高任鸟飞，海阔由鱼跃的体会。只是此时距离脱出本世界的时间还有整整十小时五十七分四十三秒。也就是说，他还得面对一次八神的追杀！

　　——面对一次这个邪恶，强大，狂妄的男人不死不休的追杀！

　　此时的方林，累计起来已经成功从八神手中逃脱了三次。

　　第一次，是利用密道中的炸药将通道阻塞。

　　第二次，是利用大厦的爆炸坍塌。

　　第三次，是巧妙利用了特瑞等人的实力躲避过了他的追击。

　　这三次追杀闪躲得看似轻巧，但实已是令方林殚精聚智，实在是耗费了他的所有心力，个中疲惫滋味，实在难以尽述。只是若八神这等拥有着野兽预警本能人物，要令他上一次当已是相当之难，何况是连上三次？

　　方林上了一辆双层巴士，微闭着眼睛深吸了一口气，再缓缓的呼了出来，午后的阳光晒在他的身上脸上，但他的心中却是一片冰凉，思前想后，竟是完全寻找不到半个能够再次将八神应付过去的方法！

　　这时候他估算了一下时间，下车打电话给川岛家，命令他们马上去查询早稻田大学附属医院中特瑞对八神一战的结果。川岛家的办事效率相当之迅速，二十分钟后就给出了准确的答复。

　　“特瑞，不知火舞双战八神，在紧要关头被比利偷袭。双双重伤，比利却与八神也有旧怨，两人一言不合便动手起来。比利完败，却击伤八神腿部得以成功逃脱。”

　　方林挂断电话，心情略微变得轻松了些，如果八神腿部受伤的话，那么就意味着他那可怕的速度优势将被彻底削弱，这样的话，己方又多了些可资利用的微弱优势。但是特瑞一方仔细一想，多半是不会再让自己利用的了。并且尽皆重伤的他们，只怕也挡不住八神的第四次，也是最后一次疯狂逆袭！

　　其实方林在这之前早就考虑过依靠交通工具的速度来进行高速的躲避。纵然这里是东京市内，但是自己若将胡华豪叫来，依靠他的车技自己的精神力探测进行疯狂飑速，在这闹市区内也至少能开出100公里以上的高速！按照常理说，这绝对是普通人难以追赶上的速度。

　　或者依照川岛家的势力来说，弄一架直升飞机也并非是太难的事情，到了天国神族的血液即将沸腾的时候，坐上飞机混半个小时再下来，也是相当轻松的。

　　但是，方林之所有没有这样做，就是因为这种逃避过任务的方法过分简单，简单得根本与这S级黄金支线任务的难度不相对称！捷径可以走，但是过分的投机带来的后果，往往却是必然的死路！

　　就好比街霸世界里的那召泉BOSS一样，你越是针对剧情作出改变，那么它自身的难度也越会骤然暴涨！

　　方林甚至可以推断得出自己采取上面两种取巧反应以后，梦魇世界安排八神庵的两种应对方案！

　　若自己利用汽车或者摩托高速逃跑，那么八神在狂乱的愤怒下，一定会不自主的引燃自己体内的疯狂之血！

　　——再度暴走。

　　——此时普通八神已是如此变态，面对放弃了自身防御力来加强其余属性的疯狂八神，自己能够活下来的几率为0.003％。

　　如果自己胆敢乘上飞机，那么不要忘记了，八神的身边还有另外一件他随身携带的威力巨大的神器。

　　——八尺琼勾玉。

　　——可以肯定的是这件东西绝对不是拿来看的，它连大蛇这等终极BOSS也能封印，其威力可想而知，在它的轰击下，自己则绝无生还的机会！

　　方林叹了口气，抄着手在路上散漫的走着，觉得风吹在脖子上都仿佛是一根根淬了毒的暗器，深深的泛滥着死亡的气息。从目前他掌握的情况来看，剧情人物的恢复比起常人来说是比较快的，并且抗击打能力也超强，但恢复速度相对来说并不迅速，完全不能与轮回者相比。

　　“如果八神的腿部当真受伤，行动速度降低的话……”方林眼中闪过一抹奇异的光芒。“或许，这个地方是我唯一的生路。”

　　……

　　四小时后。

　　东京湾。

　　美利坚合众国厚木海军航空基地。

　　该基地位于东京西南市郊，占地486公顷，是美在西太平洋最大的海军航空设施，驻有美第5航母战斗机联队，装备有F14战斗机和F／A—18战斗攻击机。

　　方林站此时正坐在基地外面不到两百米的一处酒吧里，身边是魁梧的胡华豪，两人默默的喝着酒，这处酒吧乃是标准的西部牛仔风格，是由一名美国人出资兴建的，因此基地中军纪散乱的美国大兵都相当喜欢到这里来进行放松。

　　当然，这也导致了不少日本女高中生看中了此处的人气，特地在这里进行援交等色情活动，比如方林与胡华豪两人在这里呆了两个小时，就至少打发走了四波前来搭讪的日本校服短裙少女。


第十八章 

　　方林端起面前的白兰地呷了半口，冰冷的酒液在舌面上卷起一阵火热，接着将喉咙中烫得热辣辣的烧，他微笑着向对面不停站起坐下的老胡举了举杯道：“这酒味道挺纯的。”

　　老胡瞪着他压低了声音焦灼骂道：

　　“就你这猪鼻子插大葱装象的小样，知道个狗屁的白兰地纯不纯！两瓶啤酒都把你给灌倒了！这时间越过越快，你倒是半点都不急？”

　　方林摸摸鼻子苦笑道：

　　“急有什么用？急难道就能将人急来？”

　　两人在此守株待兔浪费了整整两个小时的宝贵时间，就是为了守候从美军基地中出来的中级军官，只可惜截止目前，进来的人要么级别太低根本无法携人进入基地，要么在政府中的级别太高无法被强力魔魅术控制。眼见得时间不断流逝，距离天国神族的血液沸腾的时间越来越近，老胡的心中自然是相当焦切无比。

　　眼见得又过了一个小时，胡华豪“虎”的站起身来道：“算了！我等不下去了，我去引他们出来。”

　　方林眼里露出感动之色，却按住了胡华豪的肩头，微微摇头。老胡这是要以身为饵，故意闹事将基地内的美军警卫引将出来，以便方林选择合适的控制目标。但是这其中蕴藏的危险不言而喻，此处周围一片平原，根本就是无处可藏，一旦事态扩散，美国天上还有军事卫星监控，胡华豪这样做不仅危险，更容易打草惊蛇，使得方林更难混入。

　　时间就在等待中迅速滑过，方林貌似镇定，心中也在叹息莫非天亡我也？只恨当时将吉斯基地中取得的生体复制材料一并交了出去，否则此物还可以当作筹码换取进入美军基地的资格。

　　好在这时候酒吧的门开了，进来了一群人高马大的美国海军陆战队队员。其中一人却是名少校。

　　方林见了心中狂喜，连酒从杯中漾了出来沾了一手也不自知，对老胡使了个眼色，两人立即靠了过去。胡华豪回忆了一下脑海中毒贩的形象，漫不经心的叼着烟晃着身体从那坐在吧台前的少校身边擦了过去，伏在吧台上眼睛望着前方低声道：“要爽的粉吗？”

　　那少校一怔，竟然看了看四周压低了声音诡秘道：“今天怎么换了人卖？”

　　老胡一怔，万万没有料到这家伙问出这么一句话来，由此可以看出美军在此地的军事纪律何等废弛。立即道：“藤野那小子被黑龙会的杂碎斩了一刀，来不了，让我来顶几天。”

　　少校皱眉不悦道：

　　“我可是先付了一半价钱的，他还答应给我找几个学生妹来一起玩。”

　　老胡心中越发鄙夷，面上笑得更欢了：“今天我初来乍到，帐都记我头上，免费。”

　　那少校立即眉飞色舞的道：

　　“RELLY？LETSGO【真的，快点】。”

　　老胡向旁边的洗手间偏了偏头，率先前行，那少校在位置上如坐针毡，见胡华豪进了洗手间的门，便立即急不可待的跟了进去。

　　谁知道他一进门，便立即见到了一双诡秘狰狞的眼睛！

　　“强力魔魅术！发动！”

　　“施术人精神力，51。受术人精神力，13。两者实力对比1：0.28。双方精神力差值：38。强力魔魅术成功率：91.61％。”

　　“吸取记忆中……记忆碎片剥离中，吸取成功，受术人卡尔·贝斯已被成功魅惑。”

　　方林微微闭着眼睛，好一会儿才面色极度难看的皱眉道：“这家伙竟然是个双性恋，还穿女性内裤！最大的爱好是吸了毒后群交……”

　　老胡叹息摇头。

　　“还好，他有权限带领我们进入基地。”方林终于露出了一丝微笑：“这家伙的职务，正好包括了看守美军基地西侧大门的权限。”

　　有了这卡尔·贝斯的协助，方林终于如愿以偿的混进了这处戒备森严的基地，他很快再次施展强力魔魅术，这一次的受害者是沙克少校——这也是方林能控制的军队人员的最高级别——这人的军衔虽然不高，却担任的是机场的警卫工作，松弛的军纪和内应的帮忙再加上超越常人的身手，使得方林能够顺利藏匿在这处美军基地中戒备最为森严的地方——飞机库周围而安然无恙。

　　时间悄然溜走，距离天国神族血液沸腾的时间，已经只有十五分钟。

　　方林随意的坐在一只零件箱上，旁边摆放着几只打开了的军用肉罐头，还有一瓶烈酒，平心而论，方林觉得自己此次生还的可能性并不大，主要是因为八神的潜力过于恐怖的缘故，因此他也只能依靠酒精来舒缓那种面对死亡的紧张心情。

　　“这个基地的人……少了点啊。”方林深深叹息，举头喝了一大口烈酒。

　　诚然，厚木海军航空基地其实相当于是一处飞机维修，保养的后勤基地，美国的主要兵力和战力，都是集中在东京西南24公里神奈川县的横须基地。

　　那处基地占地234公顷，驻有9800名海军官兵，是美海军在西太平洋最大的基地，也是西太平洋唯一可修理航母的大型维修基地。并且还是美海军第7舰队司令部驻地，“小鹰”号航母战斗群母港，美第7舰队旗舰“蓝岭”号驻地，同时，以中东为主要防区的第5舰队将其潜艇部队TF54也驻扎在横须贺，因此横须贺被称为穿着“两只草鞋”【第5、第7舰队】、面向太平洋和中东的基地。

　　只可惜方林去不了那里，他只能在东京范围内躲避八神的追杀。

　　“两个基地之间的距离，是19公里。”方林继续展开地图仔细的阅读推算着：“如果考虑到接到警报后的应变时间和速度，最早都得四十分钟，那么……我在此之间，就应该提前作好准备。”

　　……

　　提示：距离你脱出本梦魇世界，还有五十三分钟。

　　提示：任务物品：天国神族的血液，即将沸腾。

　　已换上了一身美军军衣的方林叹了口气，站起身来，很是落寞无辜的望了望漆黑的天空，深吸了一口唇上含着的烟卷，然后伸手将之拿起，头也不回的反手将之抛进了身后的机库房当中。

　　烧得正旺的半截烟头在夜空中划出一道飘逸的火红色曲线，不偏不斜的落到了地上的一滩油污中，熊熊火焰顿时腾了起来，跳跃着的火光映清了旁边安静停放的一具庞然大物。修长的机身上有着F/A—22这几个字母。

　　与此同时，伴随在急奔的方林身边的沙克面无表情的打开了对讲机，他的声音却是相当惶急：“请求支援，请求支援！我们遇到了日本超能力者的袭击！他们的目标是F/A—22战斗机！”

　　仿佛为了验证他的话似的，身后五十米处的那架F/A—22战斗机的航空油箱已被点燃！

　　“轰”的一声巨响！

　　炽热翻腾的火焰碎片直冲云天，在深黑色的夜空里显得格外灿烂！基地里警笛大作！无数人似被捅了马蜂窝般四散奔跑。凄厉的警报声在夜空中回荡！

　　与此同时，仿佛被眼前这喧嚣沸腾的火焰所燎烤一般，方林怀中的天国神族的血液开始沸腾！

　　十九分三十一秒以后，厚木海军航空基地前平坦的水泥路上徐徐行来了一个孤高的桀骜身影。

　　红发，深黑束腰的长大风衣，背上有着一弯新月的图案。当然还有血红色的长裤。

　　他的长发遮住了眼，半垂着头前行。移动速度看似不快，却给人以一旦走动，就绝对不会停止下来的感觉，事实上，旁边疾驰的汽车都被他徐徐甩在了身后。被他冷漠的眼望住，就会觉得浑身上下的血液都熊熊燃烧了起来。

　　方林在军用望远镜上看到了这一幕。喉结不由自主的上下抽搐了一下。他捏着金属酒壶的手指关节已发了白，一仰头，将壶中烈酒一饮而尽。

　　“来吧。”方林用一种呻吟叹息的语气对着这可怕身影吐出了这两个字。


第十九章 

　　面对徐徐逼近的八神，卡尔少校面无表情的忽然抓起了步话机，用急促的声音道：“注意，各单位请注意，再次出现一名超能力者，行进方向是，东大门，门口进入一级戒备状态，进入射程后立即开火。准许动用重火力，并请求上级支援。”

　　五百米。

　　三百米。

　　美军设置在基地周围的大小火力点喷吐出橘红色的火舌，撕破黑暗穿透出一圈圈死亡的涟漪。掀起了大片的金属风暴！

　　八神依然半垂着头，似散步般向前走着，他只是将左手伸了出来，食指和中指并拢，上面燃烧着一点紫色的诡异火焰，在身前的空中点舞着。凡是射到他身前的子弹，竟都被生生的拦截了下来，溶解成点点紫色的铁水滴落地面！将混凝土地面燃烧出一个个深洞！

　　美军虽然军纪废驰，可是能派驻到此处来的毕竟也是精英，遇到这种诡异的情景也没有慌乱，见普通的轻形武器无效，立即动用了枪榴弹，火箭筒等中型武器！剧烈的爆炸声接连响起，八神那孤单桀骜的身影似鬼魅般穿梭在硝烟火海中，前进的速度丝毫不减！

　　“这个怪物！”说话的不是别人，却是脸色铁青，掌握这基地所有武装力量的文斯少将。他沉着脸用力挥手！

　　“装甲部队进行迟滞阻碍攻击！A支队准备进入战斗阵地！”

　　随着少将的命令，两架经过改装的AMX—I0RC履带式装甲侦察车并列开出，在距离八神五十米左右的时候，“轰”的喷出四条巨大的火焰横扫过来，那火焰呈灰白色，其温度之高可想而知，直若四条狂乱的巨型火龙，疯狂横扫。

　　这一记覆盖式攻击，哪怕是八神的实力，也难以闪避，他只能高高跃起以求暂避其锋，但身在空中的时候，却见到数百米外，有四名美国人正簇拥着一架固定在基座上的古怪枪械，直接瞄准了过来！

　　八神的心中遽然涌出了莫大的危机，但那古怪枪械的枪口已经泛出了淡绿色的莹光，那种感觉，似乎要将周围的空气都吸附过去！紧接着，一道深绿色的璀璨光芒以难以形容的高速射将出来，周围还有螺旋纹状的破空轨迹，直射上了八神的身体！

　　电磁导轨炮！

　　这可怕的武器的原理是将炮丸带电后，在导轨上施加高强磁场，使得炮丸在短时间内得到巨大的速度射击出去！

　　这武器以前曾被著名影星施瓦辛格搬上银幕，在蒸发密令这部电影中得到了最完美的演绎，没想到今天竟是在此出现！

　　八神被打得整个人都凌空飞射出五六米，浑身上下燃烧着那种淡绿色的火焰，似陨石般从空中摔落下来，然后翻滚倒地，美国人紧绷的神经终于放松，上至官员下到士兵，嘴角都露出了一抹恶毒而快意的微笑。但看似死亡的八神在刚刚接触到地面的时候，却陡然翻滚，若离弦之箭一般飞速串前，沉闷的低吼了半声，双手陡然拍在了那两辆改装过的火焰喷射车的引擎上！

　　炽热的紫色火焰刹那间就覆盖了两辆AMX—I0RC履带式装甲侦察车的外壳，在夜晚里闪现出了诡秘若地狱般的幽深光芒，然后轰的一声剧烈爆炸燃烧了起来，形成了两道冲天的火柱！无数带着熊熊烈火的碎片从空中散落，仿佛世界末日来临。

　　就在美国人发呆的刹那，浑身上下冒着烟的八神已经化身一抹轻烟闪进了阵地当中，那道可怕的死亡红黑色残影掠过的地方，所有的人都是被生生抓破喉咙而死，凄厉的血泉喷出一米多高！然后还没落到地面，就蒸发成烟！

　　此时能与这愤怒的可怕男人近身战斗的，除非是他的宿敌草稚亲临！遗憾的是方林早已调查过，KOF97大会后，草稚京已被一群神秘人物抓走，下落不明！

　　基地里不时有紫色的火焰一闪而灭，因为在普通人手上受伤，因而狂怒的八神疯狂的杀戮着，方林倒是暗自惊喜，八神多在这些美国人身上浪费一丝时间，就等于自己的生存几率又多增添了一分！最好美国人源源不断的送给八神屠杀，杀到时间结束就最为美妙。

　　事实证明，方林低估了八神的杀戮效率，同时也高估了美国人的战斗勇气。

　　他已经成功的拖延了四十二分一十七秒。

　　但是，距离回归梦魇空间的时间还有整整十六分十九秒！就算八神需要耗费整整六分钟来寻找自己，但十分钟的时间，足够他杀死方林一千次！

　　“难道，真的要动用那一步了吗？”方林咬着牙，犹豫不决的看着手中的一只小巧的遥控器。这也是他思前想后与老胡作出的最后约定。

　　“便是死！也得拉个下水的！”

　　方林这种人若是要付出生命为代价，那么算计的当然就是要他命的人！

　　那个红发黑衣的男人一步一步的冷漠走了过来，他身后留下的是燃烧，鲜血，尸体，废墟。

　　连惨叫都被扼杀在了死者的喉咙中焚烧成烟！

　　方林站在停机坪的大楼上，面无表情的看了下去。

　　两人的视线在刹那交错！

　　八神忽然说话，声音低沉，却带了一种歇斯底里的优雅：“你，很，强。”

　　方林不说话，冷冷望了下去，忽然将右手的食指中指并拢，拇指翘起，对八神做了个瞄准开火的挑衅手势。

　　方林表达的意思也就是他的人生信条。

　　———你可以毁灭我，但不能从精神上击败我！

　　若是用一句通俗的话来说，那就是。

　　——老子啥子都输，就是不能输脾气！

　　“来啊！”已被逼到了绝路上的方林轻轻的，但是又带着放肆的道。

　　八神仰天狂笑，猛然红影闪动，人已经到了二楼！

　　但就在此时，远处骤然传来了轰鸣声，只是轰鸣声刚刚入耳，一架改装过的前掠翼新型F—15战斗机已经俯冲而下！因为方林身上穿着美军军服的缘故，该机显然将他当作是了自己人，两管机炮吐出的火舌覆盖之处，将坚硬的楼房表面打得溅出了连排向上延伸的火花，把飞掠上楼的八神行进的路线完全封死！

　　这架F15战斗机的机炮属于气退式武器，是采用新原理的航空机炮，利用炮管引出的燃气压力，带动各活动部件，自动完成全部射击循环。该炮活动部件的后退与复进，均由燃气推动。

　　此机炮采用火药燃气弹，进行装弹和再次装弹。机炮的燃气弹室可每次装填3发燃气弹。在地面可进行人工装弹。该炮是以机炮吊舱形式装备上，全炮长、宽、高为1530、165、170MM，供弹方式为弹链弹带供弹，装弹方式为气压装弹，发射的杀伤燃烧曳光弹在瞬间就喷吐出近千发！

　　如此恐怖的杀伤力哪怕是八神也不敢直篡其锋，只能跃下地面翻滚纵跃以进行闪避！

　　战斗机俯冲而过后，攻击刚刚出现中断，斜刺里又急飞来了两架WAH—64“阿帕奇”AH MK1军用直升机！

　　此机乃是最新型号的长弓阿帕奇的改进型号，上面安装有休斯公司的XM—230—E1型30毫米机炮，备弹量1200发，正常射速652发/分，可携带16枚“地狱火导弹”，可选装70毫米火箭弹，每个挂点可挂一个19管火箭发射巢，最多可挂4个发射巢，共76枚火箭弹。并且可以通过洛克希德—马丁公司的先进目标获取指示飞行员夜视系统【M—TADS/PNVS】，对攻击单位进行目光锁定攻击，号称看到哪打到哪！

　　这两架训练有素的军用直升机一出现，立即就组建出了一道严密无比的火力网，疯狂的射击将八神逼迫到了一处死角里，然后悬停在空中刷刷刷刷的射出了十余枚火箭弹！

　　剧烈的连串爆炸声响了起来，硝烟与火光中，地面都在微微的颤抖，八神身后的楼房都轰倒塌，激起了漫天烟尘！直升机驾驶员松了一口气，这样猛烈的攻击，就是一头巨鲸也得被炸得粉碎，何况是一个人！


第二十章 

　　疯狂爆炸以后，硝烟徐徐散去，废墟中竟然出现了一个人形！也看不清楚他的脸容，清晰的是他的右手位置，竟有一团的紫焰若活物般的扭动着。单单是目光接触到那团东西，就给人以冰寒，窒息的错觉。

　　在方才的爆炸里，方林却是勉强看清楚了八神的行动，爆炸刚刚发生，这可怕的男人便用紫焰在身后的墙壁上烧溶出了一个洞，接着后滚了开去，因此避过了大部分的炸力杀伤力，但饶是如此，八神也踉跄着呕了一口血！

　　血呕在地上，瞬间蒸发成艳红的雾！

　　就在空中的直升机驾驶员目瞪口呆的那一瞬间，空气中遽然有极其锐利的光芒闪动！

　　就仿佛是一束月光在0.01秒的时间里爆炸了开来！

　　方林咽下了一口唾沫，用一种呻吟般的语气低声的道：“S级技能。”

　　他的话音刚落，八神手中的那团冰冷的紫焰就贴着地面直滑了出去，给人的感觉就若是一团诡秘的紫色冰块在滑行，然后，在两架直升机的正下方，骤然冲激出两道高达二十余米的淡紫色气浪！

　　那气浪若水，似冰。既有水的绵绵泊泊，又有冰的冷酷酷烈！

　　两架直升机一时间来不及规避被擦中，顿时极其诡秘的僵硬在了空中，机身也被镀上了一层朦胧神秘的紫色，连剧烈旋转的螺旋桨也骤然停止，其表面的油漆，金属迅速被剥落，腐蚀。而驾驶员的皮肤急速干瘪，老化，化作白骨，最后飘散成粉！

　　这便是八神的S级必杀技！

　　足以抽取时间和空间的生命，凝固一切的威力！

　　里百八式·八酒杯……每逢月亮就会想起我！

　　八神冷冷的转过身，他浑身上下的衣物有些破烂，但行动间依然带了一种歇斯底里的傲慢，似缓实速的向方林走来，他身后的空中，是两架被淡紫色的气焰定在空中，若蜡烛般溶解，正在不住锈蚀剥离散架的长弓阿帕奇，那景象既诡异，又荒诞，更是令目睹的人产生莫大的恐惧！

　　空气里轰鸣再起，却是那架F—15战斗机飞而复返，八神一把扯下了悬挂在胸口上的淡紫色坠子，双眼变得血红，双手将那挂坠捧举而起，对准了天上的那一勾残月！

　　这便是八神家的三神器之一！

　　八尺琼勾玉！

　　月光射在这淡紫色的玉上，竟是被生生吸收了入去，紧接着玉中的孔洞遽然射出了一道难以形容的极细光线！不偏不斜的折射到了那F——15战斗机驾驶员的眼睛里！

　　这驾驶员的脑袋，就在刹那间彻彻底底的爆破了开来。均匀的在机舱内部涂上了一层鲜血血碎骨混合的浆！

　　机未毁，人已亡。

　　飞机维持着原有的高速，直冲地面！

　　然后，当然是猛烈的爆炸！

　　八神就在大地微微的颤抖中，很是随意的一瘸一拐的向方林走来，看走得很缓很慢，但是两人之间的距离，却是在以一种可怕的速度迅速缩短。

　　“还有……三分十一秒。”方林微笑向下望去，但笑意中的苦涩，却只有自己才咀嚼回味得到。他的心中一片平静，毅然按下了手中遥控器的按纽。

　　三公里外，本来平静的稻田里泥水飞溅，迅速向两旁飞退而去，遽然弹出了一个黑洞洞的发射窗户，紧接着，一枚双节弹道式地导弹弹出发射轨，冒着炽热的尾焰向天空中飞了出去。

　　飞弹上微型电脑将目的地显示出来：

　　纬度：北纬35度42分，经度：东经139度41分这地方，正是方林与八神交手的楼顶！

　　而这颗看起来相当普通的飞弹，却是美国部署在亚洲的十七颗小当量中子弹之一！进入基地以后，总精神力已达到51的方林，除了控制卡尔与沙克以外，接着又控制住了基地指挥官的副官，得知了此处的秘密，便让胡华豪同那副官来到这地下基地中，将这中子弹牢牢的掌握在了手里。

　　【注：中子弹，亦称“加强辐射弹”，是一种在氢弹基础上发展起来的、以高能中子辐射为主要杀伤力、威力为千吨级的小型氢弹。它属于第三代核武器。其杀伤原理是利用中子的强穿透力，在杀伤半径范围内，穿透坦克的钢甲和钢筋水泥建筑物的厚壁，杀伤其中的人员。中子穿过人体时，使人体内的分子和原子变质或变成带电的离子，引起人体里的碳、氢、氮原子发生核反应，破坏细胞组织，使人发生痉挛，间歇性昏迷和肌肉失调，严重时会在几小时内死亡。一枚千吨级TNT当量的中子弹，它的核辐射对人类的瞬间杀伤半径可达800公尺。本枚小当量中子弹，其辐射力也多达500公尺！】

　　“你要我死，我也要你死！”这便是睚眦必报的方林的信条！何况若是成功杀死八神，所以留下来的奖励也足够胡华豪弥补自身属性的损失！追求利益的最大化，也一直是方林的信条。

　　“你是疯子。”方林望着眼前桀骜狂妄的八神，平静的说。他接着指着自己胸口：“我曾也被人称为白痴。”

　　“咱们这是疯子遇到了白痴。”方林微笑。

　　远在二十米外的八神，却在刹那间已欺近了方林的面前，轻描淡写的一抓抠来。

　　方林早已开启顽固技能，但还是被一击破盾。似一粒小石子般直飞了出去，撞在楼顶的水塔上直弹回来，血流满面。他只觉得浑身骨头都要粉碎了似的，但还是强笑着站起身来。然而八神那红黑相间的可怕身影已经再度伏低冲到了方林的面前！

　　这动作，当真是如鬼似魅！

　　方林的脑海里迅速闪过楼下的那些美国大兵被扯破喉咙的凄厉死状。他虽然半点都看不清楚八神的动作，但已伸出右手，反挡在了自己的喉咙前。

　　而他的右手掌中，一只鲜红欲滴的玻璃管被紧贴在掌心里！

　　正是那任务道具：天国神族的血液！

　　方林早已尝试过，自己无法丢弃，毁坏这任务道具，便索性将之拿来当作盾牌来抵挡，有种你就打上来！他反正已经抱定必死之心，能多拖八神一秒，杀死他的可能就大上一分！

　　方林的肉眼根本跟随不上八神的速度，但是他的思维却可以料敌机先，进行神奇的预判！如果说八神是一辆高速行驶的火车，那么方林则盯着的是能够决定火车走势的铁轨！任你火车开到200公里，也定会驶向轨道通去的方向！

　　果然，八神燃烧着紫色火焰的可怕大手突兀的出现在空中，向着方林的脖子生生抓将过来，他这一抓却是出尽全力！直到看见了那管鲜红欲滴的血液后，眼神一紧，瞳孔都为之收缩，临时抽手已经来不及了，只能急速撤劲！但还是“啪”的一声打在了方林的手掌上！

　　八神虽然急速收劲，但手掌上的残余的紫焰还是迅速沾上了那支盛着天国神族血液的玻璃管！

　　这根方林费尽九牛二虎之力也奈何不了它分毫的玻璃管立即“啪”的一声炸了开来！

　　剧痛从两人双掌相接的地方迅速蔓延到全身，晶莹的玻璃碎片沾染着天国神族的血液，深深刺入了两人的手掌当中！

　　血如泉涌！

　　方林痛楚的大叫一声，在空中翻滚着摔跌开去，右手掌心中满是鲜血，整只手臂向后怪异的反折。八神化抓为掌，又临时收去了九成的力道，与之对了一掌后，依然令方林重伤到如此程度！

　　而八神的红发在风中飘扬，他面无表情！双手紧握成拳，右拳上有鲜血不停滴落，心中却是惊怒交集，一股强烈的耻辱感涌了上来，若不是他竭力想要维护这任务道具的完整，因此完全将护体的气劲撤去，又怎可能会被那玻璃片所刺伤！

　　他正要彻底下手杀死面前这个实力低微却是滑溜如油令人头疼无比的敌人，心中骤然涌现出强烈的警兆！难以自制的转头望向漆黑的苍穹。

　　一点针尖也似的亮光对准这里飞射了下来。

　　强若八神庵，也在这刹那间浑身上下都涌现出了一股难以形容的冰寒感觉，就仿佛他在KOF97的大会上，第一次面对着终极的存在BOSS大蛇那样，真切的感受到了死亡的狰狞与残酷。

　　“若再呆在这里不动……一定会死！”

　　“任务道具：天国神族的血液已经毁灭。自己也实在没有再留下来的理由，尽管面前这个弱小而讨厌的敌人还没有杀死，不过看他的模样也跑不掉了……”

　　八神心念闪动，那红夹杂着黑的身影在楼缘一闪，已经消失，隔了半秒以后，再出来时已在三十米之外的地方。但是身影已经显得蹒跚歪斜，举步都相当踉跄。

　　这便是极限的秘传——鬼步！

　　想来施展它的代价，也是十分昂贵！

　　但这时候中子弹已经飞抵楼顶上空，时间都在这一刻似乎停滞了三，四秒，无声的爆炸了开来。

　　一道瀑布也似亮光瞬间直冲天际，再居高临下铺天盖地照耀铺开。

　　以全盛之势将黑暗冲击得七零八落！

　　然后，大爆炸发生了。

　　最初的数十秒种，一切都是平静而无声的，仿佛恢复了先前的静谧，紧接着，一切便以一种电影中慢镜头的方式徐徐展现开来。

　　很是自然的展现开来。

　　这样宏大的爆炸，却若如一朵昙花绽放那般。释放出一道道环形的淡灰冲击波，幽雅而缓慢的侵蚀，穿透着周遭的一切东西：钢筋，混凝土，车辆乃至……空气。

　　这样茫然的爆炸！

　　这样绝灭的毁灭！

　　这样恐怖的一朵蘑菇云！

　　这，便是第三代核子武器的威力！


第二十一章 

　　看着中子弹若一朵巨大的死亡之花绽放，爆炸中心的建筑物似沙土般溶解，毁灭，在地下掩体的胡华豪闭上了眼，声音都有些哽咽！激动无比的重重一拳锤在了控制台上！打得电火花乱溅，零件散飞！

　　“你娘个B！只差四十七秒！”

　　他双手撑在控制台上，魁梧的身体剧烈的颤抖着，却看不到脸上的表情。但过了数十秒，老胡忽然红着眼睛抬起头来皱眉道：“咦，不大对劲。为什么我没有被扣属性？”

　　他怔在原地，猛然举手给了自己重重的一耳光，吸着气道：“操！真他娘的疼。”

　　又来回急切的在控制室里走了几步，连脑袋撞塌了旁边的钢铁门框也不自知。整个房间都轰的塌了一半下来！

　　“这怎么可能呢？”

　　老胡抓着头发歇斯底里的大叫道。但是声音里却透着难以形容的狂喜。终于，回归时间到，他立即选取了回归梦魇空间的选项。因为进入KOF世界乃是在苹果机上抽取的奖励，既然没有主线任务，因此也没有过关评价，所以当老胡回复视力的时候，就直接回到了梦魇空间里两人共用的那两室一厅里。

　　方林正坐在沙发上，翘着腿悠闲的喝着一罐王老吉朝着他笑呢。

　　老胡直接一脚踹了过去：

　　“你娘B装死吓我呢？”

　　梦魇空间中不能互相攻击，方林轻描淡写的将老胡的脚拨开，嘿嘿笑着：“老胡，你的眼圈杂红红的。”

　　老胡忙拿袖子揩了揩眼圈，咆哮道：

　　“进小飞虫了不行啊？”

　　方林却接着笑着愕然道：

　　“脸上怎么会有五根指头印？”

　　老胡终于忍受不住恼羞成怒大声喝道：“关你鸟事。”

　　方林却站起身来，一把抱住了他！低声哽咽道“再见到你，真好！”

　　老胡怔了半晌，也紧紧的反抱了过去！脸上也是热泪纵横，两人在血与火中出生入死，无条件的信任着彼此，心中早就有了一种相互倚存的关系。如今见搭档大难不死，心中的激动喜悦，自然是无以复加。

　　……

　　隔了一会儿，老胡忽然想起一事，眼中露出异常贪婪的神色一拍大腿道：“你小子这次发大了！能活着回来肯定是将这S级的黄金支线任务给做完了！这该奖励多少的积分和潜能点，别他娘的想吊我胃口藏着掖着，还不赶快拿出来！嘿！我就说今天出门左眼皮直跳，嘿嘿，左眼跳财右眼跳灾，老子今天注定该把手套升到＋11。”

　　方林苦笑着将身上的积分划入KOF契约的空间中，看着那不断跳跃增加的数字，老胡的嘴慢慢的张大了：“我操，竟然……”

　　“只得830点积分？有没有搞错啊！”若不是梦魇空间中的隔音效果极好，老胡的那惊异交集的大嗓门能传到交易广场中去。

　　方林相当无奈的道：

　　“没有搞错，其实只有700积分的。还有130点积分是我顺手卖了个垃圾装备凑上去的。”

　　老胡怒道：

　　“妈的，S级黄金支线任务才奖励700点积分。莫非这梦魇空间也喝三鹿奶粉了？”

　　方林叹气道：

　　“没弄错，是只有700积分。”

　　老胡断然道：

　　“看来你的三鹿奶粉也喝得不少。”

　　方林非常无奈的道：

　　“S级黄金支线任务固然奖励丰厚，可惜我做的任务是B级支线任务，而且获得的评价和积分都按最低计算。”

　　老胡皱着眉头想了一会儿，摇头道：

　　“我还是搞不大明白。”

　　方林皱着眉头，摇摇头回忆道：

　　“这事要从那时候说起了……”

　　……

　　剧痛从两人双掌相接的地方迅速蔓延开来，晶莹的玻璃碎片沾染着天国神族的血液，深深刺入了两人的手掌当中！

　　血如泉涌！

　　方林大叫一声，在空中翻滚着摔跌开去，右手掌心中满是鲜血，整只手臂向后怪异的反折。但他却感觉不到痛楚，反而觉得一阵阵的麻木的烧辣从神经上直接传递上来！那种感觉十分奇特，就仿佛整只手臂都像是正在溶解的蜡烛，正在软软化掉！

　　但方林乃是毅力何等坚韧的人，断臂之处虽然诡异无比，也不至于令他放声大叫？他叫的目的只有一个。

　　那就是掩饰。

　　掩饰心中的惊诧！

　　任务道具天国神族的血液被八神的紫焰沾染上之后，烧得爆炸开来的那一刹那，方林脑海里立即得到了梦魇印记的提示：“因为任务道具彻底毁坏，你被动接受的S级黄金支线任务：生与死。任务内容变更，达成条件变更，级别下降为B级，奖励随之降低。”

　　“B级任务：生与死。”

　　“任务目标：活下来。”

　　“任务内容：逃脱受伤的八神庵的追杀。”

　　“任务达成条件：脱离他身周1000米的范围。”

　　“任务完成后，将会立即回归梦魇空间。”

　　此时，距离回归梦魇空间的时间还有整整一分十三秒。而天空中的中子弹已是从天而降，呼啸而来，最多还有七秒就会轰落地面。

　　方林急速滚向旁边的楼梯中，脑海里电光石火的闪现许多东西，最后直接在梦魇空间中掏出了一件造型奇特的雕塑：——那个红裤子黄风衣的冲锋枪手！

　　——特殊道具，奇异的雕塑！自带技能为“隐瞒”：使用后无视任务的要求，达到任务完成度50％的最低需求，以最低的评价直接完成B级以下的任务。使用剩余次数2/10。使用条件，需要耗费4000点积分，2点潜能点。

　　天空中，中子弹头已经开始从导弹的主体上脱离，炸出万道极其绚目强烈的白光，疯狂的中子流的强穿透力覆盖了方林的身体！虽然那炽热的冲击波还没有扫荡过来，但是方林的肌体的细胞，已经受到了极其强烈的破坏！

　　梦魇印记提示：使用隐瞒技能将会扣除你4000积分，2点潜能点，是否使用？

　　梦魇印记提示：你以最低需求，最低的评价完成了B级任务生与死。

　　你获得了700点积分。

　　你将回归梦魇空间。

　　……

　　“完了。”方林将双手一摊，用鞠萍姐姐讲故事的口吻认真的对老胡道：“这就是S级黄金任务奖励为何只得700积分的过程。”

　　老胡叹息道：

　　“也亏你能在这么短的时间内想得到这法子！”

　　“并且值得庆幸的是，这中子弹不是原子弹。原子弹是以冲击波，高温，光辐射、热辐射和放射性污染伤人。而中子弹主要是以中子流对人体结果的核辐射伤人。所以我的身体机能虽然已被彻底破坏，但幸亏没有被释放出来的光辐射照中，还是没有当场死掉，被及时传送了回来。不过修补身体花了不少积分。”

　　方林接着耸耸肩补充道。

　　老胡这时候才注意到了KOF契约空间中，总积分竟然只剩余了3900分！11点潜能，顿时惊怒道：“我靠，这也太夸张了吧，咱们进去之前，还留了近万分作为后备……在里面杀人刷声望好歹混了些积分。这黑心空间就吸干了？”

　　方林其实也相当诧异，按理就是四肢被完全割断，奄奄一息的重伤回到这里治疗，也顶个花2000积分顶天了，更不可能耗费潜能。他正在思索的时候，老胡却以为先前惊叹的话说得令方林误解了，忙过来拍着他的肩膀道：“分少了没事，就当咱们冲＋10武器又失手了一回。只要人在就好！”


第二十二章 

　　方林听了哑然失笑，老胡骨子里的不服输的劲儿当真执着，到现在还念念不忘要超越格林的＋9武器。老胡忽然问道：“那八神死了没？”

　　方林凝重摇头道：

　　“没有，别忘记了他的鬼步，若是八神死亡，我们一定会得到提示的。”

　　老胡呸了一口道：

　　“奶奶个熊，真是强悍。这样都不死。”

　　这时候老胡忽然想起一事，又振奋道：“奶奶的，我还差点将这东西忘了。”

　　他兴奋的将一件东西从梦魇印记里掏了出来，却是一把银色的钥匙，正是他的任务考验：七枷社复制体所爆出来的。因为之后方林一直在逃避八神的追杀，两人一直都没有机会碰头，老胡性格耿介，不是那种瞒着队友吃独食的人，就一直留到了现在。

　　“来来来，你来开。”老胡兴奋道。

　　方林哈哈笑道：

　　“我这次自分必死，没想到也能活着出来。运气实在不错，确实应该我来开。不过根据我的推断，这箱子里应该是一件装备，2000左右的积分。”

　　老胡一怔，立即笑道：

　　“我知道，你铁定是从那山崎龙二七枷社复制体箱子里的掉落推断出来的。”

　　方林点头笑道：

　　“因为七枷社的七枷社复制体是你任务必杀的人，所以杀死他掉落的积分价值会被削弱，不过装备应该相当具有个人的特色，或者可能是他的A级以下的独门必杀技，看你的运气了。”

　　老胡很潇洒的将大手一挥道：

　　“开。”

　　银光闪烁中，梦魇印记给出提示：

　　“你获得了积分2500。”

　　“你获得了七枷社的演出服·仿，上装，蓝色装备，品质上等，佩带之前无需通过灵魂绑定，穿上以后将减少你受到的所有物理伤害10点。所受到的其余伤害增加30点。必须在非战斗状态下才能脱下，需要力量35，敏捷35，体力35点。基本拳法5级以上，基本步法8级以上。可以用来兑换1300积分。”

　　“衣服的领口处还挂了一张商标似的纸牌：这件红白相间的衣服是模仿七枷社的标准演出服制作的，只是在布料上略有瑕疵，相信你可以将它用在最适合的地方。”

　　“我靠，你的狗运果然没有用完。”老胡大喜道：“这梦魇世界里，上装和下装出得相当之少，老子被蛮牛一直压制，呃，不对，是老子当年一直让着他，就是因为这家伙有一件防御力＋10％的上装。啧啧，这件东西固定减少所有伤害10点，真是强悍。”

　　方林看老胡双眼放光的财迷样，实在不忍心打击他，不过有的东西事关生死，不能不点破为妙：“老胡，不是固定减少所有伤害，是固定减少所有的物理伤害，但是它还会增加所受到的精神伤害30点呢。要是遇到那种持续性的精神伤害术法，加乘上去就相当不妙了。”

　　老胡不经意的挥了挥手，毕竟受到物理伤害的时候要多得多，两人此时穷得叮当响，便凑了一凑，拿出了两件以前获得后看样子用不着的东西打算拿去市场里买掉，装备属性如下：“阴毒之挂饰：蓝色装备，品质上等，需要力量13，敏捷11，精神力20。使你在攻击时有10％可能附带冥毒火焰，在10分钟内使得目标的力量值，敏捷值降低10％，并且造成1点/10秒的持续性伤害。也可以用来兑换560点积分。注：使用枪械等高射速武器时，出现冥毒火焰的几率将降低。【获得自街霸世界】”

　　“B级技能野蛮冲撞术·改卷轴：本技能为恐龙快打世界所特有，需要力量30，敏捷5，体力35。基本步法LEVEL——2，基本腿法LEVEL——2，基本腰力LEVEL——4。发动需消耗四点精神力。技能效果：疯狂加速奔跑3撞向指定目标，有效范围5——30米。对经过的敌人造成己方力量减去对方力量乘以5的伤害，并且出现眩晕效果，发动本技能后，人物本身出现霸体状态，物理伤害吸收力提升50％，痛觉降低80％，无法被打断。”

　　两人商量了一会儿，便由老胡将这两样东西拿去外面卖掉，方林却是在强大的八神阴影下整整奔逃了二十多个小时，当时虽然强迫自身放松，但精神上的压力却是实在巨大，此时安全了，顿时倒在沙发上昏昏睡去，不久便响起了轻微的鼾声。

　　……

　　这一睡整整就是近二十个小时。老胡知道方林着实心力耗费太甚，也不来唤醒他。方林醒来以后拿水擦了下脸，觉得虽然还未完全恢复到最佳状态，但总算已不是那种疲倦欲死，心力衰竭的模样，于是便走到了梦魇主空间的殿堂中。

　　纵然方林对此处已并不陌生，但这巍峨诡奇的宽阔空间依然能够给予他强烈的震撼。那么接天连地的矗立着，上面隐约着微弱的红色光芒，似乎还有着轻微的跳动节奏。周围的光芒并不明亮，但也不暗淡，方林在墙壁前站立良久，用手轻轻抚摩着它，感觉墙壁的质地很像是橡胶，略硬但是有充足的弹性，却还有隐约的温度。

　　这时候在交易广场中忽然起了一阵喧哗声，方林仔细看去，似乎是老胡被七八个人围了起来，纵然梦魇空间中不能进行相互攻击，但方林还是心中一惊，急急的赶了过去。没想到还没走近，就听到老胡那标志性的狂笑声，看起来心情极佳。

　　“都说了，八千积分10个潜能点，绝对不能再少了！”老胡两眼望天，相当不屑的道。他的身前正摆放着那件阴毒之挂饰。旁边的几个人纷纷指责，说是太贵，不过他们又始终徘徊不去，看样子很是有些恋恋不舍。

　　方林听了暗骂老胡黑心，这挂饰在他的眼中2000积分顶天了，主要是因为它不具备远程近程的防护功能，佩带上它就等于放弃了能量罩的防护，而老胡这厮竟是整整敲上了8000积分的高价，甚至还要携上10个潜能点。怪不得生的小孩木有小JJ。

　　他心中这么想，面上却立即露出惊喜之色，大声叫道：“让让啊？帮个忙。”

　　方林努力的挤了进去，直接扑到了那设成展览状态的挂饰上，双手捧起它上上下下的看了半晌，双眼露出惊喜外加贪婪的光芒道：“卖多少？”

　　老胡怔了一怔，立即粗声道：

　　“八千积分10个潜能点。不买滚蛋。”

　　旁边的那几个人对望一眼，似乎感受到了强烈的威胁，一个高个子走过来，与方林贴面而站，冷笑道：“小子，你这托儿可做得太假了些。”

　　“啥？”方林似乎受了莫大侮辱似的站了起来，一拍腰间将银色武器，特维思的配枪显露了出来。银色武器的光芒本来就相当华美，加上他此时＋4以后，刻意炫耀下，露出的色泽更是令人震惊。旁边的人都起了一阵杂合了嫉妒的赞羡低叹。

　　“我做托儿？你懂个屁！”仗着有一把好武器的方林毫不留情的对那人数落道：“这挂饰的用途多大知道不？在对上著名的剧情人物的时候，冥毒火焰削弱的那10％力量，10％敏捷值，足可以救你一条命！假若你的队友中有会摔投技能的人物，削弱了这10％的力量，他说不定就又多了一分成功抓取的把握！你所受的伤害也降低10％。”

　　“而削弱的这10％敏捷值，乃是等于将其行动速度，反应速度，攻击出手速度等等全面降低。老兄，不识货就别他妈出来丢人现眼！”

　　那高个子面色紫涨，恚怒转头而去。方林吧嗒吧嗒嘴唇对胡华豪摇头晃脑的道：“大哥，捣乱的家伙已经消失了，我可是很有诚意买的，你给个中肯点的价。”

　　老胡心中暗道你他妈的才是最没有诚意买的，鼻子里却轻蔑的哼了一声道：“你是聋子，没听见我开始报的价格？”

　　方林沉着脸道：

　　“你这东西是不错，但必须得要一把快枪才能发挥威力啊。”


第二十三章 

　　老胡翻着白眼道：

　　“你是傻子？不会自己去买两把垃圾点的快枪，基本远战学到4及就可以双双持枪，碰到难缠的BOSS先换枪给他上了这个持续性伤害的不良状态【DBUFF】再近战也不迟。”

　　旁边人一听，纷纷议论觉得倒也是那么个理儿，顿时又有人意动。方林皱眉道：“话虽然这么说，也太贵了些吧。这样，5500积分，6点潜能。”

　　老胡鄙夷的望了他一眼，潜台词是：小样儿，就这点眼界？，鼻中冷哼一声道：“老子不和你废话，7000积分8点潜能最低价。老子只卖5分钟要进世界了。”

　　方林惶急道：

　　“再便宜点，6500积分，7点潜能点！”

　　他话音未落，刚刚那个高个子去而复返——其实这厮早就回来了站在外面观望——一把将方林推开骂道：“穷鬼也想买好货？”

　　跟着急急的交易给老胡7000积分8点潜能，炫耀的将那佩饰直接戴上，大摇大摆的去了，看着方林那失魂落魄的模样，狂笑连连，得意无比。

　　多了这笔飞来横财，加上那张B级技能，野蛮冲撞·改也卖了个好价钱，老胡便和方林商量了一下，将各自的技能进行了一次全面的强化。强化后两人的属性技能如下。

　　“编号13776号【方林】：力量19，敏捷18，体力15，精神力51。”

　　“战斗技能：变异技能真实之切割术LEVEL——3，【本技能为变异技能，只可以通过自行修炼提升技能等级，目前经验2348/30000】。强力魔魅术LEVEL——2【本技能为A级技能，目前可以升下一级的经验值为34/500，经验值积累满以后才能使用潜能点提升技能等级】。”

　　“基本技能：基本步法LEVEL——7。基本拳法LEVEL——3，基本掌法LEVEL——3，基本擒拿LEVEL——3，基本远战LEVEL——10。”

　　“武器附带技能：卑鄙之召唤术，连射。”

　　“戒指附带技能：惊怖术。”

　　“特殊物品附带技能：顽固【3秒内吸收1500点伤害】，探测【获得目标物的详细情况】隐瞒【以最低完成度立即完成B级以下任务，剩余使用技能2次】。”

　　编号8587号信息【胡华豪】：力量61.5，敏捷37，体力51，精神力25。

　　“战斗技能：A级变异技能干枯大地·天地返LEVEL——5，B级技能地雷震LEVEL——4，S级技能：岚之山4连击LEVEL——1。”

　　“基本技能：基本腿法LEVEL——7，基本拳法LEVEL——9，基本掌法LEVEL——7，基本近战LEVEL——12，基本远战LEVEL——3，基本步法LEVEL——10，基本擒拿LEVEL——13，基本腰力LEVEL——13。”

　　“基本技能进阶：D级技能空手搏击术LEVEL——14。C级技能风驰电掣LEVEL——2。”

　　“武器附带技能：迪肯之残暴。”

　　“靴子附带技能：残影。”

　　方林强化的技能如下：

　　强力魔魅术提升至LEVEL——2。本技能提升为LEVEL——2以后，诱惑的成功率上升，被诱惑物的自身强化度上升。诱惑失败后，精神冲击所造成的异常状态效果持续时间上升。

　　基本步法提升至LEVEL——8。增加自身移动速度55％，跳跃力增加4.5米，减少从高处落下的伤害45％。

　　胡华豪强化的技能如下：

　　A级变异技能干枯大地·天地返LEVEL——5。威力，抓取范围，判定全面上升。

　　B级技能地雷震由LEVEL——1强化至LEVEL——4，除了威力，攻击范围增加以外，还多出了加快出招速度25％的特性。地雷震这招因为要先将双手举起，再用力拍击地面，所以有了施展延迟的过程，若是旁人反应奇速，便可以在你出招之前跃起以闪避。如今能够提高出手速度25％，已是相当厉害的附加属性。何况还会随以后技能的提升而递增？

　　将这些事情料理妥当以后，方林与胡华豪便回到了现实世界中。方林一时间里很有些迷惘，似乎完全想不到自己应该做什么，也不知道怎的，心中总是有一股狂烈暴躁的感觉在不停的涌动着，很是给他以干渴的感觉，但是要仔细思索其源头，却又完全迷惘，似乎这种感觉从来都没有存在过。

　　因为实在有些心神不宁的缘故，方林在回宿舍楼的楼梯上就无意撞到了一个高年纪的男生，他手上拿着的饭盒哗啦一声摔了下去，那男生立即破口大骂：“你妈X，走路不长眼啊？”

　　此事本来是方林理亏在先，若依照他平日里的性格，也就一笑置之，但今天不知怎的，他的心中猛然涌出了一股难以形容的暴戾感觉，“啪”的一耳光就对准那男生掴了过去。这一巴掌直接将其打得踉跄后摔，哇的一声吐了几口血，牙齿都落了四五颗，剧痛中又见方林一脚迎面踹来，已是忘了闪避惊得呆了。

　　好在此时方林心中一清，警道：

　　“我在做什么？！”

　　此时他这一脚已经踹了出去，若踢得实了，只怕面前这男生当场就会肚破肠断，立毙当场！方林忙将脚向左侧一偏，险之又险的避开了人体极沉闷的蹬在了墙上。就保持着这姿势叹了口气道：“还不走？”

　　那男生被一巴掌打掉四颗牙，哪里还敢多说话，眼里的神情既怨毒，又恐惧，拿起旁边散落在地的东西急急的走了。方林见周围无人，缓缓的将脚挪开，坚硬的墙壁上，赫然被这一脚生生蹬出了一个粉碎的模糊鞋印，正有簌簌的粉末落下。

　　方林无奈的摆了摆头，脚下用力来回摩擦，将鞋印弄得分辨不出来以后，便回寝室倒头睡下，不多时就听见楼下管理老头子愤怒的骂声：“谁把墙壁弄破了！毁坏公物，查出来记大过处分！”

　　他将被子蒙住脑袋，嘴角微微一笑，正所谓耳不闻心不烦。

　　第二天上午把两节课上完以后，方林发觉自己已经整整四天没有去老板娘那里干活了。老板娘虽然嘴里叫嚷得相当之厉害，但该发的钱从来都没有少过半分，倒是该扣的钱总会在发工资的时候忘记。方林汗颜之余，便赶去了店里将功补过，趁着老板娘出去采购不在猛剁了半天排骨，又去调配了五大盆火锅底料。等到贪图便宜讨价还价的老板娘错过了时间，毛焦火辣的赶回来的时候，小半条街上都飘荡着自己店的香气。而生意火暴异常，吃客的火锅桌一直摆到了人行道上！

　　老板娘惊喜交集之下，忽然看到了方林相当神气，呼喝指挥的背影，立即气虎虎的冲上去拎住他的耳朵吼叫道：“臭小子！还知道回来啊！”

　　方林正在给客人介绍他最新弄出来的火锅糊辣鱼的吃法，此乃采用三斤以下的鲤鱼将刺剔掉，然后裹淀粉油炸至金黄，最后放入特制的火锅底料里上桌，味道外焦内嫩，辣香满口。方林正把鱼往锅里倒完，被怒气冲冲的老板娘一拎，立即歪着嘴吸着气求饶道：“哎哟轻点，我这不是回来了吗？”

　　旁边的吃客只当这勤快少年是老板娘的子侄辈，见了这场景均哈哈大笑起来。

　　方林愁眉苦脸的被老板娘臭骂着走了进内堂，但他的心中却是一片温暖，或许连方林自身也没有察觉到，这种来自于长辈的大声善意喝斥却是深心中所渴望期待的，两个字形容。

　　亲情。

　　如果说胡华豪给予方林的是男人的直爽亲情。那么这黑胖老板娘给予他的，却是那种女人的絮絮叨叨亲情。令方林那被仇恨填塞的孤寂心灵得到了充分的慰藉。


第二十四章 

　　这一夜“佬吃客”的生意好得令整条好吃街的饮食老板都嫉妒了起来。若不是店里采购回来的原料都用得干干净净，那么还真的很难说得清楚什么时候关得了门。方林一边挨着老板娘的数落，一边笑嘻嘻的拿着因为生意太好所派发的红包走出门来，大步走在街上，心情却是舒畅无比，本来的沉郁却是一扫而空。

　　渐渐的，天上开始下雨。

　　雨很细，但很密。

　　想来是方才吃饭的时候，喝了两杯“跟斗酒”的缘故，方林觉得心中渐渐兴奋起来，有一种难以形容的躁热，他索性除了外衣，精赤着肌肉线条已分明的上身在雨中大步走着，冰凉的雨水激着火热的肌肤，浑身上下都氤氲着一身淡淡的白雾，当真是说不出来的刺激。

　　回到学生宿舍的时候，当然是早已关门，方林麻利无比的一跃就拉住了二楼的楼缘，正要发力攀将上去的时候，看门老头唰的一道手电光就照射了过来，舌绽春雷的怒喝道：“呔！翻墙的哪里逃！”

　　方林被惊得手上一软，几乎掉了下来，但还是没奈何的放手跳落了下来，揉着鼻子苦笑道：“我这不是怕吵了您老睡觉吗？”

　　看门老头叼了支“中华”，吞云吐雾的走了过来，方林心中一动，这老头平日里都抽三块五一包的天下秀，怎么会开荤吸起了中华？老头将笔拿了起来，严厉道：“几楼几寝室，哪个系的，叫什么名字？”

　　方林如实交代，谁知看门老头上下打量了他几眼，把本本一丢，递了张名片给他：“有人下午找你，等到晚上熄灯才走，看样子是有要紧事情，让你一回来就打上面的电话。”

　　方林立即恍然，原来这老家伙因为自己得了“中华”这等实惠的好处，怪不得立即就另眼相看，他随意的接过名片一看，眉头微皱道：“怎么会是她？”

　　名片很精美，边缘印着盘旋围绕的烫金蔷薇花藤，落下的名字是：“万敏。”

　　一看到这个名字，方林情不自禁的想到了那带着香气的白皙肉体，带了哭泣的屈服呻吟。还有火热的喷发，酣畅淋漓的宣泄。他的喉结抽搐了一下，淋在身上的雨水似乎也变得发了烫，于是便将上衣一甩搭上了肩头，转身向学校门口的公用电话亭走了过去。

　　“嘟……嘟……嘟。”方林歪着头夹住听筒，表情冷漠的等候。

　　足足过了三十来秒，电话那端终于传来了慌乱的喘息声，周围还有惊恐的嘈杂声。

　　“喂！喂！”

　　电话那端的声音惊惶尖利，完全没有了平日的优雅诱惑，那种语气，语调，与溺水将要没顶的人极为类似。

　　方林的嘴角露出一抹邪魅的笑意：

　　“你好。”

　　万敏在电话那端尖叫了起来道：

　　“求求你去找胡局长！说河滨路53号被杜哥袭击，会出人命的！你要什么条件我都答应！”

　　方林微笑道：

　　“你好象应该打给110才对。”

　　“110今天晚上值班的是他们的人！早被收买了！”万敏那边又传来了一声巨响。似乎门被砸了开来。

　　“记住。”方林诡异的笑道：“什么条件你都答应。这是你亲口说的！”

　　然后，“啪”的一声挂上了电话。

　　那电话亭因他这一挂之势，竟是摇晃了几下，彻底散成一堆废料！

　　深夜里，长街上的林荫道中，有一条淡淡的人影在飞速奔跑！方林在密集的细雨中奔行，只觉得畅快无比，浑身上下的那种莫名躁热都卷腾了出来，越跑越快，雨水洒在他赤裸的身上，竟然扬出了阵阵的淡淡雾气！

　　那淡淡雾气在他身后久久不散，最后竟还泛出了一层嚣狂的紫意！最后，才徐徐飘散在风里！

　　只可惜，方林沉浸在奔跑的快感中，未能回头过来见到这副异景。

　　就算他奔跑得已比常人快了数倍，赶到河滨路53号的酒吧时，也发觉里面的防御显然已被攻破，有人正四处泼着汽油，而一个身穿连帽雨衣的男人正拉着尖叫着的万敏头发，将她拖了出来往车里塞，雪白的大腿在撕破的旗袍下露了出来，显得格外刺眼。

　　方林将手中上衣甩在了地上，蘸了些泥水将脸抹花，直接弯腰全力冲了过去！

　　就像是一头在雨水中充冲刺的怒豹，浑身上下的肌肉充满了力量的美感。

　　数十米的距离，瞬间闪现而过。

　　他腾空一膝就顶在了距离自己最近的那惊愕家伙的胸膛上。这一下令得其胸口都为之深深凹陷，口中鲜血狂喷，伸手入怀中掏了一半的手枪也散乱的飞掉了出来。

　　方林在空中一个翻滚，在手枪尚未落地之前稳稳的将之捏住。LEVEL——9的基本射术立即令他彻底将这把枪的性能掌握得娴熟无比。他直起身来，举枪大步向前走，枪口火光闪动，方林头脑中仅存的一丝理智令中弹的人伤而不死，但也绝对不会再有半丝威胁！

　　这把仿“五四”手枪的八发子弹打完后，方林从地上翻滚站起，信手将手枪向后一抛，已经走到了在地上哆嗦着的惊呆万敏面前，他歪着头望着这个虽然狼狈但不失艳丽的女人，冷冷一笑道：“这种小事，还不需要老胡出面。”

　　万敏掠了掠额前的湿发，望着眼前这个面目模糊，上身赤裸的强健男子，惊疑不定的道：“你……你……”

　　方林一把将她拉了起来，粗鲁的向里面走去，口中淡淡道：“我问，你答。”

　　万敏乃是极富心计的女人，踉跄着前行，张了张口，立即忍住。

　　方林望了她一眼道：

　　“砸你店的那个杜哥在哪里？”

　　万敏脸上忽露出惊骇的神色，指着从正门楼梯上下来的一群人。但她的话尚未出口，方林已经一脚踩在了旁边的凳子上，直接将凳子踏得凌空跳了起来，然后一脚抽射了过去！

　　“啪”的一声，椅子在空中散架，迎面撞倒一人。那人立即痛苦倒地呻吟。

　　方林此时已贴地直射了出去，挥拳打飞正在掏枪的保镖，顺势起脚横扫，将另外两人勾成了滚地葫芦，一齐抱着脚脖子惨叫，看样子胫骨骨折是免不了的了。

　　只是与此同时，方林胸口竟然也被生生踹上了一脚，然后一只粗大的拳头击在了他的脸上，将方林整个人都似沙袋般的打飞了出去！出手的是一个四十上下的壮汉，脸上有道血红色的刀疤，看起来相当扎眼。

　　“这是个高手！”突如其来的痛楚令方林反而有着一种受虐的快意，他伸舌舔了舔唇边的鲜血，再次和身扑上！

　　刀疤男狞笑，踏前一步，用力挥拳，再次将方林击得翻滚摔倒出去！但他的脸上的笑意立即凝固！方林翻滚过去的方向，赫然是那名被椅子撞倒的保镖的方向，方林竟是借势夺到了保镖的手枪，一个后滚翻，单膝跪地冷冷的瞄准了过来！

　　刀疤男大吼一声，不退反进！

　　跑能跑过子弹？

　　冲才是活路！

　　方林冷酷的瞳孔竟也泛出微微的紫意，没有丝毫慌乱的神色，他的眼里只有刀疤男的头部！

　　枪响！不中，枪再响！被避过！

　　但枪声第三次响起后，刀疤男的行动陡然失去了准头！他本已冲到了方林身前，庞大的身体陡然一歪，盲目的歪斜撞在了旁边的酒吧沙发上！眉心正中已多了一个血洞！

　　方林嘴角微微上扬，连开四枪，打折了最后站着的那个满脸都是难以置信神色的人的四肢。然后冷笑着将枪抛给了旁边的万敏。

　　万敏颤抖了一下，似抓住救命稻草似的紧握住了那尚有体温的枪柄，她美艳的脸上骤然露出了一丝狠色，高跟鞋在地上的碎玻璃上踏出清响，然后对准那个痛苦呻吟的杜哥扣动了扳机。

　　方林冷漠的望向扫过若暴风肆掠过的酒吧，他的眼神最后停留在了万敏丰满的胸部上，然后非常直接的就捏了上去。万敏没有反抗，反手抱住了他，饱满身体似蛇一样的扭动着，见方林的颧上先前被擦破了皮流了些血，便主动凑上去不顾脏污，用舌头轻舔着他的伤口。喉咙里若波斯猫般发出了一种相当诱惑的颤抖轻哼。


第二十五章 

　　当温热的清水冲过身体的时候，方林终于渐渐回复了冷静，他站在淋浴喷头下，让万敏仔细的清洗着身体。脑海里却在迅速思索：是什么原因导致自己出现先前这种粗暴得几乎失去控制的异状。现实世界里还好，若是进入梦魇世界里再出现类似状况，一步之差，搭上的很可能就是两个人的命！

　　想到这里，方林将正在给他搓背的万敏一把揽了过去，淡淡的道：“你仔细看着我，我现在比起开始有什么不同？”

　　万敏纵然是这酒吧的老板，又久历风尘，身为黑帮老大的情妇，一时间却被方林的炯炯目光刺得不敢抬头，方林微微皱眉，勒住了她的水蛇腰沉声道：“看着我！然后告诉我！”

　　万敏只能抬头望向方林，此时她才惊奇的发现，原来这个连续两次将自己弄得半死不活，浑身酸疼的男人，竟然看上去还只是个十八九岁的少年！她不知道怎么的，猛然回忆起先前那种难过中穿插快感的感受，脸上一红，双腿几乎又软了，埋下头去徐徐道：“好象有一点不一样，开始你杀人……不，自卫的时候，眼睛中似乎有些很淡的紫色。现在没有了。”

　　方林心中一震，旋即觉得自己的这个想法太过荒谬，又将之强行按耐下去。望了望成熟美艳的万敏一眼，披上浴巾冷冷道：“除了先前那个死鬼杜哥，还有谁打你这店的主意？”

　　万敏想了想，叹了口气黯然道：

　　“应该没有了。只是这善后很是麻烦，毕竟死了这么多人，我这店子只怕开不下去了。”

　　方林捏住她的下巴，冷笑道：

　　“想什么就直接说出来，我讨厌被人算计。”

　　万敏心中一寒，忙虚心的低下头去。方林望了她一眼，走到了旁边的桌子前拿起了电话，看看时间，这时候已是早上近七点，老胡想来正在呼呼大睡，过了很久才接了电话。

　　“喂，谁啊。”

　　方林没好气的道：

　　“我的声音都听不出来了？老胡起床了没？我昨天自己市区里被人袭击，可能有些防卫过当，给我擦擦屁股。”

　　老胡的声音显然有些恼怒：

　　“你难道杀人了？”

　　方林若无其事的道：

　　“是啊。”

　　老胡怒道：

　　“操你奶奶的，老子是副公安局长又不是土皇帝，出了人命就相当难办了。”

　　方林叹了口气道：

　　“人当然是黑帮内部火并杀死的。我这种良好市民只是被卷入其中而已。那个杜哥身边还有个叫做……什么？哦，雷虎的人……哈哈！哈哈！这名字真熟，我和他交过手，一定是杀过人的通缉犯。”

　　“哦？”电话对面的老胡一拍大腿，大喜道：“你确定是杜文川和雷虎？都被你做掉了？”

　　方林叹了口气道：

　　“我这并不大清楚，万敏你来说。”

　　他递话筒的时候见万敏的丰臀款摆，哪怕在浴巾的裹遮下也十分性感，忍不住轻拍了一下，万敏“啊”的轻叫了一声，轻舔红唇，眼中水汪汪的十分诱人。

　　此事最后的结局被订为了黑社会严重火并的性质，同时有三名死者被确认身份，乃是作案累累的犯罪份子，流窜通缉犯，万敏的“逆时针”酒吧因此也在本市的黑道上出了名。

　　见到胡华豪以后，方林才知道昨晚的这起火并事件于自己有很大的关系。原来上次他协助老胡将本市黑道最大的团伙大哥“老江鱼”抓捕以后，失去了平衡的黑道就开始迅速动荡，以这杜哥杜强川为首的人就迅速崛起上位，开始大肆扩充势力。

　　以前身为大哥“老江鱼”情妇的万敏，掌握的逆时针酒吧口岸极好，乃是众黑道垂涎的一块肥肉，因此连番遭受冲击，昨天晚上终于抵受不住，万般无奈下，只能将方林当作最后的一线希望进行求援。

　　幸运的是，这最后一线希望，并没有让万敏失望。并且还获得了超出意想的回报。

　　她付出的，只是自己的肉体而已。回报的不仅是保护，还有久违的性爱，事实上，“老江鱼”因为身体原因，已经几年都没有碰过她了。

　　……

　　近段时间胡佳不知道怎的，却对方林变得关注了起来，平心而论，她本就是一个很有才华的女孩子，并且也很可爱。倒是方林在面对她的时候很有几分束手束脚的感觉，心中本能的欲望在驱使方林接近她，得到她，占有她，但老胡那关又该怎么过？方林苦思半晌后，终于给自己总结出了六字行动准则：“不主动，不拒绝。”

　　“恩，你女儿要是主动送上门来让我吃掉，那就不能怪我不讲义气了。”方林相当无耻的想到，若是老胡能够得知这小子的打算，非得怒发冲冠将他提起来用岚之山蹂躏一百遍啊一百遍。

　　必须承认，胡MM是相当温柔礼貌的一个女孩子，与她在一起的时候，方林虽然还会经常心浮气躁的联想到床，但大多数时候与她相处，就觉出了那种温柔如水的感觉，似乎想要什么，想做什么，胡佳都能提前想到并且做好，就仿佛如沐春风，十分舒服。

　　而方林吸引胡佳的，则是那种很有男人味道的逼人坚刚，他的话平时不多，但总是能切入要点，给人以说一不二的感觉，哪怕是一句玩笑话，也是一针见血的令她回味无穷。但是温柔起来的时候，却又相当细腻，一起出行的时候，总是抢先去开车门，吃饭的时候总是提前将凳子拉好。从小处就能看出他的体贴之处。

　　这一日胡佳下午没课，便去图书室看了会儿书，计算着方林下课的时间早早去等他。约他一起去喝后门新开的热饮店喝咖啡，而老板想出的招徕顾客的广告词就是“为心爱的人磨一杯咖啡。”

　　两人进门以后，里面放的就是“回家”那首著名的萨克斯调子，四下里装修布置得非常精美，人工的营造出了一个小桥流水，翠竹数竿的气氛，两人安静对坐，也不说话，在悠长的音乐声里享受着这种恬淡如水的情调与氛围。

　　很快就有服务生前来询问他们喝些什么，是要自助还是普通。普通当然不必多说，所谓自助则是老板想出来的噱头，就是店里提供材料机器，顾客自行研磨咖啡自煮。胡佳拍手笑道：“我要自己做。”

　　方林微微一笑道：

　　“我可是一窍不通，只能做米虫了。”

　　胡佳白了他一眼道：

　　“就你最懒。”

　　神情却是相当娇俏。仿佛是情人之间的撒娇似的。

　　不一会儿，服务生就送来了咖啡壶和磨豆机，外带一盏花纹精美的银质酒精灯和一小壶开水，方林于此道挑拣着成色较好的咖啡豆扔进机器，而胡佳则握转着磨豆机的小轮把研磨着，她今天是将秀发盘起，换了一件看起来轻松可爱的小熊T恤，时时会露出可爱的肚脐，下身则是一件短裤，相当居家的打扮。而饱满的胸脯随动作微微晃动，从颇低的领口处还露出一抹诱人的雪白凹痕，当真叫人很是心驰神往。

　　方林咳嗽两声，也不敢多看，无意将旁边胡佳的手袋碰落在地上，便弯身去拿，忽然见到桌上胡佳纤细粉嫩的小脚交叉着伸了过来，恰好摆在自己的面前，可爱精致的脚指甲上还抹了粉红色的甲油，双腿修长又白又嫩，小腿肚结实而舒缓，从脚踝到趾间的形状都很漂亮。在可爱之余，线条也是十分赏心悦目，方林一时间看得不禁呆了。

　　胡佳见他一伏下身去就久久不肯上来，心下生疑惑，便也弯下腰去看。发觉这家伙正盯着自己的双腿发呆呢，大羞之下忙将腿缩了回来。方林立即尴尬非常的回过神来，直起身体假正经的握拳咳了两声。胡华红着脸也不敢看他，心中却既有些羞涩，又有些后悔，未过一会儿又偷偷的将脚伸出来一些，见方林一本正经的眼睛也不向下扫扫，心里却又生出了些失望。

　　但这时候咖啡厅门口忽有人影一闪，一个魁梧的身影冲了进来，竟是老胡！方林双眼圆睁，心中似作贼般慌乱无比，赶忙坐直身体咳嗽一声，摆出正人君子的模样。好在老胡并没有将他先前的急色模样看到，四下张望后才见到了方林的位置，急急的赶过来，脸色凝重道：“走。”这时候胡佳听到了熟悉的声音，张眼一看奇道：“爸？你怎么来了？”

　　老胡这时候才发觉爱女在此，脸色顿时难看非常：“你们两个在一起干嘛？”

　　方林自知理亏，仿佛做错事的小学生，拿过一根吸管吸着咖啡不说话。胡佳却不乐意的道：“我和他喝杯咖啡都有错啊？”

　　老胡怒道：

　　“你和谁喝咖啡都可以，就是不能和他喝！”

　　胡佳遗传自老子的倔强也随之发作，咬着下唇站起来怒道：“我偏要！”


第二十六章 

　　很快就有服务生前来询问他们喝些什么，是要自助还是普通。普通当然不必多说，所谓自助则是老板想出来的噱头，就是店里提供材料机器，顾客自行研磨咖啡自煮。胡佳拍手笑道：“我要自己做。”

　　方林微微一笑道：

　　“我可是一窍不通，只能做米虫了。”

　　胡佳白了他一眼道：

　　“就你最懒。”

　　神情却是相当娇俏。仿佛是情人之间的撒娇似的。

　　不一会儿，服务生就送来了咖啡壶和磨豆机，外带一盏花纹精美的银质酒精灯和一小壶开水，方林于此道挑拣着成色较好的咖啡豆扔进机器，而胡佳则握转着磨豆机的小轮把研磨着，她今天是将秀发盘起，换了一件看起来轻松可爱的小熊T恤，时时会露出可爱的肚脐，下身则是一件短裤，相当居家的打扮。而饱满的胸脯随动作微微晃动，从颇低的领口处还露出一抹诱人的雪白凹痕，当真叫人很是心驰神往。

　　方林咳嗽两声，也不敢多看，无意将旁边胡佳的手袋碰落在地上，便弯身去拿，忽然见到桌上胡佳纤细粉嫩的小脚交叉着伸了过来，恰好摆在自己的面前，可爱精致的脚指甲上还抹了粉红色的甲油，双腿修长又白又嫩，小腿肚结实而舒缓，从脚踝到趾间的形状都很漂亮。在可爱之余，线条也是十分赏心悦目，方林一时间看得不禁呆了。

　　胡佳见他一伏下身去就久久不肯上来，心下生疑惑，便也弯下腰去看。发觉这家伙正盯着自己的双腿发呆呢，大羞之下忙将腿缩了回来。方林立即尴尬非常的回过神来，直起身体假正经的握拳咳了两声。胡华红着脸也不敢看他，心中却既有些羞涩，又有些后悔，未过一会儿又偷偷的将脚伸出来一些，见方林一本正经的眼睛也不向下扫扫，心里却又生出了些失望。

　　酒精灯很快地将本来就热着的水煮沸了，方林装好连通的滤盂，水位急速上窜，咖啡特有的香馥味道就弥漫开来。胡佳算好时间，移灭了灯，让咖啡向下落，然后斟了两杯，雾气氤氲里，咖啡的浓香扑面而来。方林吹着热气，用带了金边的小瓷勺轻轻搅拌着咖啡，自己先舀了半勺喝了一口。胡佳脸上忽然微红，小声道：“大坏蛋，真自私，我也要喝。”说完就微闭上眼，将小口张开来，那模样若如女孩子情动了在索吻一般，不觉就在企求中杂夹上了诱人犯罪的意味，方林的双眼不由自主的向她微微敞开的领口里滑落进去，一对雪白的半球被蕾丝文胸包裹住，中间是深邃的乳沟，不禁给他以强烈的埋首其中感受那团柔软的冲动。好在方林此时已经有了个稳定的炮友，定力颇有增加，咽了口唾沫，急忙舀了半勺咖啡吹冷了递过去。看着她小巧鲜嫩的红唇灵巧的舔过勺子，加上胡妹妹又是闭着眼睛，方林立时觉得小腹一阵热流升腾起来，他脑海里不禁有些邪恶的念头在滋生，忍不住就想将一切抛到脑后，向胡佳的双唇上吻了过去。

　　但这时候咖啡厅门口忽有人影一闪，一个魁梧的身影冲了进来，竟是老胡！方林双眼圆睁，心中似作贼般慌乱无比，赶忙坐直身体咳嗽一声，摆出正人君子的模样。好在老胡并没有将他先前的急色模样看到，四下张望后才见到了方林的位置，急急的赶过来，脸色凝重道：“走。”这时候胡佳听到了熟悉的声音，张眼一看奇道：“爸？你怎么来了？”

　　老胡这时候才发觉爱女在此，脸色顿时难看非常：“你们两个在一起干嘛？”

　　方林自知理亏，仿佛做错事的小学生，拿过一根吸管吸着咖啡不说话。胡佳却不乐意的道：“我和他喝杯咖啡都有错啊？”

　　老胡怒道：

　　“你和谁喝咖啡都可以，就是不能和他喝！”

　　胡佳遗传自老子的倔强也随之发作，咬着下唇站起来怒道：“我偏要！”

　　老胡气得吹胡子瞪眼的道：

　　“我说不准就是不准！”

　　胡佳哭道：

　　“你平时都不管我，他把我从绑匪手里救了出来，我连谢谢人的权利都没有了是不是？要是妈妈在，她才不会这么对我！”

　　说着就掩面跑了出去，提起亡妻，老胡顿时似泄了气的皮球般萎了下来，坐到了旁边的椅子上颓然叹气。倒是方林分得出轻重缓急，拿咖啡勺子搅动了几下，皱着眉头道：“你这么急着来找我，难道是有关里面的事？”

　　老胡深吸了一口气，拍打了几下脸颊，冷静了下道：“是的。”

　　方林忽然想到了一件事，失声道：

　　“莫非，我们要面对那个任务了？”

　　老胡端起了女儿面前的咖啡杯灌了一口，皱着眉头道：“是黄金主线任务到了……呸，这茶他妈的什么怪味！”

　　……

　　黄金主线任务简介。

　　当轮回者的实力达到一定程度，或者经历了足够多的梦魇世界后【6—9场，以经历世界的难度，任务完成度而定】后。梦魇空间将会给出特定的主线任务要求通过，此主线任务便被称为黄金主线任务，只有通过黄金主线任务的人，才能具备挑战后续梦魇世界的资格【例如恐龙快打第二关，圆桌武士第二关等等】。

　　因为难度极高，黄金主线任务失败后可以通过付出积分来免除被抹杀的惩罚。扣除积分的幅度由当前世界难度所决定。黄金主线任务挑战失败后存活的轮回者，可以继续进入其他梦魇世界，但在任务所获的积分和技能点将按照一定比例大幅度减少。并且获得隐藏任务的可能性降低。

　　完成十次黄金主线任务后，可以获得一个弥补你内心中最大遗憾愿望的机会。

　　……

　　老胡皱着眉头吐着口水，相当恶形恶状的道：“呸呸呸！你们这些年轻人玩的什么东西，这咖啡简直就是洋中药，还喝得津津有味。”

　　出了咖啡馆以后，老胡赶紧去超市里买了一瓶娃哈哈牌的茉莉花茶猛灌了两口，方林哭笑不得的跟在后面，终于明白了胡佳为什么和父亲一直有着代沟的存在。

　　两人并肩走了几步，胡华豪忽然叹了口气伤感道：“其实你刚刚才经历了三场梦魇世界，【KOF世界是抽奖回归进去，不会被计算】，怎么说也轮不到黄金主线任务，说真的，是我连累了你。”

　　方林微笑道：

　　“咱们现在生死与共，说这些当真见外了，倒是你整整经历过三次这个任务，还没仔细听你说过，我知道这里面一定有不少你的伤心事，不过现在也不是藏着掖着的时候了，仔细给我说说吧。”

　　老胡苦笑道：

　　“其实严格说起来，我虽然经历了三次黄金主线任务，但第一次是完全不知道里面怎么回事，直接就冲将进去的，侥幸能活下来，后来两次……嘿，都是靠在之前的世界里杀人攒足了分，出来以后直接找个地方躲起来等着扣分过关。”

　　方林点点头道：

　　“很实际很聪明的做法，换了我也一样。”

　　老胡摇头，自嘲笑道：

　　“你是在往我脸上贴金，我是自家事情自家清楚。根本没有勇气再去面对了。”

　　方林微笑道：

　　“所以你才能活下来拯救我。”

　　两人一面说着，一面并肩走进了旁边的楼梯，很快就踏入了那虚无的黑暗当中，但这一次进入的时候，梦魇印记放射出的光芒并不是将两人指引到了回归的电梯旁边，而是直接引导两人向深处走去，于是方林再次见到了那座泛出青铜色泽，上面整齐生出各类长长獠牙的巨大拱门。

　　门下面，依然坐着那个鬼首面具男人。

　　他就仿佛是从来都没有站起来过一样。

　　“编号13776号，编号8587号。”鬼首面具男人金属撞击般的声音无情的回荡着。“你们将在48小时内进行黄金主线任务的考验。”


第二十七章 

　　听了鬼首面具男人的介绍，方林眼神一闪，忽然道：“我是首次进行黄金主线任务的考验，不知道有什么优待？”

　　鬼首面具男人望了他一眼，徐徐的道：“没有。”

　　说完以后，那巨大拱门上遽然射出两条血红色的光线，在两人胸口的梦魇印记上照了一照，本来淡青色的印记猛然发出了金色的光芒。然后慢慢黯淡，但印记也变作淡金之色，相当诡异神秘。

　　“进门。”鬼首面具男人冷冷的道。

　　两人走到了那扇接天连地的庞大巨门前，将手按了上去，这一次方林没有失去意识，只是觉得眨眼似的闪了一下，便站到了梦魇空间的广场中。

　　胡华豪犹豫了一下，忽然对方林道：

　　“要不，咱们再拿些东西来卖掉？好歹把你免于抹杀的罚款给凑够？哎，都是我上次急着冲这手套，否则咱们也不至于落到眼下这窘迫局面。”

　　“你怎么变得婆婆妈妈起来？既然咱们凑不够两个人交纳的罚款积分，那么就不用留了，干脆用完最好。”方林知道老胡心中很是有些歉疚，微笑着拍拍他的肩膀道：“不过咱们回归KOF世界的时候，那药品食物消耗得倒是极快。得想个法子补充才是。”

　　此时方林的真实之切割术已升到了LEVEL——3级，于是两人便赶去中间的交易区看了看，谁知道可携带的食物的价格竟然飞涨！

　　老胡在这里混了这许久，好歹还是有点人脉，一打听后才知道，原来方林以前曾经卖出过的可在战斗中使用的食物引起了旁人的注意，此中精英汇集，能人众多，于是自然而然的就联想到了以前的废柴技能：E级切割术上。于是当真就有人便学了后直接用潜能点升到了12级——反正是E级技能，投点也并不多——便获得了惊喜，技能属性如下：E级技能切割术LEVEL——12：本技能为圆桌武士世界特有，需要力量3，敏捷3，体力4，精神10才能学习。技能发动需要消耗一点精神力。切割术LEVEL——12效果：可以对所获取的战利品进行加工分割，有25％的机会加工出高级未知宝物，有88％的机会增加战利品的价值，有21％的可能使战利品损坏消失。LEVEL——12附加被动特效，强化：在使用切割术时，成功率提升10％，加工出高级未知宝物效果提升10％。

　　注：在加工高级装备时，失败率将成倍增加。【切割范围仅限于装备，食物，与部分贵重物品。】

　　这E级技能切割术所谓的加工出高级未知宝物，就是将食物分割开来，提升其总的恢复量，并且多出可以在战斗中使用的这个宝贵属性。而增加战利品的价值则是直接使得食物的品质上升，恢复体力值提升。

　　而方林的真实之切割术加工出来的食物，不仅有暂时增加基本属性的作用，并且其加工效果也要好上许多，比方说一块只能恢复30点体力值的劣质黑面包：切割术出现最好效果不过是有35％的几率将之切割成三块，每块能够在战斗中使用，恢复15点体力值。

　　而真实之切割术则有65％的几率能将之切割成五块，每块能够在战斗中使用，并且每块恢复10点体力值。

　　而且更重要的是，虽然真实之切割术出现“变异”的几率很小，但是一旦出现，就是相当可怕的变态属性。切割出来的食物还具有暂时对自身属性强化的效果，孰优孰劣，一看便知。

　　虽然如此，但那E级技能切割术的价值也随之飞涨，如今其卷轴竟是高达5000积分，5点潜能点，还是有价无市，连带那些不能在战斗中使用的食物也随之涨价。方林转了半晌，刚刚看中三挂樱桃【食物，名将世界独有物品，不能在战斗中使用，可以用来恢复30点体力】，卖家却喊价1500积分，方林刚想多说两句，就被另外的人直接买走了去，目瞪口呆之余，心中那个郁闷实在是难以形容。

　　二十四小时后，方林和胡华豪进入了梦魇空中的广场中打开的金色传送大门，旁边的人或是用同情，或是用悲哀的眼神看着他们。

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入三国世界……”

　　赤壁的熊熊怒火，粉碎了曹操霸业，魏蜀吴三国争霸，从此—揭开序幕！

　　……

　　方林醒来的时候，是在一处密林中，这一次印记没有从中作梗，老胡就在他的旁边斜靠着一株大树，似乎神志还未恢复。

　　他耐心的等待了数分钟，观察着周围的景物，寻找着可以借助的地利，这时候老胡也甩着头站了起来，抹了把脸，旁边大树上的树皮忽然脱落剥离，露出新色的木质。数行标准的魏碑体毛笔字在削平了的树干上显示了出来：“支线任务一【可选】：每人杀死3名拥有梦魇印记的轮回者。【0/3】”

　　“B级黄金主线任务一：杀死曹军将领李典。若任务失败，将会扣除5000点积分。若出现负分，将会被彻底抹杀。”

　　“A级黄金主线任务二【可选】：杀死吴军将领孙姬。”

　　注：完成黄金主线任务一，即可选择回归梦魇空间进行修整，之后随时可以继续进行黄金主线任务二。

　　在梦魇空间中就能随时进入黄金主线任务二，在完成黄金主线任务二的过程中，将获得额外特殊丰厚奖励，该奖励不会在其他梦魇世界奖励中出现。在完成黄金主线任务二的过程中，非战斗状态下，可以随时回归梦魇空间。

　　黄金主线任务二就相当于一个高风险，高奖励的独立空间，第一次进可以免费，第二次进就要给一定积分和潜能点。你进去以后能不能捞回本，就要看你的运气和能力，里面的人物死后不会刷新重新出现。

　　方林仔细的观察了一下周围的环境，紧接着梦魇印记又自动发出了提示：距离进入三国世界，还有十二分三十一秒。以下是场景信息：“场景：三国志世界1—1幕，本场景共分3幕，本幕难度：极容易【E级】【因为梦魇空间计算难度，只考虑世界本身设置的难度，并不会将轮回者相互杀戮的因素计算入内】。痛觉削弱度100％，无个人能力强化。本场景为杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会随机获得奖励，并且你自己的杀戮值增加。”

　　“在本场景中生存12小时后，将自动切换至下一场景。”

　　胡华豪在旁边查看了一会儿，皱眉道：“他奶奶的，这是啥意思？”

　　方林脸色沉了下来道：

　　“这场景就是给咱们自相残杀的！我估计所有人出来的位置都应该靠得并不远，而整个场景的总体范围也是有限，因此才会有长达十二分钟的准备时间，当世界一开启，面对我们的就是一场残酷的战斗！”

　　他一面说着，一面已经将精英肥男以及四名蓝衣喽罗放了出来。十二分钟已经能让方林多恢复3点精神力。这时候老胡忽然奇道：“怎么这胖子变结实了？”

　　方林这时候才注意到，精英肥男的体积虽然庞大依旧，但是其粗肥的胳膊，腿上，都有明显的肌肉隆起，并且巨大的屁股后面，还有两把卖相就十分粗暴的武器晃悠着，分别是一把血迹斑斑的手斧和一把巨大的钉锤。并且技能栏中还多出了一个抢劫技能。

　　【抢劫：有几率从尸体上掠夺其装备并且踞为己有。该技能不能用于轮回者的尸体上，不会影响尸体的原来爆率，掠夺而来的装备仅限于自身使用，不可交易不可出售，死亡后随之消失。】

　　而四名蓝衣喽罗的身上也多了件厚厚的黑色马甲，看起来虽然有些不伦不类，但其防御能力得到了大幅度提升是肯定的。四人手上都拿有匕首，腰间有中速射击的手枪，每人还配了一颗恐龙快打里的手雷！


黄金主线！汹涌的人海卷


第一章 

　　方林见了这等变化，顿时惊喜非常，四个蓝衣喽罗多了这威力强大的手雷的话，其价值都变得不同了。如果以前是那种用来拖延时间的炮灰，现在则变成了可守可攻的强劲敢死队！倒是老胡啧啧称奇道：“你小子的属性又没增加，武器也没升及，怎么召唤物突然就变猛了呢？这倒真是怪事，莫非是场景有着隐藏加成？”

　　方林思考了一会儿，最后考虑到卑鄙之召唤术的说明中：本来就有：“肥男与蓝衣喽罗的行动不能由召唤者操控，其能力与持续时间，将比照当前场景难度与人物自身的精神力进行提升。”

　　这等说明，于是只能接受老胡这个解释。

　　他此时闭目静坐，努力将卑鄙之召唤术消耗的11点精神力恢复过来。大战在即，一点精神力到时候说不定就是生死之隔。胡华豪则没有丝毫紧张，反而显得相当兴奋，不停的捏手指甩着头，关节处仿佛爆豆子似的发出“咔啪”的轻微响声，将身体预热到最佳状态上，10，9，8……3，2，1！

　　剧情保护时间一到，方林与胡华豪立即向前方三十余米处的山崖奔了过去。那处的地势虽然并不高，山崖却是向内略微凹陷进去，乃是一处绝佳的守处。加上周围地势起伏，旁人不易看到此处，但方林一行却能早早发现敌踪。

　　方林安静的坐在一块岩石后面将身形藏匿了起来，同时让肥男动手，在山崖周围挖出了一条环型壕沟，接着又搬了些巨石过来垒出了一道石墙，纵然这些东西未必对实力远超常人的轮回者有用，但至少能阻挡他们的视线，令其摸不清楚己方的虚实。

　　天色已经渐渐变黑，能见度开始降低，远处忽然有爆炸声响了起来，接着是惨叫声，打斗声。老胡在这里坐了快一个小时了，已经显得颇为焦躁，若不是素来相信方林的判断，相信早已冲了出去。仰躺着的方林眉头微皱，淡蓝色的精神力探测屏障迅速延伸了出去，将周围的动静尽数监控在心底。

　　“西面五个人。”方林迅速的道：“两人且战且退，三人紧追不舍。若行进速度不变，21.3秒以后将会与我们发生接触。老胡你藏在先前说好的E位置的树干上，先杀追方落在最后的那人。”

　　“他背上负着的是一把G4/PSG型号的反器材枪，这东西在现实里的有效射程大都在1000米以上，有些反器材枪的最大潜在射程甚至达到了8000米。主要用于摧毁1000～2000米内的轻型装甲兵器，如停机坪上的飞机，在低空盘旋的直升机，轻型装甲车辆等。这种武器在梦魇世界里，威力很可能更加强大，估计是一把升过级的黄金武器。虽然释放条件很可能也有些苛刻，但是务必要将其一击必杀！若被他拉开了距离就麻烦了。”

　　胡华豪一面感应着方林从KOF印记那边传递过来的信息，一面吐掉嘴里嚼着的草根一跃而起，直接向着两人预先设订的那处E位置奔了过去，此时已是入暮时分，山间雾蔼缭绕，能见度不足十米，加上林中光线本暗，追逃中的两组人很难发觉安静的丛林中竟然有人守株待兔的埋伏在他们行进的路线上。

　　此时精英肥男也在石堆后伏下了庞大的身躯，四名蓝衣喽罗趴在了壕沟里，方林一动不动的躺在地面上，双目半闭半睁，将发生在自己精神力探测范围内的大小事情都尽收眼底，脑海中则似电子计算机般高速模拟，推演着各种异常事故以及应对方案。

　　追逐中的五人先后急促的奔跑而过，粗浊的呼吸声清晰可闻，只是无论是追方还是被追方，都出奇的安静，只有因为快速奔跑践踏草丛的沙沙声清晰可闻。而跑在前方的两人虽然速度颇快，但是从他们身上的伤口处流淌出来的鲜血已经在地上连成了线，显然已是支持不了多久的强弩之末。

　　骤然间，在这暮暗中，有一条魁梧的身影悄然自树上滑下，骑在了落在最后面的那名拿着匕首的秃头追赶者肩头！

　　胡华豪粗壮的双腿夹住这人的脖子，用力扭甩发力之下，这名秃子闷哼一声，整个人都被斜斜的摔飞出去，横撞在旁边的岩石上，口中鲜血汩汩涌将出来转眼就染红了胸口。

　　不过他的身手也相当敏捷，纵然被暴起突袭，也保持着清醒的头脑，不顾眼前发黑胸口的剧痛，连滚带爬的在地上翻滚前爬。老胡冷冷一笑，大步走过去，直接一拳砸了过去，顺带已经做好了紧跟上施展出投技的准备。

　　没想到这秃头男人竟是猛然缩身若圆球状，无视障碍般瞬间滚出十余米，在几乎是不可能的情况下完全躲避开了老胡这志在必得的一击，同时猛然间由极动转换为极静，一下子半跪在地上，手中神奇的变出一把长近两米的带有支架的巨型枪械，黑洞洞的粗大枪口已将老胡瞄准锁定！

　　这瞬间脱离敌人的技能，乃是KOF世界里剧情人物的通用技能，学习条件并不算难，只是通常人都不会在上面投下太多的点数，但是看这秃头男人在这技能上面的造诣，只怕已经超过了LEVEL——10级以上，才能达到如此良好的效果！

　　这一刹那，被那黑洞洞的枪口锁定住的老胡，脊梁上立即都冒出一股难以形容的寒意！这是发自梦魇印记的赤裸裸的死亡的威胁！好在他也是凶悍之人，身经百战，竟是狂喝一声开启了暗金鞋的技能，拖出六七条长长的残影，饶出Z字型路线冲前，不退反进！

　　死，也要面对着敌人死！

　　然而老胡刚刚冲刺了数步，忽然听到远处“哇”的发出了呕吐声，紧接着觉得旁边劲风扑面，眼角的余光却见到斜刺里直飞过来一团绿色的东西，速度奇快，“啪”的一声打在了他的腿上，竟是大团浓稠的绿色黏液，裹在他的双腿上牵连成丝，不仅具有很强的腐蚀性，更是大大降低了老胡的移动速度！

　　这一招乃是名将世界中红发变态人妖【MAEDIA】的技能，虽然仅为B级技能，性价比却是相当之高，不仅可以造成持续伤害，还能降低中招者的移动速度！由此也可以看出这群人的战斗素质极高，相互间的配合也异常默契，一出现状况，立即就能作出相当迅速的反应！

　　趁着胡华豪移动速度减慢的这一停顿，那秃头男已经狞笑着扣动了扳机！

　　“轰”的一声巨响！青烟缭绕，胡华豪只觉得脸旁有灼热无比的感觉传来，浓重的焦糊味传出后，紧接着便是烧辣辣的炽疼！纵然他耳旁的头发都给烧去了小半，但是这一枪竟然没中！

　　老胡再不迟疑向前扑出，冲刺几步后已欺近呆滞住的秃头男，他心中纵然惊怒交集，但还未失去理智，根据他的经验判断，知道此人发出了先前那一击之后，代价也必不会小。极可能出现无法移动的状态，因此胡华豪依靠自己的高力量加成，一绞一扭就轻松无比的直接拧断了这家伙的脖子！

　　这时候，秃头男人的两名同伴已经又直冲了过来。这两人一前一后冲击而至，当先那人身穿白色跆拳道练功服，距离三米左右的时候，直接矮身滑步向前，单脚直铲向老胡的下盘，取的是小腿迎面骨的部位。这人出脚速度极快，若被铲实了，就算小腿不当场骨折，行动也非得大受阻碍。

　　胡华豪之前从未见过这等招数，不敢大意，沉身站桩，将重心放低硬受了这一击。他的力量此时算得上很高了，纵然硬吃敌人一击，但是在有防备的情况下，体力值也只是略微下降。谁知这白衣练功服男人铲中目标后还能借力跃起，凌空一脚由上至下的若鞭子般竖盖下来，直将胡华豪蹬得踉跄倒退数十步，哇的一声吐了口血，显然吃了个不大不小的亏。

　　这白衣练功服男人的招数行云流水，一气呵成，相当的优美。更是力量技巧兼具，实是胡华豪的大敌。他这一招乃是习自KOF世界中剧情人金家藩的绝技，名为流星落，二段攻击相当厉害。


第二章 

　　受伤的胡华豪从地上爬起来以后楞了一楞，忽然大喝一声双手举过头部，看样子竟是要发动地雷震这等大面积攻击敌人的招数！那白衣练功服男人冷笑一声，助跑两步就高跃而起，右腿在空中伸得笔直凌空飞踹了过去，冷不防旁边竟是扑出一道蓝色的身影，直接将他抱住，然后竟是轰然爆炸了开来！

　　空中烟火弥漫，竟是方林控制的一名蓝衣喽罗不知道什么时候欺近了过来，直接扑前引暴了身体上的手雷！

　　人肉炸弹！

　　似这等身法绝佳的资深者，寻常的投掷手雷办法确实极难对其造成威胁，轻易就将其闪避了过去，只有精心谋划趁他的人身在空中的时候之下，才可以营造出这等必中的局面！

　　眼见得空中火烟滚滚，又一个资深者惨遭方林成功算计！

　　那白衣练功服男人已被炸得晕头转向，双目紧闭，浑身上下黑灰满布，狼狈无比，这等大好机会老胡怎会轻易放过？大步突前，重重一拳击在了白衣男的脸上，打得他满脸开花，鼻梁骨只怕都碎成了数十片，紧接着搭上了他的肩头，发动了干枯大地·天地返！

　　白衣男拖着长长的惨叫声，先被摔在了旁边的一株大树上，然后遭高高抛起，打着旋儿落了下来，在落地之间胡华豪猛然一脚用力踏在了地上，白衣男的下方立即出现了一道灰黑色的雾云，迅速凝固成一道拉长变型了的骷髅气劲，凌空将白衣男撞飞开去！

　　翻滚了几下好不容易站起身来，却还是被干枯大地·天地返的第三阶段打得眩晕了！眼前银光闪动，方林已经毫不犹豫开启了连发模式直接将近百发子弹倾泻了过来，胡华豪也直冲过来将之痛殴，这白衣练功服男人的体力值骤降，一直到死掉也未能再还上一次手。

　　在临死之前，他脑海里惊怒交集闪现过的最后一个念头是：“老三！老三为什么不来救我！”

　　然而他口中的那名资深者老三，此时心中惊恐慌乱骇怕无比，身体在原地胡乱奔跑着，丝毫不能动弹。方林先控制两名蓝衣喽罗，利用周围的地形与之周旋了数十秒，接着在这个资深者老三见势不妙想要抢过去救援的时候，拿捏时机，施出了惊怖术令他失控十秒！

　　这十秒时间，就足已决定战局的最后胜负！

　　接下来方林老胡联手起来以二击一，战局自然毫无悬念，被胡华豪这种力量型推土机欺近身后本就已是大部分人的噩梦，何况还有个精于算计的方林手持＋4的银色剧情武器在旁边虎视眈眈？

　　解决了这边的战斗以后，被追赶的两人的死期也随之来临，身受重伤的他们实在是强弩之末，否则也不至于连那明摆是远程火力压制手的秃头男也敢提把匕首追将上来，这两人应付手提两把凶器的巨大精英肥男已是吃力异常，好容易拼着伤势加重施出压箱底的绝技将之重创，方林与胡华豪便闪亮登场，轻松收取两人的性命。

　　一切尘埃落定后，方林却不忙收取战利品，安静的站在原地望着老胡不说话。素来都有些大大咧咧的胡华豪难得的有些脸红，急急的道：“我去收拾战场。”

　　方林依然沉着脸不说话。

　　老胡相当没奈何的将两手一摊道：

　　“好吧，我承认我大意了，不过咱的运气够好，那秃子不是没打准么？”

　　方林一晒道：

　　“你以为世界真有运气这回事？若不是那秃子扣扳机的时候我连发七枪将其枪口打歪，你就下场就是那棵树！”

　　这时候天色虽然已近全黑，但胡华豪还是能够隐约看到，二十余米外的一株四五人才能环抱的巨树竟被那一枪生生炸去一半，在夜色中摇摇欲折，相当凄惨。相信老胡若是被打实了，能留个全尸都是好的。

　　老胡倒吸了一口凉气，心中这时候才生出后怕，怒气冲冲的道：“那你怎么不早出手？”

　　方林叹了一口气道：

　　“我一方面要控制精英肥男拦截那两个逃掉的家伙，一面自己还要和两名蓝衣喽罗拖住那个老三，最后还得来兼顾你这边，你当我有多大能耐？”

　　老胡顿时语塞，异常郁闷的闷了半晌，最后用一种藏到墙角画圈圈的语气道：“是，我知道注意了。”

　　方林难得见到老胡吃瘪认输的模样，大感快意，继续滔滔不绝的训斥了下去，老胡心中哪个憋屈啊，偏偏又确实错在自己不好还口，直到方林终于忍不住笑出声来，老胡终于察觉被耍，怒目圆睁一巴掌就拍了过去！

　　“臭小子，给你点阳光你就灿烂，给你点雨水你就浪漫，叫老子帮你擦屁股的时候忘了？”

　　……

　　接下来的事情自然是清点战利品了。方林顺手拿起一把钥匙，激活后选项弹出：“请选择：一，获得死者死亡前身上剩余50％的潜力点数与积分。二，有50％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备，注：装备获取为随机选择，三：随机获得该人物死亡前储物空间中的五件道具。”

　　方林直接选择了第三项，目下他们的药物食品均显得相当缺乏，若能通过这种方式进行补充是最好不过。可惜他的运气似乎不佳，只获得了四瓶用来施展那粘痰喷射的药水以及一个小黑麦点心。

　　不过此次挫折并没有阻止方林继续选择第三项的决心，他接下来又连开了三把钥匙全部选择了获得道具，可惜所获的食物均少，那些拿来派不上用场的东西全部都卖掉换成了积分，最后终于如愿以偿的获得了补给，获得了四块不能在战斗中使用的高级三明治。

　　注：高级三明治：食物，可以携带。采用面包，热狗，蔬菜所精制成的美味点心。加热后味道更好。使用效果：在60秒内回复体力值150点，不能在战斗状态下使用，受到攻击即中断恢复效果。可以用来换取400积分。

　　方林在先前的战斗中，并没有耗费多少精神力，于是顺手就将两块高级三明治切割成了十块香甜的三明治【小块】，虽然没有出现变异效果，却也解了两人当前的燃眉之急。

　　注：香甜的三明治【小块】：食物，可以携带，采用面包，热狗，蔬菜所精制成的美味点心。加热后味道更好。使用效果，瞬间恢复体力值30点，并且在之后的20秒内，恢复20点体力值，该效果不会被攻击打断。可以在战斗用使用。能够换取130点积分。

　　最后剩下来的那把钥匙却是那秃子掉落的，方林一笑，递给在旁边的胡华豪道：“这家伙是你做掉的，食物基本上能凑合着够用了，这把钥匙就由你来开吧。”

　　老胡精神一振道：

　　“当真？”

　　他虽然口中这样问，手上早已老实不客气的将钥匙夺了过来。但到手以后却又犯了愁——“我是该选装备，还是该选积分呢？”

　　方林一笑道：

　　“你想选什么，就选什么，不过根据我的推断，你多半是心想事不成的那种，所以，还是抽点现实点的，选积分吧。”

　　老胡听了怒道：

　　“放屁！老子就是不信邪！”

　　于是马上选取了第二项，有50％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备。

　　很快，老胡的脸上就露出了兴奋的表情道：“哈哈！你看这是什么？”

　　说完他竟然当真将那把巨型的G4/PSG型号的反器材枪抽了出来！

　　G4/PSG型反器材枪【＋4】：黄金装备，品质上等，攻击力155—170。本武器为合金弹头世界所独有，仅由【ENEMY PLANE】所掉落，装备前需要通过灵魂绑定，可以填充尾翼稳定钨心箭形弹，S3—77破甲爆炸弹，稳定钢芯云爆弹【上述子弹可以在梦魇空间里购买】，需要力量45，敏捷13，体力30，精神力10。需要基本远战15级，基本腰力5级，基本腿法5及。重型武器掌握。每一次的射击间隔为：5分钟。射击后将陷入5秒的眩晕状态。

　　武器自带技能：聚能射击LEVEL——2，效果说明：消耗精神力的一半，对目标发出威力强大的攻击，伤害效果=武器攻击力X3＋填充的子弹威力X4，冷却时间120分钟。释放时间：5秒。射击后将陷入15秒的眩晕状态。


第三章 

　　“很好很强大的东西。”方林苦笑道：“可惜这要求的变态属性，我们两个都用不上。只怕除掉那死鬼秃子，能用得了它的人也不多。而这个秃子很可能在进入梦魇空间以前，就是一名重型狙击手，所以他的属性才符合本枪的使用条件。”

　　这把枪威力诚然巨大，但难就难在需要LEVE1——15级基本远战和高达45的力量上。通常选择做枪手的，能将基本远战加到LEVE1——15级的，都是以敏捷属性为主。上哪里去凑这45点力量去？威力巨大的同时代价就是只有一次出手的机会，要么你死，要么我亡。先前死掉的那秃子也不知道交了什么好运，碰上了两名恰好能与他默契配合的队友，能够围绕他这强力的远程攻击火力制订战术，遗憾的是，他们碰到了守株待兔的方林。

　　同时胡华豪也叫起冤来。

　　“操他奶奶的，原来这枪要45的力量才能使用！难怪这秃子能承受住我的全力一击后还能反击！”

　　方林为之哑然，看来先前自己的确有些错怪胡华豪了，他这种摔投型近身战的轮回者，对敌人的伤害计算公式大多都是：较低的固定伤害＋双方的力量差值X倍数。显然双方的力量差距越大，伤害越大。谁能想到一个远程火力输出手竟然会有高达45的力量？

　　时间慢慢过去，离开本场景的12小时期限也已过去一半。按常理来说，方林眼下51的精神力顶多能使召唤物持续时间延长到2个小时左右。但方林却惊奇的发觉，自己召唤出来的精英肥男依然生龙活虎，这怪物本来受了重伤，但吞吃了两具轮回者的尸体后经过休养，又回复到了最佳状态。此时挺胸凸肚，非常尽值尽责的围绕着周围巡逻。

　　召唤物自行消失之前几分钟，便会由梦魇印记主动提示方林。先前一战方林的消耗并不太大，倒是胡华豪被拼去了一小半的体力值，还受了轻微的伤势，躺在地上徐徐等待着恢复。

　　接下来很长时间里，这周围都没有出现什么动静，唯一值得提起的是，曾经有一股强劲的精神力斜刺里伸了过来，撞到了方林布设着的精神力探测罩上。当时方林心中一惊，立即提醒老胡严阵以待，谁知道对方反而并没有后续动作，自此湮无声息了。

　　不过此事细细一想，这群人的选择其实也相当合理——在摸不清楚虚实的情况下，于黑夜里进入一名精神力特长者的探测罩内，面对未知的危险。天时地利更是均在不在己方，这样的一场糊涂战斗打下来，就算能赢，也定是不知道付出多少代价的惨胜！莫要忘记后面还有黄金主线任务在恭候大驾光临！若换了方林是那支队伍的决策者，也定会作出相同的举动。

　　此事发生以后，四下里又陷入了平静。老胡此时的伤势体力值早已恢复妥当，百无聊奈的四处走着，踢着石头，终于忍耐不住道：“不如我们也出去找点人来杀？”

　　方林摇头。

　　老胡急道：

　　“可是我们只杀了五个，还缺一个人才能把任务完成啊！”

　　方林微微一笑道：

　　“支线任务一：每人杀死3名拥有梦魇印记的轮回者。乃是可选任务，也就是说，做完这个任务会有奖励，但是不做它，也不会有惩罚。何况我已经想到这任务的奖励是什么了。”

　　“是什么？”老胡奇道。

　　“5千积分。”方林神色变得凝重起来：“恰好是我们通不过主线黄金任务后，需要被罚没的分数！”

　　老胡半信半疑的道：

　　“真的？”

　　方林深吸了一口气，有些忧虑的道：

　　“由此可以推断出，此次黄金任务比起之前你所经历的，难度还要大上许多。任务未完成的处罚如此宽松，其任务难度之高可见一斑！你以前经历的三次黄金主线任务，最后未完成处罚扣除的积分分别是多少？”

　　胡华豪回忆了一下道：

　　“第一次是罚了7000积分，第二次6300积分，第三次8800积分。并且都没有出现这个在前期就自相残杀的任务场景。”

　　方林点了点头，用一根细树枝在地面迅速的写画着，好一会儿才皱着眉头道：“这说明，梦魇世界特地加强了难度，才会给出这么一幕战前让轮回者互相残杀的任务。只是加强难度的原因，我却还不能准确的推断出来。”

　　胡华豪咳嗽一声，扑的吐了口痰，反过来安慰方林道：“管他的，别想那么多，若你实在觉得为难，咱们不妨躲起来混过去，任他扣几千分算了。”

　　方林苦笑道：

　　“希望……能。”

　　……

　　夜色越发浓黑，大有伸手不见五指的趋势。

　　方林已将散布在周围放哨的精英肥男与三名蓝衣喽罗撤了回来。在这样的黑暗里，视线已经起不了太大的作用，说实话还是精神力探测最为可靠。不过自己难免就得辛苦上一些了。

　　胡华豪却是个除了睡觉之外就闲不住人，他此时又正自精力旺盛，偏偏还不敢打扰集中精神把握四周动静的方林，只能躺在地上从梦魇印记里取出一瓶自携的瓶装康师傅冰红茶，一边喝一边百无聊赖的叹着气。

　　忽然，胡华豪感觉脸上一凉，放在旁边石头上的康师傅冰红茶竟是洒落了些出来。他心中一震，无缘无故的这茶怎么会洒将出来？紧接着大地又是颤动了一下。老胡惊异的低声道：“是什么鬼东西？”

　　方林将手指深插在泥土里，等了一会儿才冷静的道：“正西，1342米。产生这股震动力量的强度，要超过你施展干枯大地·天地返的强度。”

　　老胡不满的哼了一声，却不反驳，方林闭着眼睛，又等了一会儿，地面再次产生微震，他立即道：“正西，931米，移动速度很快啊，看来又是一场惊险的追杀大戏。如果双方速度不变，那么将会在74.3秒以后进入我的精神力探测范围内。”

　　胡华豪战意勃发，摩拳擦掌的振奋道：“快些来吧，老子都快闲得生锈了！”

　　方林却思索了一会儿缓缓道：

　　“不要去。”

　　老胡愕然道：

　　“为什么！送上嘴的肥肉都不吃？”

　　方林叹了口气正要说话。却隐约见到坡下有一点璀璨的银光移动过来，那光芒似曾经相识，仔细一看，却正是那把＋9的银色剧情武器：斯科恩的愤怒！

　　持着它的人却是先前还在街霸世界合作过的格林，他此时依靠武器放射出的银光照耀着路途，急速奔跑着，身边自然是他的搭档，汉默生。两人浑身上下血迹斑斑，狼狈无比。

　　骤然间，一道巨大的黑影从两人身后扑了出来，竟是一头浑身毛发都是血红色的巨大狼人！这家伙的身高甚至超过了精英肥男，几达三米，浑身上下凸出的肌肉几乎要将毛皮都撑破了，行动敏捷无比！怪叫一声就直打出两道血红色的爪劲，飞沙走石的向两人旋转卷割而来！

　　格林凌空转身斩出一道半月型的璀璨银光，抵消了一道直割而来的血红色爪劲，落地后一个踉跄，显然已经后力不继，哇的吐出一口鲜血。而汉默生这敏捷特长者应付起来则简单得多，在空中跃起，身体扭曲了一下，就直接将爪劲躲避了开去。

　　素来大大咧咧的胡华豪的脸色却变得严肃了起来：“妈的！这家伙竟然动用了禁招！”

　　“什么？”方林立即反应了过来，勃然色变道：“你的意思是说，那头变态的巨狼人，竟然是轮回者？”

　　“是的。”胡华豪骂道：“这个技能可以在超级漫画英雄世界里学到，据说乃是最好学会的S级技能。只是需要付出巨额的积分点和潜能点。经过神秘科技研究所的改造就能学会，叫做金刚狼变化！我们上次杀大门五郎的时候本来是没有什么胜算的，后来有一个绝望的家伙在被杀前施展了这个技能，虽然变化出来的巨大狼人也被大门五郎杀掉，但是大门也因此受了重伤，最后才会被我们联手杀死。”


第四章 

　　S级技能金刚狼变化：本技能为超级漫画英雄世界独有，学习条件，力量15，敏捷15，体力15，基本步法LEVEL——5，基本近战LEVEL——5，基本擒拿LEVEL——5，基本腰力LEVEL——5，本技能永久固化。无法提升等级。施展条件：永久扣除所有基本属性的30％。持续时间45分钟。

　　S级技能金刚狼变化效果：化身为不知疲倦疼痛的强大金钢狼战士，无差别的疯狂攻击身边所有活着的生物，变身期间不可控制，变身过程不会被中断。被狼人杀死的剧情人物与轮回者均不会掉落钥匙，变身结束后处于重度濒死状态，重度濒死状态只能在回归梦魇空间后才能解除。

　　方林听了这金钢狼变化的简介后，立即站起身来，相当干脆的对老胡道：“走吧。”

　　胡华豪愕然道：

　　“去哪里？”

　　“当然是跑路啊！”方林没好气的道：“若现在不走，等那该死的金刚狼做掉那两个倒霉蛋，嗅觉灵敏的它铁定会找上我们的。风险大大高过回报的事情，我是一定不会做的。”

　　老胡却沉声道：

　　“我们若是想过掉这次的黄金主线任务，最好还是救一救格林这家伙。”

　　方林深深吸气，闭上眼睛想了一想才道：“不行，风险太大。走吧。”

　　胡华豪却站住脚，屹立若山一字一句的道：“这是我们的机会，若不能救格林，至少可以试试先杀了他！”

　　方林叹了口气道：

　　“我们两个很可能都会死在这里的，你得为胡佳多想想。”

　　胡华豪身体僵了一僵，忽然回过身来，望着方林：“我已经在这个任务里逃了三次，也败了三次，我不想再逃，再败下去！我相信你的智慧判断与大局观，但你毕竟没有经历过这个世界，根本不明白这个任务的凶险之处。格林那把＋9的银色武器的重要性，实在是我们能否通过的关键啊！”

　　面对突然变得固执的老胡，方林除了叹气，似乎连半句话都说不出来了。

　　就在这时候，坡下追逐着的局面骤然发生了巨变。

　　落在后面的格林，猛然挥动银光灿烂的斧头，斩在了前方的汉默生的腿上，鲜血标射而出，后者惨叫一声却未还手！只是行动速度明显的慢了下来，格林趁势向左方奔去，与汉默生分道扬飙。

　　如此一来，那头巨大的金刚狼只是犹豫了一下，立即前爪着地，疯狂向着奔跑得相对较慢的汉默生追去，这可怜的家伙勉强奔跑了数十米，终于被追上，无奈之下再次施展技能，连闪了数下力竭，被狼人扑倒，血肉横飞中，尖锐的惨叫声渐渐低沉，终于湮灭。

　　方林冷哼了一声道：

　　“老胡，这就是你力主要救的人的德行。现在后悔还来得及。”

　　胡华豪面无表情的道：

　　“这种情况我看多了。再正常不过，我还是坚持我的意见。”

　　方林点点头，皱着眉毛揉了揉太阳穴道：“那么好吧，我尊重你的意思，不过先前设置的计划就一定要改上一改了。”

　　……

　　狼人在将汉默生活活吞吃以后，紧接着长嗥一声，前爪落地的起伏奔跑着，带起一阵风声迅速的赶向格林逃跑的方向，狼人的夜视能力与灵敏的嗅觉使得它紧紧的捕捉到猎物的踪迹！最可怕的是，哪怕是在上山的过程中，其移动速度竟还是有明显的提升！

　　山上忽然有巨石滚砸而下，发出隆隆的巨响，声势惊人！

　　狼人的身体虽然庞大非常，行动却是相当灵活，在纷乱的巨石间穿梭而过。眼见得就要追上狼狈逃窜的格林！但就在这时候，又掷下了两根在空中并排交错的巨木，狼人在空中躲避不及，被生生撞中，怒嘶声渐渐隐没在山下，显然被撞正撞落了下去！

　　方林便在此时闪身而出，挡在了格林的身前喝道：“你若想活命，便最好听我的！”

　　格林此时狼狈无比，身上数条凄惨无比的深深创口都在流血，见了方林这好歹曾经并肩作战过的家伙，心中恐慌稍定，旋即退后一步哑声道：“你想做什么？”

　　方林冷笑一声道：

　　“我若要杀你，不会费这么大的周折。”

　　接着抛了几块可以持续恢复的食物过去，格林一把接住，急急喘息着吃下，眼中神情异常复杂。

　　方林笑了笑道：

　　“现在那头巨狼是被临时阻住，用来投掷的石块与木材都相当有限，最多三分钟后就会冲上来，你若要逃，还得赶紧。”

　　格林以银色武器支撑着身体咳嗽了几声，呕了几口血出来，目光锐利的冷冷道：“你不用拿话来挤兑我，若有杀掉那家伙的希望，谁愿意被追得像狗一样的逃？”

　　方林知道现在不是斗口的时候，询问道：“这家伙变了多久？”

　　格林疲惫的叹了口气摇头道：

　　“只得几分钟而已，我们去偷袭这家伙的队伍，眼见得一路顺风的将他们杀到只剩两人，没想到竟然出了这档子事！”

　　方林脸色阴沉的再抛了块战斗中使用的回复食物给他。眉头忽然痛楚也似的一蹙，向着黑暗里直奔了过去，对胡华豪低声道：“计划有变，我召唤的精英肥男和蓝衣喽罗很快就要消失了。”

　　这时候山下一声凄厉的巨大狼嗥声再次传了上来，那头巨型狼人前爪着地，再次起伏着凶猛飞扑了上来，好在它兽化后已经完全失去了人类的智慧，始终遵循走最近路线的原则，否则只需要换一条路线上山，那么方林仓促间设计的以滚石落木拦截的方案就完全失效。

　　老胡向山下抛出几块巨石，方林控制精英肥男紧接着掷出两根刚刚拔起来的大树，连泥带土的一齐飞撞下去，狼人再次被怒吼着飞撞下山。方林趁此机会站起身来，发动了探测技能：轮回者9137号：目前处于金刚狼变身状态中。力量80，敏捷45，精神40，体力值？？？生命恢复速度增加8点/秒【这个技能很变态，就是说他每分钟能够自动恢复整整480点的体力值】，移动速度增加50％，全抗性＋30％。技能1：狼爪横扫，技能2：次声波攻击，技能3：？？？，技能4：？？？

　　胡华豪与方林有KOF契约的信息共享功能，见了立即怒骂道：“奶奶个熊，这家伙竟然有足足80点力量？”

　　方林脑海里瞬间闪现过了很多念头，沉声道：“它下次再冲上来的时候，老胡你顶住它。一旦体力值少于一半，马上发动迪肯的残暴，将力量值提升到最高的73.5后，再使用岚之山！S级技能的抓取判定强化，应该能够抵消你们之间并不大的力量差距！在使用岚之山的同时再吃下食物恢复体力值。”

　　胡华豪点点头，那头可怕的凶狼已经狂嚎着再度冲将上来。身后山石飞扬，所过之处草木都被撕得粉碎，声势惊人！

　　老胡直接拎了块桌面大小的巨石冲将上去，连人带石飞扑而下猛砸而至，凶恶狼人咆哮着一掌拍下，火星石屑飞溅。胡华豪脸色涨得通红，竟是被生生弹得倒退了三四步，体力值瞬间向下一落，却借着身在高处的优势，将巨型狼人逼得踉跄后退了七八米的距离！

　　巨型狼人仰天长号，再次欲埋头冲上，方林已从胡华豪身后闪出，启动了连射的模式，无数银色光芒倾泻而出。打得巨型狼人身上毛发四溅，只是却很难穿透它的皮肉！此时只能依靠特维思的配枪那3％的无视防御特效对其进行伤害了。

　　“哗啦”一声巨响，巨型狼人弯曲的后腿踩塌了大片岩石，可见其蓄力之猛，然后猛然带着一股腥风扑将上来，其来势之猛恶实在令人心中的畏惧油然而生。


第五章 

　　正在巨型狼人冲扑上来的时候，方林手中武器的无视防御的被动效果终于发动，一点银光从狼人的胸口“波”的一声射透出去，带出一抹血泉。大概是因为将肺部击穿了的缘故，巨型狼人的冲势顿时为之一窒！而胡华豪此时已回过气来，大吼一声，举起石头再度居高临下的直砸了下去！

　　地面再次微微震荡！纵然这巨型狼人怪力惊人，也被老胡生生一击打得踉跄倒退，纵然有强力的自愈能力，胸口中枪处也标射出一股箭一般也似的鲜血，直喷出十数米外！方林半跪地上，双手持枪稳定瞄准过去，连射模式不停，银色的密集子弹在黑暗里仿佛形成一道碗口粗细的灿烂银亮光柱，直接顶在了巨型狼人的身上！

　　方林这种攻击方式相当可怕，但也难以持久，武器升级到＋4之后，此枪的射速将会加快到90发/秒，然而启动连发模式将每1秒消耗1点精神力。他的精神力上限只有50余点，还得好歹留下三十点左右的精神力来施展其余技能，以防备突发状况。因此只能作为拖延，而不可以用来主攻！

　　这时候巨型狼人突然转头过来，对准方林略微张嘴，方林微微一怔，立即大叫一声向侧面疾跃出出，在空中就喷出一团血雾！

　　此时再看方林先前呆的地方，树木岩石藤蔓在刹那间枯萎，散落。若不是方林反应奇速提前跃出，只怕所受的伤害还要巨大得多！

　　这便是狼人的——次声波攻击！

　　要知道，次声波具有很强的穿透能力，可以穿透建筑物、掩蔽所、坦克、船只等障碍物7000HZ的声波用一张纸即可阻挡，而7000HZ的次声波可以穿透十几米厚的钢筋混凝土。地震或核爆炸所产生的次声波可将岸上的房屋摧毁。

　　次声波如果和周围物体发生共振，能放出相当大的能量，人体内脏固有的振动频率和次声频率相近似【0.01～20赫】，倘若外来的次声频率与体内脏的振动频率相似或相同，就会引起人体内脏的“共振”，如4HZ～8HZ的次声能在人的腹腔里产生共振，可使心脏出现强烈共振和肺壁受损。

　　而这巨型狼人发出的，就正是7HZ的次声波！而它之所以不对胡华豪使用，则是因为老胡的体质已经超过了50点这个关口，对这种类型的攻击抵抗力颇强，用了以后除了浪费精神力值以外，所起的效果却并不是太理想。

　　方林靠着一株大树以手捂嘴，剧烈咳嗽了起来，粉红色的血沫从指隙中溢出。正是肺部遭受重创的征兆，他先前一枪射破狼人的左肺，谁知立即遭受报应，反馈到了自己的身上来。

　　“我没事。”方林沙哑着声音道：“差不多是时候了。”

　　胡华豪点了点头。这时候受伤的巨型狼人反而更加狂暴的疾冲了上来。一爪由上至下的疯狂拍下，虽然它此时还处在下坡上，但那种煊赫的气势，已是先声夺人！

　　胡华豪沉腰坐马，将巨石挡在身前飞撞了上去，但是就在这一瞬间，“噗噗噗”三声轻响，巨型狼人探出的爪骨前端，竟然弹射出三把锐利的死白色粗长金属骨刃！直截了当的砍进了巨石深处！

　　石屑火星四处飞溅！那骨刃竟是锐利无比，长驱直入，生生将巨石自中斩开，直砍而下，方林也未料到竟然有此剧变，惊得呆了！

　　胡华豪仿佛也措手不及，只能侧头闪过要害！三把死白色粗长骨刃就这么直接砍在了他的肩头上！

　　……

　　鲜血怒激！

　　但是死白色粗长骨刃却只能入肉寸余，便不得再进，竟是斩不进胡华豪的血肉之躯！方林骤然反应了过来。老胡既然已经目睹过一次有人进行金刚狼变化，那么当然对其各种技能都了如指掌。在骨刃破石的时候，他应该就发动了S级技能的第一阶段：岚之山！

　　在三秒内使身体进入到不可移动的状态，同时所受到的任何伤害降低70％！！

　　胡华豪的体力本来就高达51，防御力已是相当强劲，加上S级技能减少所有伤害70％的变态效果，最后还要除去身上本来那一件减少所有物理伤害10点的护甲！因此那巨大狼人的骨爪尽管变态，竟是也不能对老胡的身体造成严重的伤害！

　　巨大狼人似乎依靠野兽的本能觉察到了随之而来的危险，它竟是在瞬间抽身疾退。斜刺里却有一道肥壮庞大的身影从旁边激烈奔跑而出，顶撞在了它腰上！

　　是精英肥男发动了，野蛮冲撞，改！

　　巨大狼人吃了这一撞后凄厉长号，双脚在地上犁出两道深深土沟，逃跑之举顿时宣告失败，被生生推向胡华豪。空中刺眼的光芒闪动！第二阶段续·切株返已经施展了出来！

　　这时候，无论是方林还是胡华豪，都捏了一把汗，毕竟与这巨大狼人相比，胡华豪体型上，力量上都有着相当大的劣势，一旦抓取失败，胡华豪面对的局面就相当危险！

　　“抓取判定进行中。”

　　“施术人力量，73.5。受术人精神力，80。双方力量差：负6.5。抓取成功几率下降。”

　　“抓取技能续·切株返为S级，抓取判定上升。”

　　“续·切株返抓取判定：通过！”

　　巨大狼人庞大的身躯在瞬间被生生举了起来，然后被胡华豪压着摔跌了出去！大地都在微微颤抖着，四下里松动的山石簌簌而落。但是当施展第到根拔里投的时候，方林已经皱起了眉头——根据这狼人体力条下降的程度，加上那可怕的变态生命恢复速度增加8点/秒。只怕一个S级技能还不足以杀得了它！

　　第四阶段续·天地返施出以后，巨大狼人被直抛了出去，撞在了旁边的山崖上，巨大的冲击力使得乱石纷纷坍塌下来，山崩般将之掩埋。胡华豪还没来得及喘气，猛然间土石纷飞！巨大狼人竟然脱手甩出一道血红色爪劲，发动了疯狂的反扑！

　　方林一咬牙，驱使精英肥男挥舞武器，直撞上了那道血红色爪劲，血肉狂激间，肥男的整整小半个左边身体都被生生割掉，它痛极之下，残余的右手挥动锈斧，也用力斩在了狼人的右腿上！

　　巨大狼人狂叫一声，一口咬中了精英肥男的咽喉，但这时候剩余的三名蓝衣喽罗却依次扑上，抱住了狼人被斩伤的右腿！这三个人肉炸弹一齐引爆了身上的手雷！

　　但是如此惨烈的攻击却也只是让巨型狼人的移动速度降低了不到三分之一而已！

　　硝烟尚未弥漫散尽，巨型狼人依然以极高的速度咆哮着继续冲向还在回气的胡华豪，只是在距离老胡十余米的时候，树从中灿烂锐利的一道道银光闪动，扫起地上的灌木沙石，竟是恢复了些体力的格林持着那把斯科恩的愤怒偷袭成功！

　　真侍魂，柳生十兵卫专属A级技能，八相发破！

　　连续凄厉无比的十一刀，又在瞬间化为火炬般的炽烈银色光芒，喷溅着无数光芒疾斩在了巨大狼人的右腿上！

　　断肢！

　　＋9的银色剧情武器，威力实在非同小可。加上这八相发破也是难得的A级技能，狼人凄厉惨嘶，血若泉涌，整条右腿都被生生斩断，飞出数丈远后，“啪嗒”一声摔落地上！

　　只是这巨大狼人，或者说S级技能金钢狼强化的威力，却也实在强得有些变态！尽管受到如此重创，它依然在痛楚之下一爪反撩将格林生生打飞，远远抛入树林中不知生死。更是还能双爪着地，单腿支撑着作着怪异的奔跑！

　　好在胡华豪终于回过了气来，他也知道负伤的野兽是最为可怕的，于是转身就跑，忽然见到方林站在一处地方向他招手。老胡对方林的信任自然是无以复加，跑近十数步以后，见方林冷冷拔枪，瞄准了过去！


第六章 

　　银色的武器发出灿烂的银光，仿佛凶鸟展翅，在这清冷的光芒下，可以清晰的见到受伤的巨大狼人疯狂咆哮，起伏滚爬着追逐了过来！身后拖出了一条长长的血痕！当真是惨烈无比！

　　方林眼神冷冷，启动连发模式扣动了扳机。

　　银光倾泄而出，所击的方位并非是数十米外的凶恶怪物，而是那株树！

　　——那株巨树！

　　——那棵先前被G4/PSG型号反器材枪轰击去大半树身的无辜巨树！

　　刺耳的声音响起，巨树的树干上的伤口被方林再次轰剥去小半，哗啦哗啦的轰然猛砸了下来！

　　受伤的巨大狼人正要躲闪，猛然间却看到方林胸口上，两只诡异深邃的刺青鬼首双眼射出奇异的光芒！

　　强力魔魅术，发动！

　　施术人精神力，51。受术人精神力，40。两者精神力差值：11点。

　　“两者实力对比1：13.44。强力魔魅术成功率：0.32％。”

　　“吸取记忆中……吸取失败，强力魔魅术转为精神冲击。”

　　“双方精神力差值：11点，精神冲击发动！”

　　“精神冲击已成功命中对手，对敌人造成伤害97，产生3秒的晕眩状态。”

　　巨大狼人的充满了凶残感觉的身体顿时凝固在了呼啸砸压而来的大树下，这一刻，它甚至还保持着探爪前扑的动作！

　　巨树的庞大树干毫无悬念的重重压上了巨大狼人的身体，枝叶尘土飞激！这一击之下！它凄厉号叫，口里鲜血狂喷竟然还是重伤未死！但这巨大狼人此时已是重伤残废后再遭重压，若是它的双腿尚在，只怕还有挣脱的希望，但重伤之下又被废了一腿，肢体伤残，此时又是胸骨碎破，任其如何挣扎滚翻，也是无济于事，后来则开始用双抓疯狂扒拉土石，竟希望能在坚硬的岩石上生生挖出一个凹坑逃将出去。

　　方林眼里先是露出惊疑之色，旋即从容缓缓摇头道：“晚了。”

　　老胡一时间不明白其意，但当这巨大狼人忽然不动，身体也渐渐缩小成人型的时候，顿时醒悟方林口中的“晚了”二字，赫然指的是S级技能金刚狼变化的45分钟期限即将到来的意思！

　　赢得了战斗的方林却并没有太多高兴的意思，他的神情反而露出了些疑惑的意味：“这S级技能金刚狼变化的确强悍。但是若仅仅为此，梦魇空间就将本世界的难度骤然提升这么多，只怕还是说不过去。”

　　老胡心情显然颇好，一拍他肩膀大笑道：“想这么多干啥？车到山前必有路。他奶奶个熊，这金刚狼变化如此牛B，不也倒在了我们手上么？”

　　方林苦笑，也只能苦笑。他叹了口气，顺手抬枪，一点银光射进了回复人形的轮回者9137号的眉心，这处于濒死状态的可怜家伙的脑袋立即爆炸了开来。

　　梦魇印记随之传来提示：

　　支线任务一【可选】完成：每人杀死3名拥有梦魇印记的轮回者。【3/3】

　　获得任务奖励：积分5000，潜能点1。

　　紧接着他们又在这轮回者9137号掉落的钥匙中，获得了三块食物。方林顺手就将之切割了出来，总算是将先前战斗的对食物的疯狂消耗给弥补上了。

　　但紧接着方林和胡华豪之间又发生了争执。便是在关于对格林的处理上，两人自从认识以来，老胡大多数时候都是以方林马首是瞻，惟独进入这主线黄金任务后，两人就出现了连续的分歧。

　　胡华豪的意思，是直接让格林加入KOF契约中，让其享受那20％的属性加成。方林则在此事上出奇的坚决，不肯松口，只因为他心中不知道怎的，总觉得格林有一种让人看不清摸不透的感觉，这种相当强烈的感觉使得方林警惕之心大盛。因此不惜与老胡产生争执，也要坚持己见。

　　最后老胡终于提出了一个折衷的办法，那就是签订暂时契约。胡华豪现在的梦魇印记已经高达五级，在KOF的契约的选项里面，有一个签订暂时契约的权限。

　　注：暂时契约，与目标人物签定短期的KOF契约。本契约仅限于本世界内有效，契约签订前需要付出5000积分，5点潜能作为代价。

　　签定KOF暂时契约以后，临时队员的所有属性享受10％的加成，队伍内原成员不能做出损害临时队员的行为和言论，若正式队员死亡，临时成员的将受到永久属性减少20％——40％的处罚，若临时成员死亡，其余队员将会受到所有属性永久下降5％——8％的惩罚。

　　临时队员不能与正式队员共享积分和潜能点。

　　本世界结束后，临时队员自动退出本队伍。

　　胡华豪过去将这意思一说，格林却没有什么不快的意思，相当爽快就答应了，而且立即交易了5000积分与5点潜能点过来，算是将签定临时契约的条件支付了，并将自己的个人属性与装备栏开放了出来：编号11366信息。【已计算KOF临时契约加成】。力量53，敏捷53，体力48，精神力41。

　　“战斗技能：B级技能火炎式LEVEL——11【KOF世界比利必杀技，共分为两段攻击】，A级技能八相发破LEVEL——7。【真侍魂世界柳生十兵卫技能，在瞬间以疯狂的攻击击破敌人防御，目前等级每秒可斩出11刀，每一刀的威力为原武器攻击力的37％。本技能需要蓄力后才能使用，最短蓄力时间1秒，可以斩出11刀，最长蓄力时间5秒，可以斩出17刀。蓄力越久，威力越强。】”

　　“基本技能：基本腿法LEVEL——9，基本拳法LEVEL——9，基本掌法LEVEL——9，基本近战LEVEL——11，基本远战LEVEL——7，基本步法LEVEL——11，基本擒拿LEVEL——9，基本腰力LEVEL——9。”

　　“基本技能进阶：C级技能长柄兵器掌握LEVEL——7。【在持有长柄武器的时候，被动增加5％致命率，10％准确率，5％攻击力，15％的攻击范围。C级技能风驰电掣LEVEL——7，被动减少地形对移动速度的影响85％，并且跳跃力增加15％。】”

　　装备【只列出较重要的】：

　　武器：＋9斯科恩的愤怒，银色剧情装备，双手长柄武器。仅可能由圆桌武士世界，惩戒骑士斯科恩所掉落，佩带前必须通过灵魂绑定，品质上等，攻击35——57，攻击敌人时有66％的可能出现被动溅射效果：对周围5米内的敌人造成自身攻击70％的伤害，同时将其向后震退。需要力量35，敏捷35，基本近战LEVEL——9，基本腰力LEVEL——9。基本腿法LEVEL——9。

　　武器自带技能：晶莹的眼泪LEVEL——4【KOF世界麦卓必杀技：向前方斩出一道半月型的气劲】

　　强劲之钻石护身符：暗金装备，力量＋5，敏捷＋5。能够吸收1000点远程伤害或者500点近程伤害。能量回复速度35/分钟。对异常状态抗性＋15％。

　　荣耀之项链：暗金装备，所有基本技能以及基本技能进阶＋2，在成功击中敌人后吸取5％的体力值。每杀死5个敌人后，恢复1点精神力值。＋3力量。需要体力30，精神力40。

　　恐惧者的头盔：绿色装备，＋15％攻击速度，对异常状态抗性＋17％，移动速度增加10％。

　　特殊物品：里鬼社的荣誉LEVEL——3。力量，体力两项属性＋2，攻击暴击率＋1％。

　　【格林人物卡只在这里出现一次，以后归入作品相关，每隔一个世界刷新一次】

　　看了格林的属性与装备后，胡华豪自是吃惊，方林心里也着实吓了一条。这格林的四项基本属性都是如此强悍，各种基本技能，战斗技能的级别，也被强化得相当之高。不能不说是一个相当强劲的队友。由此可见老胡的坚持绝非盲目之举。只是方林此时更加觉得格林身上的谜团浓重起来。


第七章 

　　要知道，梦魇世界的编号并非随便安排的。胡华豪进入这世界已经整整两年多的时间，其编号就是8587号，方林自己刚刚进来不久，他的编号就是13776号。而格林的编号是11366号，这说明他也不过是一个新手，为什么各项基本属性，技能，乃至装备上的提升等级都能够全面超越胡华豪这老手？偶然的运气可能会发生，但绝对不可能拉开到如此巨大的地步！

　　这一战后，方林的强力魔魅术LEVEL——2的熟练度终于涨满到了3，他立即将潜能点加了上去：强力魔魅术LEVEL——3【当前熟练度2/2000】。效果：能够将当前世界里生物转化为己方奴仆，消耗精神力为12点，诱降成功的几率增加15％，招降成功后精神力上限也将下降12点，被招降物死亡后精神力恢复，招降生物成功后，其能力将按照召唤者本身的属性有一定比例的加成。冷却时间下降至4分钟。

　　“注：在招降高级生物时，失败率将成倍增加，失败之后将转化为精神冲击：对目标物造成等同于精神力值X1.5的伤害，并且进入持续2至8秒的目盲，混乱，晕眩状态。”

　　此时距离三国志世界1—1幕结束还有不到两小时的时间，三人抓紧时间歇息恢复体力，先前与那头巨大狼人交战，实在是人人带伤，个个流血，格林虽然签订的是临时契约，却也没有露出什么不满的念头，还相当大方的将自己身上的食物全部交易给了方林，说是既然加入了这个团体，那么就要有责任将资源共享。

　　倒计时开始：10，9，8……2，1。

　　梦魇印记传来提示：

　　“场景：三国志世界1—2幕即将开启，地点，山阳郡：本幕难度：【S级】。痛觉削弱度100％，无个人能力强化。本场景为和平场景：杀死来自梦魇空间的人物不会掉落任何物品。”

　　“请在三十分钟内赶到北面山道处进入三国志世界1—2幕，时间结束之前未到达者，将会被强行扣除5000积分，返回梦魇空间。”

　　三人立即站了起来向北面出发，格林说他昨天晚上伏击人的时候曾经过那里，乃是被大量的乱石和山体滑坡所堵塞。三人赶到的时候，却发觉那里出现了一条平坦的山间道路，由黄土铺就，并不崎岖。

　　这时候方林发觉三人的外貌在不知不觉间已被改换，遭替换成了三国时候特有的外观，不过那些甲胄看似笨重，其实只是外观改变而已，实质上还是先前所穿的衣服，就仿佛是幻术一样。

　　三人抵达以后，梦魇印记便给出提示：“场景：三国志世界1—2幕，难度S。”

　　“进入场景起始人数，二十一人，目前剩余人数，三人。”

　　这时候方林终于确定，在前十二个小时内，活下来的确实只有自己三个人。

　　“现在开始完善场景信息……请等待。”

　　“场景信息完善妥当，因为出场剧情人物在8587的个人经历中全体阵亡，所以将不会有剧情人物协助出场。”

　　虽然方林早猜到了这点，却还是略微失望的叹息了一声，而老胡难得的脸上一红，尴尬捂嘴咳嗽了几声。但这时格林却站出来，拿出了一件东西交易给了方林道：“这件特殊道具是我做了一个A级任务获得的奖励，你看用不用得上？”

　　方林疑惑的接过来一看，发觉这东西金属质地，光滑的表面呈土黄色，约有硬币大小，上面有着两条花纹，上方写着“中”字，下面写了一个“西”字。金属质地。其下的说明是：这件神奇的物品拥有起死回生的强大力量。

　　“这应该是复活剧情人物的东西。”方林毫不犹豫的判断道：“A级难度的任务获得的道具，没可能这么容易复活已经死亡的轮回者的。”

　　他立即选择使用了这件特殊道具，果然得到提示：“你使用了特殊道具：中西币。”

　　“你可以在关羽，张飞，赵云，魏延，黄忠五人中，选择复活其中一名剧情人物出场协同战斗。”

　　方林毫不犹豫的选择了黄忠。

　　旁边树林中传来了慌乱的逃窜声，几名手持长枪，身穿黄色皮甲，头包蓝白色头巾的兵卒惶恐的逃了出来，身上还插着几支利箭。一位头戴红缨金盔，身穿黄色鱼鳞锁子甲的老将军随之哗啦一声撞破树从中跃出，大喝一声“看刀”！抽出身后的厚背锯齿大刀冲砍而至，将这几名兵卒斩杀当场！

　　这老将军将大刀插入鞘中，走到三人面前拱手道：“三位是主公遣来的援军了？某家黄忠，悔不听诸葛军师之言，兵败后逃得残命，无颜返回大营，愿意听从各位调遣。”

　　这等与剧情人物打交道的事情，自然是由方林出马忽悠了，方林拱手正色道：“我等三人乃是西域归来人氏，自幼习得异术，叔父回归后见大汉衰微，中原狼烟四起，黎民涂炭，合该玄德公中兴汉室。特地前来助其一臂之力，刺杀敌将李典。”

　　黄忠大喜，自然愿意在前方领路，四人顺着大路行进过去，一路上零散遇到的曹军小队均是这种手持长枪，身穿黄色皮甲，头包蓝白色头巾的打扮，以五人一队，应付起来并不困难，但是方林却已经渐渐感觉到了S场景的压力来。

　　首先，这些最低级兵卒的远程防御力已经颇高，自己哪怕是一枪命中要害，也仅仅能令其损血一半左右，整整三枪才能杀一人。若开动连射技能倒可以将之秒杀，但是精神力的耗费却是承受不起。

　　其次，也是最可怕之处便是，这些兵卒的纪律相当严明，同进同退，行动整齐划一。这种拧成一股绳的劲是最可怕的，方林现在开始明白为什么胡华豪如此一个豪迈的人，竟然会在这黄金主线任务之前连续退缩，正所谓集腋成裘，聚沙成塔，聚集在一起的微弱力量，足可以挑战极其强横的存在！

　　想到此处，方林猛然醒觉素日里大大咧咧的胡华豪竟一直默不出声，连话也没有多说半句，只是铁青着脸闷头冲锋杀人。方林心中一惊，走到老胡的身边刚想说话，却听到他正在剧烈的喘息着。

　　以胡华豪的体力，无论如何也不该这么快就现出疲态的，哪怕是昨天晚上击杀那头可怕的巨大狼人之后，老胡虽然浑身浴血，伤痕累累，却是豪情宛在，谈笑自若。但是此时看来，那个无论是在口头还是行动上都不肯服输的豪迈男人，竟仿佛在瞬间消失了一般！

　　尽管方林明知老胡此时的心理状态相当之差，但他一时间也想不到什么更好的法子。正所谓心病还需心药医，显然，是这周围熟悉的环境引发了胡华豪深藏在心底的痛楚回忆，若要破局而出，那么非得他自己走出这一步不可！

　　黄忠忽然止住了前行的步伐，方林沉着脸向前望去，只见前方出现了一个宽大帐篷，周围还围着木头栅栏，正有几名普通兵卒在里面进进出出，搬运着什么东西，周围高处还有两名放哨的兵卒警惕的观望着。

　　方林对黄忠低声道：

　　“黄老将军，这个营地还有没有暗哨？”

　　黄忠眯缝着花白的眉毛观望了一会儿，摇头道：“没有了。”

　　方林想了一想道：

　　“黄将军能否远程射杀一名哨兵？”

　　黄忠号称百步穿杨，要杀一名小小哨兵自是毫无问题。皱眉不悦道：“某家虽然身受重伤未愈，实力只得全盛时候的半成，但是这小小兵卒还是难不到我的！”

　　方林点了点头道：

　　“剩余一个哨兵交给我处理。格林，你负责杀掉帐篷外面的那几人，并且要将帐篷口堵上，不能放走一个。”

　　格林点了点头。方林高举起了左手，指头一根一根的屈了下去，当左手握成了一个拳头的刹那，黄忠沉马挽弓，一箭就射了出去，直接将瞄准那名哨兵穿了个透心凉，捂着喉咙滚落下来的时候血水喷起来老高，最后撞到了一株树下，蹬了下腿，终于抽搐着死去。


第八章 

　　与此同时，一只淡黑色的骷髅飞旋扑出，直射进了另外一名哨兵的身体！那哨兵浑身上下顿时僵硬，手中握着的长枪也不自觉的摔落在地。方林已经发动了惊怖术！而黄忠因为有着方林先前“自幼随异人学习异术”的介绍，对他的“法术”丝毫不觉得惊奇。

　　只是如何完美的偷袭，竟然也被几名正在搬运东西的兵卒所察觉，可见曹军的素质之高，可惜他们刚刚扭头愕然望，迎面就是一片灿烂夺目的银光卷袭过来！然后，迎接他们的就是一片死亡的黑暗！

　　骤然发难的格林旋舞着手中的银色剧情武器，斩开了营地的木栅栏，在突袭的过程中，武器在空气里割削出一条旋转着的半月形光芒，这光芒长近一米，那几名兵卒促不及防，连人带兵器都被斩成两段！

　　这便是格林的武器自带技能——也是KOF世界剧情人物麦卓的强力技能——晶莹的眼泪LEVEL——4！直接斩出一道绚丽无比的斧芒！威力既大，并且还有着自动追踪目标的特性，唯一的遗憾就是消耗精神力高了些，多达5点，不过对格林这个家伙来说，他整整41的高精神力已经足够挥霍的了。何况装备还有杀死5个敌人就立即恢复1点精神力的变态属性？

　　黄忠继续沉腰挽弓，射杀了另外那名被惊怖术困住的哨兵，口中却喝了声“好”字，显然是在称赞格林行云流水，一气呵成的动作，此时大帐中人已经觉察到了敌袭，呼喝着想要冲杀出来，却被格林单人独斧阻在了大帐的出口，若瓮中捉鳖一般丝毫不能寸进。

　　胡华豪此时听到兵器清脆的交击声，浑身猛然一震，却发觉战斗早已开始，不禁对方林怒道：“开打了怎么不叫我？”

　　方林望着他，眼底有悲哀之色，徐徐的道：“我开始叫你，你就能听见吗？”

　　老胡口唇动了几下，脸涨得通红，猛然一拳击在了旁边大树上，胸口剧烈起伏着。

　　方林此时按理说本来应该说些什么的，但他不说话，只是默默的拍了拍胡华豪的肩膀，右手一扬，已将特·维思的配枪握在手中，向着大帐后方行去。

　　这牛皮大帐虽然坚韧，但也禁不住锐器的用力划割，里面的人被堵住了以后发挥不出人数上的优势，那么势必就会另开口子从旁钻出来！事实证明，方林的判断相当准确，他刚刚赶到了地方，就看见一把明晃晃的钢刀由上至下的划破了牛皮大帐，紧接着，一个身穿蓝白色连身盔甲的小头目伍长钻了出来。【注：三国军制是部，曲，屯，队，什，伍】

　　方林单膝跪地，双手持枪，直接开启了连射模式！数百道细小的银光喷洒而出，直接将那伍长浑身上下的盔甲都射得稀烂，眼见得是不得活了，连带后面紧跟而至的小兵也惨遭池鱼之殃，被打得手断足折，相当凄惨。

　　这么前后夹攻之下，加上长官一死，大帐中剩余下来的兵卒自然是被秋风扫落叶般干掉，值得庆祝的是，在牛皮帐篷中打破一个木桶后，发现了几本放在一起的兵书。直接拾取就能换取1000点积分，方林施展真实之切割术将之斩开，兵书便分成了几部，合起来统共能换1500点积分左右。

　　那名身穿蓝白色盔甲的伍长掉落的钥匙里，也获得了一袋烈酒，两把刀剑。

　　刀剑乃是白色垃圾东西，方林用来练习了真实之切割术后，自然甩到了梦魇印记里去准备卖掉。而烈酒却是方林第一次见到，属性如下：“浊酒：食物类，用高粱酿制的酒水，品质一般，饮下后可在180秒内，提升精神力回复速度5％。剧情人物饮用后有特殊效果。”

　　方林看了属性顺手就递给了老黄，黄忠虽然没有“大喜”，神情却开始颇为高兴的，直接收了起来，休息了片刻后四人就再次上路。

　　接下来四人又接连挑了两处这种曹军的据点，不过便没有再打出“烈酒”这种道具，显然是低概率掉落之物，胡华豪的状态略有好转，不过给人以明显的注意力无法集中的感觉，不要说对敌，就是走路的时候目光都有些涣散。

　　格林显然也觉得到了胡华豪的状况，不禁多看了两眼，但他新加入队伍，又签的是临时契约，无论如何也不便多言，只能盼望素来都足智多谋的方林拿个办法出来。但后者似乎根本不急，反而一直四处不停的观望，仿佛丢了什么东西在地上仔细寻找一般。

　　四人继续前行了一会儿，方林皱起眉头摆了摆头道：“不对，咱们得返回去。”

　　格林和胡华豪素知他的能力，当然不会反对。黄忠皱眉道：“若在这里耽搁时间太多，一旦曹军援军与李典会合就麻烦了。”

　　方林听了这句话心中一惊，看来这就是复活了剧情人物的好处了，可以从他的口中提前获知一些关键的信息。立即询问道：“黄老将军，曹军援军还有多长时间来？”

　　黄忠想了一想后道：

　　“大概还有一个半时辰。”

　　他话音出口以后，梦魇印记提示道：

　　“你从剧情人物口中探听到了曹军援军的信息，来援时间：180分钟，开始进入倒计时。”接着一排红色的数字就开始迅速跳跃倒数了起来。

　　方林点了点头道：

　　“好，我知道了。黄老将军是否能寻找到附近的水源？”

　　黄忠没想到方林会提出这样一个要求，一怔后叹息道：“若老夫不是重伤未愈，目前只能发挥出十分之一的本事，此事当真是易如反掌，不过现在临时去寻也应该可以，但要耗费盏茶工夫。”

　　古人的盏茶工夫就是大概三十分钟左右，时间本来已经相当紧迫，再耗费这三十分钟岂不是相当不智？方林却毫不犹豫的爽快道：“好。”

　　格林浑身一震，张口欲言，但还是强忍了回去，老胡倒是没什么别的话说。长久以来的经历使得他已是对方林完全信赖。

　　三人就地坐了下来，由黄忠去搜寻水源，方林悠然将双手枕在脑后，待精神力恢复满，就将剩余的食物见缝插针的拿出来切割。他的这种从容不禁令格林的焦躁心理都慢慢的平静下来，深吸了两口气，也找了一株大树靠着坐了下来。

　　方林微微一笑道：

　　“还好，若是三个人里面先有两人自乱阵脚，我们其实也没必要再打下去，直接找个地方藏起来把时间混过去得了。”

　　格林听了倒是无所谓，但这话落在胡华豪的耳中却是相当刺耳，老胡脸色再次涨红，一拳打在地上，发出沉闷的响声，却是无言以驳。

　　格林见气氛尴尬，忙插口道：

　　“要不我去帮黄忠找找？说不定还能缩短些时间。”

　　方林摇头道：

　　“我个人的看法，还是没必要的，他既然说了是盏茶工夫，那么应该就是这么长的时间了。”

　　格林不说话，歇了一歇站起身来道：

　　“我去周围转转。”

　　他显然是心中不服，要固执己见了，方林一笑，也不说话，闭上眼睛继续养起神来。

　　时间飞速流逝，格林却是和黄忠一起回来的，耗费的时间不多不少，恰好是半个小时。方林也没有说破格林的私自行动，只是淡淡的道：“走吧，劳烦黄老将军带路。”

　　四人一起行走在山林中，黄忠在前头健步如飞开路，三人勉强还跟得上，走了十来分钟后眼前一亮，前方的两座丘陵之间弯曲盘绕来一条清澈的小溪，两旁水草丰茂，方林眼前一亮奔上前去，仔细的伏在地上查看着什么，然后招了招手让三人跟上。

　　一行人先前还有些莫名其妙，但渐渐的看着小溪边的水草有被明显啃嚼过的痕迹，顿时明白了过来，方林要找的是马！

　　这个世界的战马！


第九章 

　　就算抛开其余的人不说，但是黄忠这种戎马半生的将领，离开了战马后，其真实水平只怕也仅仅能发挥出一半。若能寻得一匹上好的战马，那么对整个团队的帮助也是巨大的。

　　更何况方林的思虑更加深远，那就是格林也是一名手持长兵器的资深者，若有一匹马儿在空旷地方进行乘骑，借着马力冲突之下发挥出来的威力也会倍增。

　　四人沿溪寻找了一会儿，黄忠忽然在前方的一处小坡前停住，作了个小心的手势。三人顿时接到了梦魇印记的提示：“隐藏任务1：曹军辎重营已经开启。任务目标，拯救辎重营中的蜀军俘虏。已被解救的俘虏0/3。”

　　四人小心的摸到小坡前向下看去，只见小溪在此奔流而下，汇入一个清澈的小湖当中，周围水草丰盛，湖边的宽阔草地上搭建了七八处牛皮大帐，周围以木栅栏包围了起来。还有几匹战马在旁边悠然扬尾吃草，在外面活动练武的曹军兵卒已有二十来人。

　　方林在脑海里迅速将周围环境，曹军实力进行分析。转头低声询问黄忠道：“黄老将军，根据您的判断，此处除了黄甲长枪兵，蓝甲伍长以外，还有没有可能出现其他的兵种？”

　　黄忠皱着眉头道：

　　“这个很难说了，不过曹军当中据说这次派遣了有肥胖抛投手来协助李典，我们若是遇到，一定要多加小心。”

　　“肥胖抛投手？”方林奇道。

　　黄忠叹了口气道：

　　“此等兵种乃是曹操虏虐青州黄巾军时候，取得了张角太平要术上的一种秘法，立即深以为然，投入大量精力特别弄出来兵种，特地选取体格肥壮的兵士进行培训，合格的肥胖抛投手攻高防高，能够投掷火雷弹，与手上的狼牙锤，还有多种战斗技能，威力相当强劲。”

　　方林点了点头，取消了强攻的念头，尽管此时时间宝贵，他反而仰卧下来，闭上了眼睛，若不是胡华豪两人能够看到他身上传出来的淡淡蓝光径直向下蔓延，还当真会误会方林已经沉沉睡去了一般。

　　“下面是一共是57个人。”方林闭着眼缓缓的道：“43个黄甲长枪兵，8个蓝甲伍长，4名俘虏，剩余的3人身份无法确认。”

　　他想了一想，已经开始调派人手。

　　“黄老将军请守于十三丈外的大树下，等下会有人出营，便要借助你的神弓突袭封堵拦截，务必不能放回一个。”

　　“格林你依然是突袭主力，要用最快的速度解决掉出营的人。人数大概在六名左右。”

　　格林点了点头。

　　方林一挥手：

　　“就位吧。”

　　这时候胡华豪终于忍受不住，一把扳住方林肩头怒道：“我呢！”

　　方林望了他一眼，叹了口气道：

　　“老雷，你此时心浮气躁，连恐惧之意都没能克制住，给你分配事情，只怕反而会忙乱之下坏了大事。”

　　“恐惧之意？”胡华豪似被踩了尾巴一般怪叫起来！“你是我说怕了？老子怕个俅啊！”

　　好在此处离下面的营地还颇远，否则老胡这一声叫就非得露馅不可。方林也不争辩，只是安静的用一双眼睛望着他。

　　老胡脸肌扭曲，自语自言了几句，声音渐低，忽然长长吐出一口大气，重重跺脚，转向旁边猛然抱住头蹲了下来，那么魁梧猛烈豪爽的一条汉子，竟作出这样的举动，可见心中的苦楚交战到了何等剧烈的地步！

　　方林眼里露出不忍之意，若不是此时正经历这该死的黄金主线任务，他其实还有许多种温和的法子来慢慢开解老胡。然而此时他们这四人最缺的就是时间，别看方林从头到尾都是一直保持着悠然的模样，但他的心中，实在已经是恨不得将一秒种掰成两半来用！表面上的悠闲，那是为了稳定其余人的心情而已！

　　“你什么时候恢复过来，我什么时候才会给你分配事做。”方林带了几分冷漠的道。他卧倒在地，仔细测算了一下前方的距离以及风速，然后拔出了那把形若凶鸟展翅的银色配枪，开启了消音效果，半跪着向前方瞄准！

　　他要做的事是！

　　射马！

　　虽然旁边吃草的几匹马儿已经超出了方林配枪的射程，但他的目的并不是要伤马杀马，而是要惊马驱马！

　　一点淡银色的光芒飞射而出，直接射断了马儿的缰绳，陡获自由的马儿还未来得及反应过来，肥厚的腿臀肉上又溅起了一朵血花！

　　战马惊嘶，扬蹄狂奔，方林伏在灌木从中，眯缝着一只眼睛，不断点射以疼痛来控制马儿的奔跑路线，而他射出的淡银色子弹在白天的亮度下也很难觉察，因此很快就有几名曹军追赶了出来。他们只道是马儿磨断了缰绳逃跑，这种事情虽然不多见，不过也是在情理当中，并不惹人起疑。

　　同方林事先构想的一模一样，前来追马的是五名黄甲长枪兵，一名蓝甲伍长。恰好是曹军最基层的单位编制。

　　既受伤又受惊的马儿“烯呖呖”扬蹄前奔着，曹军的这伍人马紧追不舍。很快就进入了方林预先布置的包围圈中，藏身于树上的格林舞动银色长斧由上自下的直斩了下来，斩出一道银色璀璨的光芒，直将顶上的树干树叶搅成漫天碎屑，气势惊人！

　　一名黄甲长枪兵首当其冲，竟是被格林发挥出了会心一击的两倍属性，生生斩成了两段！与此同时，黄忠的劲箭飞射而来，直接穿透了一名黄甲长枪兵眼睛，箭头直接自脑后穿刺而出，当场毙命！

　　但是曹军训练有素的特质在此时发挥了出来，一名黄甲长枪兵竟忽然跃起，拔枪向格林刺来，而另外两名黄甲长枪兵也一左一右顺势欺上以作掩护。将身后的防卫交给了防御力较高的蓝甲伍长！

　　如果没有方林存在的话，这一小撮曹军所做的事情当真可以说是天衣无缝了。只可惜蓝甲伍长刚刚伸手入怀想放出示警的烟火，却猛然见到了一双诡异狰狞的凶恶眼睛，仿佛直接盯入了他的灵魂深处！

　　“强力魔魅术，发动！”

　　“施术人精神力，51。受术人精神力，19。两者精神力差值：32点。”

　　“两者实力对比1：0.44。强力魔魅术成功率：97.32％。”

　　“吸取记忆中……记忆碎片吸取成功。”

　　“曹军伍长：刘已被魅惑。”

　　剩余的三名黄甲长枪兵很快就倒在了血泊中，在格林，黄忠，以及他们本来的头儿联合攻击下，能够坚持十秒已是相当不错了。

　　方林走了过来，苦笑道：

　　“非常不幸，那营地里果然有肥胖抛投手，而且正是三名。并且他们一被惊扰就会迅速对俘虏下手，肥胖抛投手的精神力虽然不高，但是其自身有着被动抵抗异常状态的被动技能，所以我不能控制他们。”

　　气氛一下子沉默了下来。方林脑海里也转过了许多念头，但一时间也寻不到尽善尽美的方法。他无意中却扫过了忠实的跟随在身后的那名曹军伍长：刘，眼前忽然一亮。

　　曹军伍长：刘【被魅惑】，力量32，敏捷17，体力30，精神19。【注：剧情人物的体力值换算方式并非如轮回者是体力X10，另有换算方式，小兵是X30，精英小头目是X50，BOSS是X100。】

　　武器：中级长枪【攻击力5——17】，盔甲：蓝色皮胄【减少物理伤害15％】。

　　技能1：长枪突刺LEVEL——4，瞬间在身前刺出7枪。每一枪的攻击力为武器伤害的30％。冷却时间30秒。

　　技能2，跃刺LEVEL——1，跃起后刺出一枪，有30％的几率令目标倒地。冷却时间120秒。

　　技能3：呵斥，可以令附近的黄甲长枪兵出现恐惧，逃跑，慌乱等异常状态，持续3秒，对伍长官职以上的完全无效。冷却时间20秒。


第十章 

　　这曹军蓝家伍长的技能令方林仔细浏览了半晌，似乎半个细节都不肯错过，等了一会儿，他才点了点头，扬眉道：“有了，来听我布置一下计划，有什么不懂或者我没有考虑周全的地方，也提出来修正。现在咱们先换上这几个死掉的曹军的衣甲再说。”

　　片刻之后，方林，格林两人在那曹军伍长：刘的带领下，垂头丧气的返回了兵营。黄忠则在营地外时刻准备远程支援，方林在踏近营地之前，忍不住转头望了旁边的山冈一眼，那眼神在复杂中还包含了许多情感，有关心，有感慨，有无奈，更多的是期盼。

　　“老胡……快些恢复过来吧！我很需要你！”

　　……

　　入营的过程出乎意料的简单，没有一名曹军会想到片刻以前还是忠心耿耿的同胞会引狼入室。只是三人在接近关押俘虏的牛皮大帐前受到了阻拦。四名俘虏是被分成两批关押的，其中三人关押在一个牛皮大帐中，另外一人被单独关押。

　　方林当然知道被单独关押的那人重要性最大，但是在人手不够的前提下，为了保证完成任务，他不得不选择了放弃。

　　“此处乃是关押囚犯的所在！未奉命令不许擅入！”站在牛皮大帐前的黄甲长枪兵非常严厉的道。方林面上露出惶恐之色，似乎立即就要转身离开，却叹了一口气，陡然拔枪向天扣动了扳机！

　　重达半吨的巨形精英肥男咆哮现身，舞动手中的斧子勾锯直截了当的撞入了牛皮大帐中，坚固的牛皮帐篷被生生撕破，而挡在门口的那名黄甲长枪兵直接被曹军伍长：刘的呵斥所惊退！

　　现在最宝贵的就是时间，方林冲入帐中的时候，两名矮胖若皮球的曹军肥胖抛投手正怪叫着要对捆绑着的俘虏下手，方林毫不犹豫，直接同时发动了强力魔魅术与惊怖术！

　　肥胖抛投手的打扮很是有些怪异，身体圆滚滚的若啤酒，脑袋上套了个有着铁刺的头盔，将大半个脸都盖住了，一双精光闪闪的小眼睛死死的盯住你，身上套的盔甲乃是以精铁为主体，皮索为连接。两边的腰上挂着两把满是倒刺的单手狼牙锤。

　　强力魔魅术迅速转化为精神冲击，名叫铁针的肥胖抛投手立即捧住脑袋，显然头痛欲裂，这为方林一行赢得了整整四秒宝贵的时间，而另外一名没有名字的肥胖抛投手更是不济，直接被惊怖术所击中，转身对着帐篷壁面壁去了。

　　格林配合四名蓝衣喽罗迅速将三名俘虏解救出来，保护在了身后，而巨大的精英肥男则咆哮着冲了过去，在泥地上踏出一个个深深的脚印，直接将那名铁针撞飞开去，但是肥男立即也捂住粗肥的脖子痛吼连连，那里正汩汩的流淌出鲜血，只因为那铁针在被撞的同时，也迅速反击，一狼牙锤就反砸在了肥男的脖子上！

　　方林这时候开动了探测功能，将面前的这曹军将领抛投手的资料探测了出来：“铁针【曹军队长】，肥胖抛投手，力量44，敏捷13，体力50，精神9。体力值2500点。”

　　“武器，单手狼牙锤一对【攻击16——18】，盔甲：混铁倒刺皮铁胄。”

　　“技能1，炸弹抛投。攻击范围3——20米，对目标直接造成火焰伤害100——150，对周围3米的敌人造成80点/秒火焰伤害，持续3秒。【使用次数10/10】，冷却时间30秒。”

　　“技能2，翻滚冲撞。高速奔跑后在地面翻滚撞击对手，被冲撞者有70％的几率晕眩3秒，并且对经过的敌人造成力量值X3的伤害。冷却时间120秒。”

　　“技能3，狼牙锤甩投，攻击范围3——20米。攻击力为武器伤害＋力量伤害。冷却时间20秒。”

　　“技能4：厚皮，被动技能，自身防御力增加30％，使得对所有异常状况的抗性增加70％。生命回复速度＋2/秒。”

　　大概是因为有黄忠在的缘故，所以此时方林探测得来的资料都是相当详细。这时候空气里忽然响起了一种怪异的“赤车车，赤车车车”的声音，却是那两名肥胖抛投手直接将手里的狼牙锤呈抛物线的甩砸了过来，速度似缓实快，瞬间就飞到了眼前！

　　方林心中一惊，已来不及闪避，直接控制肥男双手抱头，拿肥硕的身躯挡在了自己的身前，四把狼牙锤呼啸砸至，在其身上开出了四朵血花，直接将肥男身上打得血肉模糊，整条粗大的胳膊都几乎被生生砸断！

　　肥男痛极怒吼，单臂挥舞着手上的短斧冲了上去。这时候闹出如此大的动静，营地中的黄甲长枪兵早被惊动。在几名蓝甲伍长的带领下围拥而来，格林挥舞银色长斧，带起阵阵灿烂银光直冲了上去。迅速赶来的黄忠则在后面张弓搭箭，依次点射。

　　方林心念转动，将那被魅惑了的曹军伍长：刘，安放在黄忠的身前，一旦有黄甲长枪兵被格林漏过，便命令他不停使用呵斥技能，将小兵惊散奔逃。而自己则将四名蓝衣喽罗分散控制射击，配合精英肥男一起牵制曹军队长铁针以及他旁边的肥胖抛投手。

　　眼见得战局形成了胶着之势，如今的情势相当明显，若是黄忠与格林能够早一步将那几十名黄甲长枪兵与蓝甲伍长杀完后前来帮手，那么此战就可以宣告胜利。但若是曹军队长铁针和他旁边的肥胖抛投手先一步突破方林的封锁牵制，那么腹背受敌的方林一行不仅保不住俘虏，就是他们自身的安全也很是危险了。

　　此时曹军队长铁针后退数步，猛然掏出了一个鹅卵大小的黑色圆球，上面的引信闪着火光，直接向着方林这边抛甩了过来，方林不敢硬接，连忙向旁边扑出，背上仿佛被人用力推了一下，翻滚出数米，耳中却听到了一声巨响，然后湿润的泥土才似雨水般的洒落了下来。

　　他再回头看时，只见先前呆着的原地上已经出现了一个面积颇大的浅坑，里面的泥土都被炸得翻卷了起来，坑的中心还有大面积的火焰在燃烧着，整整数十秒后才熄灭，冒着袅袅的烟气，空气里也多了一股刺鼻的硫磺味儿。

　　方林心中一惊，立即半跪双手持枪开启了连射模式进行精确射击，但一点点银光射到曹军队长铁针矮肥的身上，或是被他穿着的铁甲弹飞，或是只能造成轻微伤痕，加上其高达2500点的体力值，根本起不了什么大的伤害。

　　曹军队长铁针骤遭袭击，怒不可遏，让身边的那名肥胖抛投手顶住重伤的精英肥男的冲击，直接将身体缩成一团，从地面上滚动着直撞向方林！

　　他粗肥的身体本就似个皮球，蜷缩成一团后撞来的速度竟是丝毫不减，方林只来得及以手护住胸前，已被生生撞飞出数十米，体力值狂降。好在他此时的人品值爆发，竟然赶上了那30％没有被晕眩的几率！方林落地之后吐了几口血，一抬头，却见到曹军队长铁针手中又变戏法似的多出了两个黑色抛雷，正要向自己抛来。方林心中念头电闪而过，顿时抬枪，射向铁针手中的黑色抛雷！

　　“轰！轰！”两声巨响，黑色抛雷刚刚被抛出不到一米，就被方林冷静的凌空射中，直截了当的炸了开来。黑烟弥漫，曹军队长铁针怒吼连连，他身上的甲胄都被炸得零乱破碎，鲜血自身上不停涌出，显然已是受伤不轻。但是受伤的野兽才是最凶猛的，方林心中一寒，实在没有把握能再将他拖住。

　　这时候远处的那顶关押着一个俘虏的牛皮大帐猛然爆破了开来，一个矮肥的身影被直接抛飞而出，骨碌骨碌的在地上滚动了几下，作着垂死前的抽搐，正是另外一名肥胖抛投手，他浑身上下的宾铁甲胄竟已扭曲破碎，手足都是软软垂落，骨骼仿佛都尽数断折，口中狂喷鲜血。眼见得已是不活了。

　　方林长长的吁了一口气，如释重负的轻声道：“你终于还是走出了心结。”

　　破裂的牛皮大帐中，大步踏出了一个狂笑着的魁梧身影！

　　——正是雷虎，胡华豪！


第十一章 

　　胡华豪的及时出现无疑令战局得到了完全的改变，格林的武器决定了他擅长群战，对大群弱小的敌人有风卷残云横扫千军的快感，但因为他的八相发破有很短暂的蓄力时间的关系，在对付精英，BOSS级别的怪物的时候，那种瞬间的暴发力，控场能力就显得颇为缺乏。

　　而胡华豪则刚好与之相反，他的单体杀伤力，控制能力尤为强悍，自身的唯一一个面攻技能地雷震却主要是以附加异常状态为主，并不以杀伤能力见长，在面对人海战术的时候未免就有些力不从心。他一直力主要格林加入的原因，便是因为经验丰富的胡华豪敏锐的觉察到了这个人的能力恰好可以填补上队伍中最薄弱的环节！

　　方林看着大步走来的胡华豪，轻轻摇头，比出了三根手指，然后又将手掌展开，最后对准面前怒吼着曹军队长铁针握成拳头。两人配合作战多次，早有默契，方林比出三根手指是说，自己还能拖延三十秒，第二个动作是说，将曹军队长铁针放到最后来杀，你先去帮手他们。

　　另外一名肥胖抛投手虽然要面对精英肥男与四名蓝衣喽罗的合击。却是攻多过守，还能稳稳占据上风，这时候忽然一名蓝衣喽罗冲前扑上，肥胖抛投手顺手一狼牙锤就打在了他的胸口，直接打得凹陷了下去，蓝衣喽罗鲜血狂喷，却是反冲过来骤然引爆了身上携着的手雷！

　　“轰”的一声，强劲的气浪将肥胖抛投手的肥壮的身体向后推送了过去，这圆滚滚如皮球般的家伙以手护住头部，也没有受到多少伤害，却猛然发现面前已是空无一人！

　　正在惊奇间，肥胖抛投手短粗的双腿上骤然若被巨棍打中，一跳一痛，整个人都站立不稳跌坐了下去，似乎大地在瞬间都为之颤抖了一下，然后就惊然见到，一个魁梧的身影已经冲到面前，直接抓住了他的肩膀，一股可怕的劲力传递蔓延而至，令其浑身上下都麻痹了开来！

　　“死吧！”胡华豪疯狂的抓住了这肥胖抛投手，用力将其身体向地面掼了下去，坚硬的盔甲对这种震荡伤害不但起不到任何的削弱作用，更会加深摔技的威力！

　　柔软潮湿的地面被胡华豪的疯狂攻击生生砸出了两个泥土翻卷的大坑！然后肥胖抛投手被猛甩向了空中，跌落之处赫然是格林与长枪黄甲兵的战团！

　　“格林，准备蓄力八相发破！”老胡陡然叫了一声，在肥胖抛投手即将落地的时候，胡华豪一脚用力踏在了地上，肥胖抛投手的下方陡然立即出现了一道灰黑色的雾云，迅速凝固成一道拉长变型了的骷髅气劲，凌空将其撞中！

　　肥胖抛投手的体力值也是极多，这样都还不死，但他中了胡华豪的干枯大地·天地返以后，已是进入了整整三秒的眩晕状态，格林此时已经无视那些长枪黄甲小兵的攻击，听到老护的喝声，便提前蓄力，五秒完成后手上银色长斧疯狂斩出，刹那间一十七刀一齐砍在了肥胖抛投手的身上，生生将之切成了漫天的碎肉！

　　接下来老胡冲过来协助清除这些小兵，他直接攻击防御力较高的蓝甲的伍长，让格林能专注以面攻击技能对付黄甲长枪小兵，加上黄忠在后连射冷箭，很快就将兵卒一扫而空。这时候距离方林给出的三十秒时间还绰绰有余，只是此时精英肥男已被曹军队长铁针打得陷入的濒死状态，若非方林数次冒着巨大危险去挽救，相信早已死掉，但剩余的三名蓝衣喽罗只活了下来了一个。

　　四人合力之下，已经成为了孤家寡人的曹军队长铁针自然是难以幸免，在胡华豪的干枯大地·天地返，加上方林的精神冲击的连续控制下，格林能够肆无忌惮的蓄足五秒的上限时间来释放八相发破！曹军队长铁针身上的甲胄再怎么坚固，那＋9的银色剧情武器也不是吃素的。何况这铁针的精神力只得可怜的9点，方林一记精神冲击，在造成巨大伤害的同时，足足可以令其昏迷六秒的时间！

　　一番苦战以后，曹军队长铁针终于怒吼着不甘喷血倒下，掉落出一把钥匙。方林开启后得到提示：“你获得了1500点积分。”

　　“雪白的包子【小】X3：用精制的面粉做成的食物，品质上等，可以携带，可以在战斗中使用，瞬间恢复100点体力。可以用来换取900点积分。”

　　“马锣：特殊道具，使用以后可以召唤出一匹可供乘骑的优良战马。乘骑后移动速度＋50％，攻击范围增加30％，攻击力加20％。若乘骑者自身有骑战技能，威力将更加强劲。后面还有一行小字：这面镶金铜锣具有神奇的能力，可以将战马瞬间召唤至你的身边。使用次数2/2。无法进行补充。”

　　“铁针的狼牙锤：蓝色武器，品质中等，单手武器，攻击力16——18。附带效果：粉碎，在攻击敌人的时候，有15％的几率无视其防御造成伤害。需要力量45，体力35。”

　　方林趁着众人恢复的时候，便施展真实之切割术进行加工，事实上他还是第一次打出雪白的包子【小】这种能够直接在战斗中回血的食物来。切割成功后，雪白的包子【小】未能被再次切割，但是恢复效果由100点体力值上升到了150点，并且食用后，有50％的几率多恢复50点体力值。

　　然后就是那把看起来颇为鸡肋的铁针的狼牙锤了。方林刚刚使用出真实之切割术，却立即觉得不对，只觉得自己的精神力竟然在刹那间就被长鲸吸水的完全吞去！

　　那种几乎要被完全榨干的感觉，实在是似曾相识，方林大惊之下，马上意识到真实之切割术对装备的异变效果，竟是在这个节骨眼上发挥了出来！好在他此时总精神力上限好歹也有51点之高，回复速度也颇快，先前纵然连施技能，此时也剩余下了二十来点，不至于被直接抽干吸得昏迷过去！

　　黑色的光芒骤然在方林的手掌中闪烁，看起来极其诡异，紧接着又呈现出一抹淡淡的紫意，那根铁针的狼牙锤周围被黑紫色的疯狂气流所包裹，持续了数分钟后才徐徐散去。疲倦欲死的方林忽然觉得手中的武器外形都发生了巨大改变，并且重量也是沉重无比，完全拿不动了，手中一软，便掉落到了地上，竟是直接深深砸入了软湿的草地上。

　　胡华豪和格林正在研究马锣的作用，没有留意到这边的动静，倒是黄忠相当细心，直接就走了过来，见了地上样子大变的狼牙锤奇道：“这是什么？”

　　说着便好奇的顺手去拿，方林这时候浑身上下都瘫软无比，目瞪口呆，回想起初入梦魇世界时被马尔塞信手拿起给强行绑定的那根“变异之雷霆巨棍”，立即惨叫道：“不要碰啊！”

　　黄忠转头诧异道：

　　“什么？”

　　黄忠一面一说话，但另外那只手却已经握上了草地上模样大变的狼牙锤的暗赤色锤柄。方林脑袋里嗡的一声，眼前一黑几乎昏了过去。难道自己就这么命苦？切割装备时候罕见出现的两把变异武器，都要生生的白白送给剧情人物？

　　若是先前那把变异之雷霆巨棍也罢了，马尔塞好歹也是个近身肉搏型，并且实打实的说，没有他的帮助，方林实在也无法单独将惩戒骑士斯科恩给干掉，但黄忠摆明是个远攻强于近战的剧情人物，他要了这把未知的变异武器能有什么用？

　　方林本来精神力竭尽枯竭，脑中一片混乱，胸口也是烦恶欲呕，遭此事一打击，顿时眼前一黑，脑海里嗡的一声昏了过去。也不知道过了多久，才觉得脸上凉飒飒的很是舒服，呻吟半声醒了转来，这时候才发觉格林胡华豪都聚了过来，正在给他额头上敷毛巾，同时焦急的望着他。

　　见了同伴过来，方林才哀叹了一声，欲哭无泪的沮丧道：“我的运气可真是倒霉啊！好不容易撞大运碰到了一次变异几率，竟然……又付诸东流水了！”


第十二章 

　　听了方林的哀叹，胡华豪奇道：

　　“你在说什么？”

　　方林一怔，却见黄忠正在远处照顾被救下来的俘虏，他的腰间并没有悬着那把形状古怪的锤子，大喜道：“难道没被黄忠给绑定？”

　　胡华豪皱眉道：

　　“你的脑子是不是给烧坏了？什么绑定不绑定的？还有，你小子怎么突然就晕了过去？”

　　方林鄙夷的望了他一眼道：

　　“还记得我以前给你说起过的装备变异不？”

　　胡华豪惊道：

　　“难道你的精神力突然跌到底就是出现了装备变异？”

　　方林此时已被抬到了湖边，摇晃着站起身来，在旁边的草地上寻找了一会儿，猛然见到了紫黑色的微弱光芒闪烁，顿时喜道：“在这里！”

　　格林却是离得最近，见了立即伸手去拿，谁知道一提之下，竟也拿不起来，惊异的道：“这家伙是什么东西，竟然提示我力量不够，无法拿取。”

　　老胡哈哈一笑，将袖子两挽大步上前道：“你们都不行，还是要我出马！”

　　他的力量就算不使用“迪肯的残暴”这个变态技能，也高达61.5，胡华豪伸手握住了那个紫黑色变异狼牙锤的握柄，低喝一声，便轻易将这把武器给提了起来，同时将属性开放。

　　“飞击锤：单手武器，品质上等，暗金武器，力量＋2，攻击12——16，装备前需要通过灵魂绑定，攻击时候减少敌人33％的移动速度10秒，致命一击加5％，攻击敌人时候，有50％的几率造成LEVEL——3的流血效果，在10秒内持续减少50点体力值。本效果可以叠加。”

　　“武器自带技能投掷：可投掷后飞回，投掷距离与力量有关，投掷冷却时间30秒。”

　　“拾取此武器，需要力量55。装备使用本武器需要力量60点。”

　　见到这等好东西，老胡已是笑得合不拢嘴了，直接拿了起来就不肯松手了，他手上虽然戴着那双绿色手套，但这对手套却并非是金属所制的，质地柔软，纵然不能使用格林的这种长柄银色双手武器，使使双手武器却是没什么问题的。只是平日里胡华豪因为大多使用摔投技，并且也没有遇到什么好的单手武器，因此才没有刻意配备，如今遇到这变态东西，当然是爱不释手。

　　方林总算出了一口大气，同时也明白黄忠没能“玷污”这把变态武器的原因。道理实在太简单了，黄忠就是一敏捷型剧情人物，哪里来的55点力量？

　　老胡笑眯眯的拿着这把暗金武器“飞击锤”把玩着，先问格林：“这东西我先拿着用用，没意见吧？”

　　格林笑笑，摆手。这也是胡华豪的厚道之处，团体中的秩序是靠大家维护的，按理说这把武器虽然强劲，但只有胡华豪拿得动，他拿了之后立即灵魂绑定，旁人也无可厚非，但多问上这么一句，格林这新加入的觉得自己也得到了尊重，心中感受也自不同。

　　老胡听了回答，立即就将之装备上了。方林怒道：“我靠，你怎么都不问我的意见？老子切出来的，起码回空间能卖万把点积分！”

　　老胡大手一挥，冷哼道：

　　“你小子开始竟然分派任务无视我！现在我也无视你！”

　　方林郁闷无比，看样子很想蹲到墙角里画圈圈去。老胡哈哈大笑，直接就对准旁边的一株大树实验了那投掷功能，只见一道紫黑色的光芒呈抛物线飞砸过去，不仅“啪渣”一声将碗口粗的大树生生击断，还在飞行的过程中连带打倒了几株灌木，枝叶颤抖乱飞间，飞击锤已经自动回归到了胡华豪的手上。

　　方林微笑道：

　　“老胡你挺缺乏大面积杀伤的手段，这东西简直都快赶得上手雷的威力了，还是30秒冷却，不用释放条件的高级货色。”

　　这时候黄忠已经领着四名俘虏走了过来，三人同时得到提示：“隐藏任务：曹军辎重营已经完成。任务目标，拯救辎重营中的蜀军俘虏。已被解救的俘虏4/3。”

　　“任务奖励：积分4000，潜能点4点。”

　　“剧情人物专用甲胄三套。”

　　“黄忠专用：毒龙铁胎弓。增加弓术射程30米，无限箭支并且降低敌人20％的防御能力，同时造成10点/秒的流血伤害，持续3秒。”

　　四名俘虏中的三人穿戴好甲胄以后，外部造型已经变成了左手提盾右手拿刀的大盾朴刀兵。而被单独关押的那名俘虏却是一名工匠，他没有任何战斗能力，只是可以推着一辆【木牛】手推独轮车【恩恩，就是三国战记2里面诸葛亮召唤出来的那个】。在这车的旁边休息。可以使每秒的体力值恢复速度＋0.5。换而言之，在这辆车边休息，每分钟就能多恢复30点体力值。

　　这工匠相当瘦弱矮小，还生得十分猥琐，獐头鼠目的，像是个奸滑的帐房先生。而三名大盾朴刀兵的体力值虽然只有1000点左右，大概不比黄甲长枪兵多多少，但是因为手上有盾的关系，就多出了一个格挡技能：在8秒内用盾牌防护身体，使此时受到的所有物理伤害降低40点。冷却时间15秒。格挡中不能移动，不可攻击。乃是典型的攻弱守强的角色。

　　这时候格林却皱眉道：

　　“曹军援军还有四十分钟左右就要到了。我们这时候无论如何也赶不及去杀李典的。”

　　他这么一说，胡华豪也才注意到这一点，他下意识的望向方林询问道：“怎么办？”

　　方林微微一笑道：

　　“谁说我们要去杀李典？”

　　胡华豪疑惑道：

　　“不去杀李典，难道就在这里等任务失败？”

　　“也不是。”方林笑笑道。

　　“你的意思是，我们打援？”格林忽然出声道。他虽然说得平静，但是语气中的那股惊佩之意，还是隐约的流露了出来。

　　“是。”方林望了他一眼，微笑道：“我这个人一向不喜欢赶时间，所以，先一步将援军拦截追杀乃是最好不过，如果可以借此机会将李典调出他的老巢，前来增援友军，那就更加美妙。”

　　“那么，曹操的援军会从哪个方向来呢？”格林又提出了一个很重要的问题。

　　方林胸有成竹的道：

　　“黄老将军一定知道，他即使先前还没有准确的信息，但现在也应该从我们救出的俘虏口中打听到了曹军援军的具体信息。根据我的判断，隐藏任务2很可能就是要我们去阻击曹操的援军！”

　　果然，三人一齐走到了黄忠身边后，黄忠便转过头来，面色凝重的道：“我刚刚从付工匠的口里得到了信息，曹军的援军因为遇到了山洪爆发，行进受到迟滞，因此将在一个半时辰后到达前方五里的峡谷。因为我们先前突袭营地的时候没有放走一名曹军，所以他们会是毫无防备。我觉得可以尝试突袭这支部队，将其在与李典接触之前消灭。”

　　此时就能看出方林在突袭这个营地之时，安排的击杀顺序也是相当合理的，倘若是擒贼先擒王先杀那个曹军队长铁针，那么很可能就直接导致其下的兵卒，伍长等士气低落，四散奔逃，一旦有漏网之鱼，那么就会提升这个任务的难度。而曹操援军的到达时间也就不会延迟。

　　随着黄忠的话讲完，三人的梦魇印记便又给出提示：“你获得了隐藏任务2：蜀国的逆袭。任务目标，杀死曹军援军领军大将赵熊。并且将其麾下兵卒击溃。”

　　方林仔细的盘算了一下，若再过三个小时【一个半时辰】，己方小队三人的战斗力应该完全恢复，此外还有一名强力剧情人物黄忠，三名防高攻普通的朴刀盾兵，一名可以提供持续回复的工匠，一名被强力魔魅术诱惑的曹军伍长，一名蓝衣流氓，一头精英肥男。

　　值得一提的是，精英肥男依靠持续的吞吃曹军小兵的尸体，已经脱离了濒死的状态，并且还使用了“抢劫技能”，鬼鬼祟祟的在死掉的铁针身上摸索了一会儿，竟然将这可怜家伙尸体上的那个头盔扒了下来给自己套上了。


第十三章 

　　此时精英肥男看起来整个脑袋都被藏在了那个带了刺针的头盔中，两只小眼睛凶光闪闪，看起来更加丑陋凶恶。方林这还是第一看见到精英肥男抢劫来尸体上的装备，好奇之看，便查看了其属性：铁针的头盔【不可交易不可出售】：头部防具，品质中等，蓝色装备，力量＋10，使用冲撞类技能时，攻击力上升20％，并且有40％的几率撞晕对手3秒。

　　而精英肥男加上装备以后，此时的力量已高达62点，其防御力虽然不高，但是体力值奇长，已经达到了2200点。算得上队伍里的首席重型肉盾了。

　　盘点完毕之后，方林又试着去乘骑那几匹放牧在外面草地上的战马，看能否钻一点空子，但上马后得到的提示是：“你的骑术不足以驯服本坐骑。”

　　一问黄忠后才知道，这些普通的马儿必须经过一段的时间训练后，才能穿戴上鞍鞯，作为战马使用，否则野性未驯，不仅不利于作战，说不定还会丢掉小命，方林只能作罢。

　　钻空子不成的方林便请黄忠领路，去到那曹操援军的峡谷再说，一行人先行去勘探地形，看看有没有什么可资利用的地利。黄忠自然慨然应允。只是在行进之时，那工匠付推着独轮车的速度只能用龟速来形容，方林索性让精英肥男将那工匠付连人带车扛着走，顺带还可以借助小车的持续回血功能，将肥男只恢复了小半的体力值给补将起来。

　　那可怜的付工匠听了方林的安排，吓得面如土色！似精英肥男这等高近三米庞然大物对他的冲击，可以说是相当震撼的——何况还亲自目睹了其大肆吞食尸体的限制级场面？只是这个可怜家伙的微弱抗议声直接被无视了，精英肥男一伸手就将瘦弱的他连同木牛一起捞了起来放到了自己的肩头。

　　好在很快的付工匠就适应了这种被扛着的感受，并且还开始发觉这也许并不是一件太坏的事情。至少崎岖的山路和沉重的木牛都不会再来折磨他瘦弱的身体，而粗壮的精英肥男则感觉到肩头上的玩意儿发出阵阵的凉意，令它的伤口变得舒服并且还在缓慢愈合，因此这对奇异的组合倒是各取所需，相当默契。

　　很快的，方林一行人就到了那处曹军援军必经的峡谷之处，这里的地势也不是很险要，峡谷长约五里，两边的峭壁颇陡，谷中道路也不是很宽阔，但是出了峡谷就是一马平川。而且峡谷中草木稀少，用火攻是行不通的了。

　　方林思索了半晌，又询问了曹军行军的路线，试图看看有没有其他更好的选择，但是黄忠的答复是：他只能肯定曹操援军会从这里经过，其余的地方则没有把握。

　　“只有在这里了吗？”方林皱着眉头道。他站在能够俯瞰峡谷的高处，显然始终下不来在这里作战的决定。这时候他忽然迅速的扫了一眼自己的脚下，发觉一道长长的影子正在夕阳下缓缓投射了过来，显然是有人接近，他眉头微皱，口里却是温和道：“格林，什么事？”

　　格林淡淡道：

　　“你是通过影子知道我走过来的吧？照理说，我这么一个临时加入的过客不应该多嘴，而你确实也是一个相当善于运筹帷幄的人，但我还是想提醒你一句，莫要忘记街霸世界里面的那头召泉化身的变异进化体！”

　　方林心中一惊，那召泉进化体本来的实力其实也并不太强，但因为自己一再利用当时的“势”想要避免这场战斗，结果却是召泉越变越强，最后战斗不仅无法避免，难度更是激增到了最大！

　　一念及此，方林冷汗自背上涔涔而下，他回身过来，深吸一口气望着格林的眼睛很诚恳的道：“你说得很对。多谢提醒我。人生中的有些战斗，是不能回避不能逃的，越逃越回避，战斗的难度反而会越大。”

　　格林脸上看不出什么表情，慢慢的似散步的转身走了开去，但嘴角还是浮出一丝难以觉察的轻笑——似方才这等能够直接教育方林这聪明绝顶家伙的机会，可并不多见。

　　既然确定了战场，那么方林很快就作出了战前的布置：“我已经查看过峡谷两边的地形，在正中这个点上，岩石的风化颇为严重，并且峡谷中的通路在此处也是最狭窄的一段。所以，我们要做的事情很老套——但是老法子通常都很有效——那就是准备好足够的滚木擂石，对曹操的援军进行突袭打击，并且使得山体崩塌，利用塌方将其分割为两段。”

　　“接下来就是此次任务的完成的关键了，黄老将军提供了一个很重要的信息，曹军遭受突袭以后，将会整体产生三十秒左右的混乱状态。我们必须在这短短的时间内，将这次任务的关键完成——那就是杀掉敌军的统军大将赵熊！”

　　“三十秒……”老胡皱着眉头道：“估计很难，三国军制是部，曲，屯，队，什，伍，我们开始联手杀死那队长铁针也不止用这么点时间，这统军大将赵熊虽然名不见经传，但至少也是个屯长吧。”

　　方林深吸了一口气，眼神忧虑的道：

　　“若是三十秒杀不掉他，那么死的只怕是我们，知道曹军援军的规模吗？那是整整一千二百人！”

　　这个消息一说出来，胡华豪的反应还未有多强烈，只是脸上肌肉一搐，而一直沉默的格林却忍不住失声道：“怎么可能这么多？”

　　方林望了表情木然的老胡一眼，苦笑的道：“如果我没有推算错误的话，李典那里的兵卒只怕还要多些。黄金主线任务，岂是那么简单就能通过的？”

　　格林闭上眼睛想了一会儿，才面色凝重道：“你说实话，这次任务成功的几率有多少？”

　　方林想了一想，郑重的道：

　　“如果能一来就突袭将赵熊杀死的话，那么七成把握是有的。黄忠老将军还告诉我，赵熊只要一死，曹军援军中那些矮肥抛投手，红巾弓手就会因为士气低落而叛逃，我们要面对的，就只是数量庞大的黄甲长枪兵和蓝甲伍长而已。”

　　“那也是千人规模的可怕数量啊！”格林强调道。

　　方林摇头道：

　　“剩余的那千把乌合之众，已成不了什么气候。何况你来看。峡谷中的道路颇多曲折，不乏这种山壁间的‘凹’字形状的地形，我们只要能够背靠峭壁，保护好付工匠，充其量能够同时攻击到我们的长枪兵最多七八人而已，其余人只能在外围干瞪眼。你若是顶不住了，可以换去木牛旁边休息回复体力，而这三名防御颇高的朴刀手随之顶上，老胡在旁边辅助，便是慢慢耗，也能蚂蚁啃骨头的将这千把人给硬生生的耗完。”

　　格林听了方林的解说，眼前一亮，向下张望了几眼，果然发觉峡谷的通道两旁颇多这种“凹”字的地形。犹豫不决之下忽然振奋道：“其实三十秒以内，还是很有办法杀掉赵熊的。”

　　方林想了一想道：

　　“你说说看。”

　　格林笑了笑道：

　　“我们都忽略了一件事，那就是黄老将军的攻击力其实还有大幅度上升可能的。尤其是他乘上去以后，还会出现与乘骑有关的特殊技能，一定相当强力。”

　　方林沉吟道：

　　“你是说战马？现在就拿出来使用吗？”


第十四章 

　　面对关于战马是否要现在使用的争论，胡华豪神情凝重的道：“现在不用的话，我只怕以后就没机会用了。”

　　方林想了一会儿，叹了口气道：

　　“恐怕也只有这个法子了，干活吧。”

　　这时候还剩余下来两小时左右的时间，一干人伐木的伐木，搬石头的搬石头，忙碌无比，都干起了活儿来，这时候方林才愕然发现，除了那驾御木牛的付工匠之外，自己的力量竟然是最低的！连蓝衣喽罗的力量都比他高2点！所以旁人干脆都不要他动手——重物他是搬不动的，轻的搬过去有什么用？白白的占地方。只能郁闷无比的躲到一旁去画圈圈。

　　时间飞速流逝，很快的，曹军援军经过的时间即将来临，方林猛然想起了一个相当重要的问题，一把拉住黄忠道：“我们在峡谷旁边摆放了这许多滚木擂石，曹军援军若是提前派出斥候上来查探岂不是要露馅了？”

　　黄忠想了想道：

　　“不会的，那引军的赵熊乃是一莽夫而已，对兵法一无所知，加上此处乃是在曹军的势力范围内，我蜀军又刚刚大败，这山谷两边的峭壁也是极为陡峭，攀登很难，断然不会出现这种情况的，先生多虑了。”

　　得到了黄忠保证的方林松了一口气，开始闭目养神，顺便松弛自己的心情，又见胡华豪脸色颇为凝重，怔怔的望着前方，知道他虽然已从心结里走了出来，却还是难保有所阴影，便索性大声道：“老胡别怕，等下你直接躲肥男后面，我罩你。”

　　胡华豪被他这么一叫，脸色立即紫涨，大骂道：“奶奶个熊！你有种再说次。”

　　直接站起身来就要找这可恶的小子算帐，亏得多个格林居中拦住，老胡兀自忿忿不平，不过这么一搅，场中的紧张气氛立即被冲淡了不少。格林望过来的眼神颇有些佩服，方林却只是一笑。

　　很快的，峡谷中便鱼贯行来了一条长龙也似的队伍，前方的前军旗上飘荡着一个大大的曹字，而中军旗上则写着“赵”，表明这支军队的主帅的身份。方林远远的注意到，这支军队的前军中，赫然有整整十余名肥胖抛投手，二十余名包着红头巾的弓手，周围密密麻麻的簇拥着黄甲长枪兵卒与蓝甲伍长。

　　而那主帅赵熊身材相当魁梧，上半身赤裸，下半身穿了一条青布裤子，浑身上下的深褐色的肌肉若块状堆积，盘根错结，浑然若生铁一般，哪怕是骑在马上看起来相当具有压迫感觉。被包围在中军，值得庆幸的是，这赵熊似乎将军中精锐全都调在前方开路，自己则在队伍中段徐徐而行，身边只得黄甲长枪兵卒陪侍。

　　方林远远的对准赵熊开动了探测技能，得到如下提示：“赵熊【曹军屯长】，副将【无法被魔魅术诱惑】，力量70，敏捷45，体力60，精神12。体力值3500点。”

　　“武器，拳头，盔甲：无。”

　　“技能1，金钟罩铁布衫。被动增加防御力，体力值上限。”

　　“技能2，疯狂突进，骤然发力，在激烈的奔跑中用粗壮的肩头撞击对手，造成200＋双方力量差值X5的伤害。技能冷却时间，50秒。”

　　“技能3，凌空跪杀。高高跃起，用双膝用力撞击对手，造成150＋双方力量差值X3的伤害，并且对周围5米内的地方造成晕眩，虚弱效果，持续20秒。技能冷却时间1分钟。”

　　“技能4：举火撩天式【摔技】。捏住敌人的肩头，将之高高举起后猛砸向地面！造成猛烈的震荡，威力足可以使敌人腰骨断折。造成力量值X5的伤害，并且使敌人在10秒内固定在原地失去行动能力。技能冷却时间10分钟，抓取范围，近身。”

　　探测来的信息同时也传递到了胡华豪与格林之处，两人皱觉头痛，对这赵熊的高力量高体力值均觉棘手，不过此时情势已是若箭在弦上，不得不发，好在曹军援军此时行军时的兵力分布对他们相当有利，利用塌方将赵熊与前军的那群大麻烦成功隔阻开来的难度并不很大。看着赵熊的队伍长龙般的行入峡谷中，果然没有派遣任何斥候，方林安静的伏在崖上，看着下方的敌人鱼贯而行，也觉得咽喉发干，忍不住心中很是紧张。

　　要知道，一千多人反映在纸面上不过是个数字，但真正看着这长龙的这数千人排成行列从下方走过，那种震撼却实在难以形容，尤其是在心中清楚要以身边的这寥寥数十人与其敌对以后。紧张的压迫气氛，哪怕是以方林的心理素质，也不禁有些紧张！

　　看着赵熊的帅旗徐徐接近，方林猛然将手一挥，他身后力量最为强劲的精英肥男，胡华豪，加上三名朴刀盾兵一齐向下推送滚木擂石，而格林挥舞银色长斧，一连十三下砍在了身前风化腐蚀的岩层上！紧接着方林亲自控制一名蓝衣喽罗，直接对准松动的岩层抛出一颗手雷！

　　顷刻间，山崩地动，烟尘弥漫，周围峡道上滚落大量土石，滚木，连同引发的山体塌方，将下方通道阻塞得水泄不通。生生把曹军的这支援军分为前后两段，局面混乱无比，这时候一干人等推石的推石头，滚木的滚木，两名蓝衣喽罗还不停点燃方林先前收集的柴草捆丢将下去，不多时候下方就烟雾缭绕，能见度极低。

　　这时候三人收到了来自梦魇印记的提示：“你们对曹军援军的突袭成功，曹军援军首尾不能相顾，惊慌失措，将陷入混乱四十秒。混乱状态下，曹军所有人防御下降20％，攻击力下降30％，出现晕眩，恐慌，迟钝等效果。”

　　方林一声呼喝，格林便率先跃将下去，手中的银色长斧挥斩出一道道凌厉无比的银光，每一斧斩将下去，都在空中激出数条凄厉的鲜红。老胡与方林也随之跃下，他们基本步法都升得极高，有减免从高处掉落的伤害的效果，因此跃下时候并不受到什么伤害，而黄忠等剧情人物，则用预先准备好的藤蔓垂落下去。

　　黄忠一落地后，方林立即使用了马锣！只见唏沥沥一声长嘶，一匹鞍鞯齐全，重瞳弓背，油光水滑的褐色骏马直接从烟雾中奔跑了过来，在他的面前站定。黄忠大喜道：“先生之异术！果然神妙！”

　　说着便老实不客气的直接跃上马去，三名朴刀盾兵相当自觉的在黄忠的马前站出了一个半圆形的护阵，而方林控制的蓝甲伍长也站了过来，预备随时使用“呵斥”技能，减轻防守的压力。

　　这时候胡华豪与格林已经抢上前去与赵熊交上了手，只是这力量高达七十的可怕副将虽然处于混乱中，依然相当之剽悍，竟是反将胡华豪与格林逼得连连倒退！大概是因为那可怕被动技能金钟罩铁布衫的关系，格林拼尽全力才斩中赵熊一斧，锐利的＋9银色剧情武器斩上肉体，发出的竟是金铁交鸣之声！而赵熊被斩处，竟是只现出一道白印！

　　眼见得宝贵的四十秒已飞速流逝，方林瞳孔收缩，深吸了一口气就要踏前施展精神冲击，谁知道他忽然发觉脚下多出了一个淡蓝色的光环，紧接着得到提示：“你受到了鹤翼阵法的影响，连击协作模式已经开启。”

　　方林顿时吃了一惊，再看周围胡华豪，格林，朴刀盾兵的脚下也都出现了这蓝色的光环。而黄忠在马上饮下了先前暴出来的那袋烈酒，面色通红，已经张弓搭箭瞄准了赵熊，白须白发无风自动，激扬卷荡当真是威风凛凛！可以清晰的感觉的到，四周一些细小干草碎屑之类的东西，都被一股无形的吸力所聚，徐徐飘向骑在战马上的黄忠！

　　黄忠骤然整个人从马背上都跃了起来，大喝一声道：“百步穿杨！”


第十五章 

　　黄忠竟是在空中神奇的悬停住，拉开了那张黑沉沉的大弓，空气里一道刺目的亮光闪过，竟是连续射出了四支长近两米的火焰箭呼啸刺向赵熊！

　　第一箭赵熊大叫一声双拳击出，硬生生将之击散！

　　第二箭准确的命中战马爆炸了开来，可怜那战马被生生击碎烧焦，一股灼热的血腥气息扑面而至，火焰若雨般洒落，灼在人的肌肤上生疼！

　　第三箭射中了赵熊的小腿，将之生生爆飞，地面也被轰出了一个两米见方的大坑，火焰熊熊中，赵熊庞大魁梧的身躯被震得翻滚着飞向天空！

　　第四箭则直接命中了赵熊，在他的表面燃烧起一层炽热的火焰！直接在空中燃烧成了一个火人！

　　黄忠发出这可怕的一击后，脸色顿时变得有些苍白，落下马后却急喝道：“别让他落地，继续补上！”

　　方林心念连闪间，回想起参考过的三国世界的背景资料，马上控制着两名蓝衣喽罗向战团中疾奔了过去，口里急喝道：“格林！用武器技能！”

　　好在格林也是反应极快，银色长斧在空中优雅的割出了一道银光灿烂的弧线，虚空里顿时凭空扯出了一轮半月形的圆滑气劲，就这么平平旋舞着飞速贴地斩去，恰好在赵熊落地前将其割中，银光喷溅间，赵熊大声惨叫，似是异常痛楚，却丝毫不能挣扎。半月气劲即将消失的时候，又“蓬”的炸裂的将赵熊向上顶了半尺！

　　这时候，一名蓝衣喽罗已被方林远远控制着，准确的抛投了一只手雷到赵熊身体下方的地面上，火光缭绕间，弹片四处飞溅，巨大的气浪又将赵熊推送了起来。胡华豪此时已经开动了鞋子自带的技能，拖出数条长长的残影飞奔了过来，他此时的力量已是63.5，直接发动了干枯大地·天地返技能！

　　令胡华豪惊奇的是，他本来心中还有些担心力量判定通不过技能失败，谁知道梦魇印记直接提示：“你现在正处于连击协作模式中，目标与施法者力量差距小于20点，A级技能干枯大地·天地返直接通过判定！”

　　大喜之下，胡华豪疾奔而至，直接抓住了赵熊的宽阔的肩膀！大吼一声，重重的过肩摔彻底消除其身体的防御能力，接下来猛力运劲，将赵熊满是横肉的粗重身躯直抛向天空当中！同时口中叫道：“格林！”

　　有了之前击杀肥胖抛投手的合作经验，格林早已有所准备，银色长斧斜斜一扬，已是定在了空中开始蓄积力量，他的八相发破蓄力的时间越长，威力便越是巨大，连斩数也越多。只是两人却都漏算了一件事！

　　那就是胡华豪的力量实际上是不如赵熊的！两人的力量差值是负的6.5！

　　因此干枯大地·天地返技能虽然是被强化过的强劲A级技能！但赵熊被抛上天空的高度却是不够，如果说先前老胡抛人的高度是八米，那么赵熊的身躯顶多飞上了四米就直接落了下来！

　　这致命的失误，立即令局面变得凶险了起来，胡华豪不得不提前踏地发出了干枯大地·天地返的第三阶段效果！一道灰黑色的雾云，迅速凝固成一道拉长变型了的骷髅气劲，凌空将赵熊撞中！

　　赵熊又发出了一声惨嘶，但是他却将干枯大地·天地返的第三阶段的眩晕效果完全免疫，一探手就向近在咫尺还在蓄力的格林抓了过去！

　　好在这时候方林已经急急赶至：

　　“强力魔魅术，发动！”

　　“施术人精神力，51。受术人精神力，12。双方实力对比1：15.73。强力魔魅术成功率：0.00％。”

　　“吸取记忆中……吸取失败，强力魔魅术转为精神冲击。”

　　“双方精神力差值：39点。精神冲击发动！”

　　“精神冲击已成功命中对手，因为双方精神力过于悬殊，所以造成690点精神伤害以及7秒的混乱。”

　　赵熊凶恶的脸庞顿时因为大脑里那可怕的痛楚而扭曲！此时他的手指甚至已经碰到了格林的头发，只要再慢一秒！格林的技能就会被强行打断！

　　八相发破【蓄力MAX】，17连斩发动！

　　数十道迅捷无伦的银色闪电若雷霆般在赵熊魁梧如铁的身躯中切割出片片凄厉！

　　鲜血怒激！大团大团的皮肉骨骼被斩离了出来，向着四周飞洒，赵熊犹如被活剐凄厉的惨叫声在峡谷中剧烈回荡着。

　　曹军援军的人马本来就陷入了骤然被袭的恐慌里，听着他们的主将发出这样的叫声，均在惊惧中战栗哆嗦，士气再度急剧下降！

　　格林最后一斩乃是由下至上的上挑飞斩，银光灿烂间，将地面都生生都砍出了一条深深的凹沟，泥土飞扬间，赵熊的粗壮的脖子被银光追袭而上，一声极有力的骨肉砍削声响起，赵熊血肉模糊的无头尸身狂喷着血柱滚落下地，抽搐了几下瘫软不动，而那颗圆睁双目，充满了痛苦不甘扭曲表情的脑袋在下落的过程中被黄忠一箭射飞，死死的钉在了山壁上！

　　死不瞑目！

　　设身处地的为这赵熊想想，他死得确实不甘。此人步战的实力远远强于马战。可是方才遽然遭袭，竟是连下马的机会都没有，就被五人配合，活活杀死！

　　梦魇印记发出连串提示：

　　“你处于连击协作模式下。HIT成功连击数27！攻击力加成上升45％，敌方防御减少54％。”

　　“你们的最后一击造成了1317点伤害。你们杀死了赵熊，每人积分增加1000，1点潜能值。”

　　“曹军援军将领：赵熊已被斩杀。曹军士气涣散，红巾弓手，肥胖抛投手等高级兵种趁机逃离战场。”

　　“因为主将阵亡的原因，曹军剩余的千名士兵将会你们持续发起突袭。突袭倒计时，30秒。”

　　此时方林才注意到，脚下的淡蓝色光环已经消失，黄忠已在马上昏迷了过去，看来维持这连击协作模式消耗的精力相当恐怖。他当机立断，立即叫道：“按计划来！格林冲前，朴刀兵保护黄老将军，老胡断后！”

　　同时方林冲过去拾起了赵熊死后掉落的钥匙以后，便控制精英肥男，扛着付工匠与木牛直接从上面跳将下来，精英肥男的巨大屁股顺带借着下跳的冲力，压死了四五名黄甲长枪兵，汇入了大队。

　　好在此处他们距离事先看好的三个凹字形地形其中之一并不太远，格林挥舞那把银色长斧，身后跟随着那名被魔魅术召唤过来的蓝甲伍长·刘，不停的释放技能呵斥将前面的曹军冲散，竟是在曹军中生生杀出了一条血路，成功抵达了“凹”字地形前。

　　当梦魇印记提示所给出的倒数三十秒时间一到，曹军中立时响起了一声悠长浑厚的号角声，那些本来混乱无比的兵卒浑身一震，立即神智清醒了过来，分别成建制的围聚在了附近的伍长周围，整齐呐喊着向着死守在“凹”字型中的一群人杀了过来。

　　这时候一行人已经按照预先的布置站好了位置，挡在最前面的当然是挥舞着银色剧情武器的格林，接下来是三名刀盾手和那被控制的蓝甲伍长·刘。然后胡华豪和精英肥男并列而立。方林和剩余的两名蓝衣喽罗则骑在精英肥男的肩头进行远程火力打击，最里面当然是骑在战马上昏迷不醒的黄忠和操作木牛的工匠付了。

　　这样配置的话，既有纵深防御，又能提供远程火力的帮助。外围的三道防线都是相当坚固，一旦格林支持不住，胡华豪就及时发出一招地雷震，将附近20米内的所有敌军都震荡得附加上晕眩，虚弱等效果。格林就能抽身跳入圈内，借助木牛的生命回复能力以及食物的能够持续恢复体力值。

　　当格林抽身以后，这时候就由三名防御很高，攻击普通的刀盾手顶在前面，被控制的蓝甲伍长·刘不停施放技能呵斥，足可以坚持到格林回复，并且即使这一层防线出现什么意外，胡华豪与精英肥男组建的防线也能够完美的肩负起最后的防御任务。


第十六章 

　　黄甲长枪兵卒如潮水般的涌来，虽然因为地形受限的关系，最多只能有十余人同时攻击格林，但他也仅仅是坚持了不到五分钟，便跳了进来猛吃食物，方林此时忽然想起了一件事，对胡华豪急道：“老胡，对了，把你身上那件衣服脱下来给格林暂时先穿上。”

　　胡华豪一怔，立即将其除了下来递给了格林。【附：七枷社的演出服·仿，上装，蓝色装备，品质上等，佩带之前无需通过灵魂绑定，穿上以后将减少你受到的所有物理伤害10点。所受到的精神伤害增加30点。必须在非战斗状态下才能脱下，需要力量35，敏捷35，体力35点。基本拳法5级以上，基本步法8级以上。可以用来兑换1300积分】

　　这东西在面对BOSS的时候没有什么太大的用处，甚至在遇到精神攻击的时候，还可能出现相当尴尬的情景，但是它此时的减少你受到的所有物理伤害10点便显得弥足珍贵。要知道，在这样密集的战场上，什么闪躲身法都没有效果，只能说尽量少被刺中，格林此时被黄甲长枪兵刺中后，所受伤害大概就在11——14点伤害上徘徊。换上这件衣服后，所受伤害直接锐减为1——4！对体力值多达480点的格林来说，已经构不成实质性的威胁了。

　　当格林再一次跃入战团的时候，便直接以一记闪烁的银芒气刀作为开场白，直接将已经拥堵在外面的大群黄甲长枪兵劈死劈伤数十名，新得防御护具的他精神大振，放开手脚挥动那把银色长斧，银光闪烁中不住闪现起淡淡红芒，每当这异状发生时候，那附近的兵卒身上均会受到伤害，并且还被砍得踉跄倒退！

　　——这便是这把武器的被动技能，分裂：对周围5米内的敌人造成自身攻击70％的伤害，同时将其向后震退！

　　此时方林终于明白了一件事，那就是为何其余的轮回资深者对这把斯科恩的愤怒看得如此宝贵，在这样铺天盖地，若潮水般涌来的人海战术下，再强的技能也总有将精神力消耗完的时候，只有这把武器上附带的被动技能分裂，正好能够完美的将大面积伤害与低消耗结合在一起。

　　可以这样说，这分裂技能在单打独斗的时候几乎是完全无用，但是面对这等人海战术的时候，则是足以能与S级技能媲美的神技！！

　　方林歪着头，与两名蓝衣流氓一起用枪械认真的射击着，他等精神力恢复到一定程度后，又使用了强力魔魅术诱惑了一名蓝甲伍长，两人同时远远的施展呵斥技能，给格林身周的黄甲长枪兵附加上虚弱，恐惧等异常状态，减轻他在前方冲杀的压力。

　　相反最为轻松的则是老胡，他在保证自己留有20点精神力的前提下，间或的施展一个地雷震，老胡现在力量在60以上，纵然地雷震只得4及，一记拍地下去，威力几可达30米之遥，整整千人都拥挤在这峡谷里面，这一下的总杀伤力可想而知。

　　然后老胡就相当之清闲了。无非是每隔30秒，便启动手中暗金武器“飞击锤”的投掷技能，其威力也相当之大，平均投掷三次，就能取走六七名黄甲枪兵的性命。

　　值得一提的是而方林选择的这个凹字地形的周围的山壁相当陡峭，不会出现有人饶行到他们头顶来攻击的恶劣情况发生。

　　格林的身上本来就有荣耀之项链【暗金装备，所有基本技能以及基本技能进阶＋2，在成功击中敌人后吸取5％的体力值。每杀死5个敌人后，恢复1点精神力值】，这等双回属性的变态装备，这一次整整在外面拼杀坚持了近三十分钟后才力竭跃将进来。相信若不是那些被杀的兵卒尸体陆续被拖走，移开，此处早已经尸积成山！

　　无休止的杀戮令所有人都陷入了一种盲目的狂躁中，眼前的血肉横飞若电影的无声慢镜头在眼前展现，方林只能机械的扣动扳机，木然的收割着眼前的生命——这时候他终于明白了胡华豪的苦衷。

　　相信胡华豪第一次来的时候，也曾经历过这样的人海战阵，毫无疑问的，没有任何准备的他们就陷入了绝境。杀掉一个黄甲长枪兵易如翻掌，杀掉十个蓝甲伍长也并非难事，但是眼下这情况却是杀掉一人，马上就有两个敌人补位填充而上！这种可怕的经历实在对人的心理是一种相当强烈的重挫！

　　而自己一行人在如此优势，心中有着必胜的希望下，都无可避免的出现了这种一系列的负面情绪，那么胡华豪当时在铺天盖地的敌人面前，在自分必死的绝境中所受到的肉体和心灵的创伤可想而知！

　　因此哪怕胡华豪这么一个爽直，粗豪的男人，也在经历一次黄金主线任务以后出现了强烈的心理障碍疾病，以至于在之后的经历里都不敢再面对这个世界，要用逃避的方式来度过。

　　——直到遇到了方林。

　　由此可以推断出，胡华豪的心中对方林的信重有多深！

　　单调枯燥的杀戮工作继续进行着，胡华豪猛然怪叫了一声，举手拍地来了个地雷震，竟是从旁边拔起了一块长越一米，重达百斤的方形的青色条石。直接挤开三名朴刀盾兵舞动条石冲杀了出去！

　　本来已经麻木了的格林猛然一震，银色长斧呼啸着空中挥舞出了一个圈，卷飞了三四名黄甲长枪手，看样子是要去帮忙，方林却沉声道：“你稳住，老胡这心理状态憋得太久了反而会出事，还不如出去发泄一下，这家伙51点的体力只要不冲得太远，应该没有什么危险。我随时准备叫精英肥男用野蛮冲撞前去接应便是。”

　　哪怕以胡华豪的变态力量体力，也仅仅在黄甲长枪兵的围攻击攒刺中只坚持了不到五分钟而已。五分钟的时候，他仅仅冲杀出去了不到二十米的距离，但他每迈出一步，手上的长条青石都要收割走好几人的性命，古语云：十步杀一人，千里不留行。胡华豪却几乎是一步杀十人，这等霸意煞气，血肉模糊，实在令人震撼，当然这样只攻不守，自身所受到的伤害也是相当严重。

　　方林对时机的拿捏是相当准确的，就在胡华豪即将现出颓势被合围的时候，精英肥男“咚咚咚”的冲袭而出，生生将围绕着胡华豪乱刺的十余名长枪黄甲兵撞开，接着跳起来一屁股将两名兵卒坐成肉泥，胡华豪得此机会缓过气来，双手举过头来，猛然拍向地面，施展出了地雷震！

　　一道无形的圈形光波向四下里扩散了开去，被击中的曹军兵卒无不踉跄歪斜，陷入了异常状态当中，无暇追杀，趁此机会胡华豪与精英肥男且战且退，成功返转了回来。老胡喘着粗气将染满鲜血的大手向脸上一抹，豪笑道：“痛快痛快！”

　　听到老胡终于笑了出声来，方林的心中总算落下了一块大石头。眼下的胡华豪，才算是恢复到了最佳状态中。此次黄金主线任务的难度，实在是出乎他的意料之外，若是胡华豪这主战力量在临敌的时候存有心结，那么很可能细微的失误就会导致彻底的崩溃！

　　这时候伏在马背上的黄忠也醒了转来，苏醒的黄老将军立即成为了又一个强有力的火力输出点，马上的黄忠简直就是一个移动的炮台，不仅攻击范围远，那箭支上附带的毒素效果也相当霸道，往往是他先射一名兵卒一箭，然后让毒素慢慢侵蚀其体力，等一会儿再补上一箭就能将之杀死。

　　随着黄忠在方林的指点下优先将蓝甲伍长这等数量不多的小头目一一点杀，正所谓蛇无头而不行，失去了上级统帅指挥的黄甲长枪兵攻击防御都全面下降，格林在前方的屠杀工作也进行得更加顺利。而值得一提的是精英肥男，这家伙的抢劫技能经常发挥作用，虽然抢不到什么好东西，但是不仅给自己扒了一身黄色的轻甲勉强套在要害处，还常常可以抢到长枪之类的东西，直接当作标枪投射出去，偶尔挥舞两把鲜血淋漓的凶器冲杀出去一轮，再拿野蛮冲撞跑路回来，顺手拖过一具尸体大嚼回血，小眼睛凶光闪闪，相当之犀利。


第十七章 

　　这场艰苦的战斗整整持续了两个小时以后，战场上最后一名蓝甲伍长倒在了黄忠呼啸袭来的箭下。一干人都如释重负的叹了口气，连最重仪态的格林也瘫坐在地上，背靠岩壁不住喘息，他最珍爱的银色长斧被信手丢在一旁。

　　要知道，这场战斗是在方林的精心谋划下，基本完美按照计划进行的，可以说已经将天时，地利，人和利用到了极至！打完这一战之后却都是个个疲倦若死，由此可以想像得出胡华豪在之前经历这个世界的时候，面对的战斗是何等残酷，压力又该如何巨大！

　　梦魇印记给出提示：

　　“任务目标，你已经杀死了曹军援军领军大将赵熊。其麾下兵卒已被全部击溃。”

　　“隐藏任务2：蜀国的逆袭。【已经完成】”

　　“任务奖励：积分3000点，潜能点2点。”

　　“山阳郡地理形势图一张：此图标注了山阳郡的各条详细通路以及秘道。”

　　方林见了大喜，因为对附近地形完全茫然的关系，他一直都有些没头苍蝇，一路乱撞的感觉，在作出决策的时候也因此种种受限，常言道：知己知彼百战不殆。方林对己方的实力倒是了若指掌，惟独对敌人的情况却是两眼一抹黑，只能从黄忠这等剧情人物的口中得到一些片段信息，如今有了这张地形图，正解决了他目前的大问题。

　　大概是特地设置过的原因，在峡谷中杀死的普通的那种黄甲长枪兵未有掉落任何东西。此时一干人等中，累得最厉害的是格林，那千余名兵卒，少说一大半都是死在了他的手下，不过此人性情也是极其坚韧，咬着牙不叫一声苦。方林提议先出峡谷找个地方休整梳洗，清洁一番，格林明明累得几乎路都走不动了，还是勉强用武器驻着地面艰难随众行进，老胡好心想去搀扶一把，格林却是倔强摇头，倒是方林看出来这家伙死要面子活受罪，于是便同黄忠商量，请他将马暂时驮下格林，黄忠当然无甚异议，格林犹豫了一下，大概实在也是力不从心，也就半推半就了。

　　此时天色灰蒙蒙的像一张染墨的渲画，带了一种棉花也吸不干的湿意。分明就是将雨而未雨的天气，傍晚也即将来临，一行人前行了数里后，方林便将那张山阳郡地理形势图拿出来比照，很快就来到了一处风景绝佳并且隐秘的山溪旁，溪水从山上溅珠碎玉的流淌下来，于坚硬的山石间七饶八拐，哗啦哗啦的奔下山下，四下里灌木森森，平地上绿草如茵。正是一个休憩的好地方，这一行人直接往草地上一躺，黄忠等剧情人物不久后便响起了轻微的鼾声，方林此时在先前的战斗中已经死掉了一名控制的蓝甲伍长，只能将剩余那名被魔魅术控制的蓝甲伍长弄去放哨，自己去溪水中擦了个脸抹了抹身体，精神顿时一振，又发觉对面向阳的一个小土坡上，疏落的生长着一些叶片细长却很硬的野草。

　　方林眼前一亮拔出一棵野草来，只见泥土不断滚落，这野草的草根却是洁白肥壮，连绵不断，长约为地面部分的两倍。他直接将这些野草全拔出来，在溪水里洗净了抽出一根慢慢嚼着。只觉得口味清甜非常，正是如记忆中留存下来的一模一样。

　　这时候胡华豪与格林也基本冲洗打理妥当，方林走过去一人分了几根，老胡倒是拿了过来也不问，直接丢进口里就嚼吸着，格林却不接，皱眉道：“这东西能吃？”

　　老胡此时已经嚼掉一根，含糊道：

　　“这草叶子怪苦的，这根倒还满甜。”

　　方林无语道：

　　“你吃甘蔗吃叶子不？这东西我们老家叫土甘蔗，本来就只嚼根不吃叶子的。”

　　老胡听了对他怒目而视，“呸呸呸”的忙将口中草叶吐掉。

　　“他奶奶的，你怎么不早说？”

　　方林鄙夷道：

　　“谁叫你不早问的？”

　　趁着尚未天黑，方林去附近转悠了一下，打了几只野鸡兔子的回来，洗剥干净后生出火开始烤着。

　　而他还发觉这里的山溪中还有一种特产泥鳅，肉又肥又厚，身体的两侧生出两条黄斑若线似的延伸，包绕着身体，扎一看似两条金线一般，每条几乎都有三两来重，方林于是就给它起了个名字叫金线鳅。这家伙行动奇速，在山溪的岩缝里游动如飞，只可惜遇到了同样变态的方林，没几下就将其游动规律，习性给硬生生的记了下来，于是随手折了根树枝，短短十来分钟就叉了七八条起来。

　　……

　　火焰欢快的跳跃着，在烤得油汪汪的野鸡兔子表面吞舔，发出一阵阵诱人的香气，金黄色的外皮开裂了来，脂油一滴一滴的落下，在火里腾出阵阵青烟。

　　黄忠和三名朴刀兵围坐在一起，招呼了方林他们一声，送了半褡裢军粮过来。然后笑呵呵掏出自带的黑面馍馍在火旁烤热，接着野味滴落的热油香甜的吃了起来。方林他们也有样学样，发觉这蜀军的补给还是不错的，虽然卖相不佳，口感颇粗，但是烤热以后吃起来相当香甜，野味的热油浸透了进去，平添了几分风味。

　　老胡却是无肉不欢的家伙，厮杀一天早饿得紧了，大口吞咽了几块黑面馍馍，便眼巴巴的等着野味烤熟。等到火候差不多了，就老实不客气的伸手抓了下来狼吞虎咽。吃得满嘴都是黑灰，手上流油大呼痛快。

　　方林吃了半只鸡后，便去将叉在旁边的金线鳅捉了来，拿起旁边锋利洗净的小刀子便将其身体两旁的肥厚肉片削了下来，直接叉在火上烧烤，这泥鳅极是肥实，烤好之后的肉片鲜美肥嫩，入口即化，相当美味。他陆续弄了几片，然后递给老胡格林品尝，老胡却只吃了一口，大摇其头觉得相当之不过瘾，又跑回去瞄准了烤鸡烤兔大吃特吃，倒是格林相当中意这鲜烤泥鳅片，同方林一人分了一条，将七八条肥大的金线鳅吃得干干净净。

　　这时候趁着三人齐聚，又有难得的空闲工夫。方林便将那赵熊掉落的钥匙拿出来打开，获得了如下东西：“赵熊的护腕：蓝色装备，自身防御能力提升20％，力量＋1。”

　　“A级技能疯狂突击LEVEL——4级卷轴：学习本技能需要力量40，敏捷35，体力35。基本步法LEVEL——9，基本腿法LEVEL——9，基本腰力LEVEL——7。发动需消耗四点精神力。冷却时间180秒。学习本卷轴将直接把疯狂突进技能提升到LEVEL——4。需要10点潜能点。”

　　“技能效果：疯狂加速奔跑撞向指定目标，有效范围5——50米。对经过的敌人造成己方力量减去对方力量乘以10的伤害，并且出现持续10秒的移动速度降低50％效果，对指定目标造成400点伤害＋力量值X2的伤害，眩晕1————5秒。冲锋奔跑的路程越远，伤害值就越大，眩晕时间由冲锋的距离所决定。”

　　“发动本技能后，移动速度增加30％，人物本身出现霸体状态，物理伤害吸收力提升70％，痛觉降低100％，无法被打断。LV7特效：发动疯狂突进时，手中所持武器可发挥作用，伤害值将叠加。”

　　这技能看似与精英肥男的野蛮冲撞相类似，其威力却是全面提升，还多出了一个攻击指定目标物的特效，并且武器伤害还被计算入了其中。

　　方林想了一想忽然询问道：

　　“格林你似乎还有个技能栏？”

　　格林微微点头。

　　“你是想让我学习这个疯狂突击技能？”

　　方林摸了摸鼻子苦笑道：

　　“这黄金主线任务的难度你是知道的了，你将这技能学了，那么我们成功活着回归空间的几率至少能提升10％。若你不愿意的话……”

　　格林直截了当的将这技能卷轴拿了起来，冷冷的道：“我很愿意学，那个手腕给雷虎吧。”

　　过了一会儿，忽然有个放哨的蓝甲伍长急匆匆的前来报告，说在前方发现了有人活动的踪迹。众人听了大惊，忙提起兵器作好了战斗准备，方林皱眉道：“难道曹军大营地派来的人搜来了？”


第十八章 

　　听到了这个不妙的消息，方林立即便喝令那蓝甲伍长在前头带路，让其引领着自己一行赶去发现有人活动那里，很快的就发现了一条小路，直通向一处颇为险峻的崖壁下。

　　那里似乎经常有人过来呆着，两块磨盘大小的青石周围都被践出了一大片空地，光溜溜的，只剩下些顽强的草根探出头来。就在不远的地方，山壁间汩汩的淌出一汪清泉来。

　　这泉水甚是特别，分为三层，第一层是在一人多高的地方，那处有着大大小小十余处滴水的乳石，第二层则是天然的一个托盘形式，将上面的滴水徐徐汇聚起来，从盘边的一个缺口漏出，第三层则是人工开凿的一眼石渠，泉水至此便成了一条小溪的源头，无声的流淌而去。

　　这时候一干人才吃了晚饭，加上又急急的赶路，正渴得厉害，一名朴刀盾兵就将清澈的泉水舀了出来，满脸舒爽的自喝了几口，然后倒掉后舀了一瓢，尊敬递了过来，方林走了这么远，嗓子眼里正冒火，也不推辞，接了过来一饮而尽。这只觉得一股冷冽的冰线从喉咙溜下，身上的汗意立即一扫而空，舌面上等冰凉的感觉过去以后，回味却有一种微微温暖的甘美。

　　老胡也拿手捧着泉水牛饮起来，美滋滋的喝了个饱道：“爽！真他娘的爽。”

　　方林早将那任务奖励山阳郡地理形势图记了在脑海里，在泉水周围转悠了一下，便肯定的道：“曹军在这附近没有长期驻扎的人马，方才看到的应该是这附近的村民。这眼泉水周围的痕迹应该是他们长期担水留下来的，我们顺着路走应该就能找到他们居住的地方，可以去借宿一晚，不用窝在野外受罪。”

　　一干人听说不用住野外，都是颇为高兴，大战一场后他们浑身酸疼，当然是愿意睡床不睡野地里，能够烧些热水来烫烫酸疼的筋骨那是最好不过。

　　黄忠却是皱眉道：

　　“此处乃是曹贼的势力范围，若我们为了贪图一时的舒服，泄露了自己的身份怎么办？”

　　方林转过来头询问道：

　　“黄老将军的意思是，担心庄子里的人前去告密？”

　　黄忠拂了一下颌下白须，点头审慎的道：“是啊，我们这群人均有军械，还有一匹战马，明眼人一看就知道是做什么的，曹军颁下过赏格，凡是逮到我军兵卒有重赏，将领还可封官。曹贼挟天子以令诸侯，占据大义名分，实在对我等相当不利啊。”

　　方林想了想道：

　　“那黄老将军的意思是我们返回去露宿？”

　　黄忠摇头道：

　　“咱们冲杀了这一整天，实在也该找地方歇歇，不若这样，先派遣人去探听庄中虚实，实在不行的话，就不能有妇人之仁了。”

　　素来都寡言少语的格林皱眉道：

　　“难道要屠村？”

　　要知道黄忠上面的话因为同方林一行还不是很熟悉的关系，因此说得颇为隐晦，但残酷之意却是呼之欲出的，要知道在三国这乱世里，上位者往往视平民生死若草芥，曹操这奸雄直接军粮不足拿人来抵，黄忠身为蜀国大将，虽然没有什么残暴的恶名，但是手底下的人命没有一千也有八百了，绝对不会在乎添上那么一二十条来。

　　方林望了格林一眼微笑道：

　　“不用探听了，既然地图上都没有将这个小村标注出来，那么就说明它的规模一定不会很大。因此要掌控里面人的行动应该不会太难的，走吧，咱们外松内紧就行了。”

　　一群人听了方林的分析以后，均觉很有道理无甚异议。他们随着踏出来的小路前行，天色也渐渐阴沉，黑云渐渐的似海绵一般聚拢在一堆，风也从四面八方快意驰骋而来，呼啸而去，将山上长长的蓑草树从刮得不住起伏，因为乌云压得很低，而他们处身于绵延的山脊上，看上去天空距离自己都很近的模样，心情不禁都变得有些压抑，似乎雨水即将来临。

　　好在天无绝人之路，一巷人翻过这座山脊，迎面就看到了对面山坳里突兀出一个相对而言颇大的村落，村子里有一处人家宅院颇大，有十数间房屋，旁边还有四户人家生活在一起，四下里围绕着茂密的竹林，一看就给人以十分安详平和的感觉。

　　方林四周观察了一下，发觉出村的道路就只得一条，他便对控制的那名蓝甲伍长下了命令，让他在旁边的一处隐蔽的山石下躲藏起来，若是见到有人出村，立即杀死！

　　这个命令无疑做得相当之绝，既可以预防有人出村告密，同时也不至于要不顾缘由的大开杀戒。要知道此时天色将黑，又是浓云欲雨，这个时代根本没有什么夜生活，寻常山民通常都不会出村。退一万步来说，就算被杀者未死侥幸逃脱，见了杀他的人乃是曹军打扮，那本来告密的心思也自然就会被彻底打消——刚刚险死还生，难道还跑曹操那里去送死不成？

　　这时候精英肥男与两名蓝衣喽罗的召唤时间已到，直接消失。队伍里就剩下了方林，格林，老胡三名轮回者，加上黄忠，三名朴刀盾兵以及推着木牛的付工匠，总共八人。一行人入村以后，直奔小村中那处宅院较大的人家，远远的就见到其房屋乃是由青石所制，相当牢固。再往前走了数十步，顿时就有一个老头子迎接上来，颇有些畏惧的来询问他们的来意。

　　这时候方林就不主动出面说话了，他对此时的民风民俗都不了解，若是说得客气说不定会被人认为怯懦，若是说得蛮横霸道，则只怕直接就将人惊跑，交由黄忠这等剧情人物来应付最为妥当。

　　黄忠四处望了几眼，踏前一步沉声道：“某家乃是刘皇叔麾下大将黄汉升！因见天色已晚，特来借住一宿，不知道此处庄主是谁，明早依例纳足房钱。”

　　那老儿听了更加惶恐，连忙弯腰陪笑道：“将军里面请，我家庄主素来就仰慕刘皇叔的威名，只是当今乱世，不得已才隐居于此。”

　　黄忠表明来意后，那老头子就进去通传，没过多久庄院的门就大打了开来，一名峨衣高冠的文士满面笑容的迎出道：“黄将军驾临，当真是蓬壁生辉！鄙人丁仪，有失远迎，望多多恕罪。”

　　方林在旁边暗中查颜观色，觉得此人热诚之意不似作伪，便放了下心来。很快这丁仪就整治出了一桌简单的饭菜款待他们，与黄忠论说古今之事，两人颇为相得。

　　这时候雨已经落了下来。

　　豆大的雨点砸在地面上，先前还腾出一丝丝的灰烟，后来就是白茫茫的汪洋一片，地上就有无数个透明的泡泡不住生灭。厚重的茅草屋檐下，雨水牵成一条条白线淌落不止。

　　方林先前吃得颇足，便站了出来到屋檐下透气，山里人家一般都要养些鸡啊，鸭什么的，指着它们下的蛋卖些油盐钱，这些家禽也有着城市周边的同类不曾拥有的自由，多半时候都是随意放养，在荒山上随便觅食嬉戏。这时雨大，也同着一起来屋檐下避雨，往往都是一只健壮的公鸡在外昂首挺胸的站着，为里面的小鸡母鸡挡着溅起的雨水。

　　他目睹这状况，联想到自己的飘零身世，不禁有些黯然神伤。这时候他忽然见到村口在大雨中急急奔回来两个男人，脸色惊恐无比，身上的衣服被扯得稀烂，其中一人脸上还被扯出了条长长的伤口，鲜血涌出来就被滂沱的雨水冲刷变淡而去，饶是如此，在雨中奔跑的他也是踏出一步，就呈现出一个淡淡的红印，可见其受伤之重！

　　方林本来就有些担忧曹军的追袭——黄金主线任务的变态之处，实在是令人难以掉以轻心——立即咳嗽了一声，轻轻击掌道：“好象有人受伤了，似乎在被追杀。”

　　这句话立即令场中气氛紧张起来，忽的哗啦一声剧响，却是胡华豪起身挂翻了旁边的一盘菜肴，跌落在地上打得粉碎！


第十九章 

　　庄主听了方林的话，神色有些紧张，愕然行出望了一望，立即叹了口气黯然道：“哎！又有人被那孽障给伤了。”

　　方林好奇道：

　　“哦，什么东西这么凶？还要请庄主仔细解说下啊。”

　　他嘴里这么说着，其实已做好戒备，一旦这庄主丁仪言语里露出任何破绽，他定会毫不犹豫的掏枪将之射杀！

　　要知道若论心意之决绝，行事之果断，在场中人没有一个及得上方林，只是他行事素来不做无用功，之所以不赞成黄忠屠村的建议绝不是什么菩萨心肠同情心，而是屠村这件事付出的力气少过获得的收益，仅此而已。

　　那庄主丁仪叹息道：

　　“某因徐州局面动荡，因此迁移到此处已经十年，山中生活虽然清贫，但也好在宁静无忧，谁知年前附近的山涧里竟然游搬来了一条异蛇，十分凶恶。每隔数月就要四处巡游伤人，我等实在不堪烦扰。先后请了好几名猎户也不能将之清除。算起来今天又是其出洞伤人的时候。”

　　方林面色一变，这倒并不是他听出了什么破绽，只因为这庄主丁仪说完最后一个字之时，梦魇印记已给出提示：“你获得了连续任务C：异蛇。任务目标，杀死盘踞在山间的恶蟒。本任务只能由你单独完成。任务时间限制，4小时。你是否要接受本任务？是/否。”

　　又是连续任务！

　　因为KOF之契约的关系，方林接受到这个任务的时候，格林胡华豪都有提示并能够看到其任务内容，两人均注意到了：只能由你单独完成这几个字，顿时关切的一齐向他望来。

　　方林此时已将连续任务做到了C步，并且一直没有拿取奖励，当然舍不得将就这么放弃，他此时想了一想，便断然道：“在下愿为庄主分忧。”

　　庄主丁仪喜道：

　　“方才听闻黄将军说先生乃是从西域回归之人，身怀异术，某便一直想出声求助。如今先生肯出手施援那是最好不过！”

　　方林苦笑道：

　　“在此之间，我得先请教下村里被这蛇袭击过的人才行。”

　　庄主丁仪爽快道：

　　“这个自然是应该的。”

　　胡华豪这时候走了过来，对方林低声皱眉道：“有没有把握？没有就放弃吧，你这小身板还去杀蛇？小心反被蛇给吞了。”

　　方林耸耸肩膀道：

　　“我总得试试，你放心，我不是没有分寸的人。如太危险我会选择放弃的。”

　　于是方林便在村中依次询问过去，遗憾的是，真正清楚见过那条蛇的人也一共只有五人，其中死掉了四个，还有一名卧床昏迷不醒，像刚刚狂奔回来的两名汉子却是在山里设套打猎物时候听到了那条异蛇的叫声，惊得连滚带爬，慌不择路的跑了回来，身上的伤则是摔的。

　　询问了一圈庄民后，从他们的口中得到的信息都相当模糊，有的人说这蛇长达数丈，有的又说仅有尺余，有的说是在地上游行，有的又说是在空中飞翔，当真众说纷纭。

　　不过方林还是从这些散碎的信息中总结出了两点可以确认的东西：一是这异蛇出现之前，必然会发出声音，就仿佛是母鸡下蛋后“咯咯咯”的叫声一样。

　　二是通常的蛇类都有些怕人，而这条异蛇恰好相反，攻击性极强，十分凶恶。

　　接下来方林为了确认这恶蛇的毒性究竟有多强烈，便请庄主的管家——就是他们进村时候迎接上来的那位老者——带领自己去被咬伤那家人去看看。

　　此时农家的房屋自然是简陋非常，房屋还是以泥土混合稻草的土砖砌成的，上面还被许多灰色的大个蜜蜂咬出了许多泥洞来做窝，无非就是正门一间堂屋，旁边一处卧房而已，后面随随便便的拿石头堆了个小屋子就算是厨房了。还是两户人共用，柴火则分开各烧各的。

　　天色这时候已全黑，在打着灯笼的管家的引领下，方林走进了在油灯的照耀下依然光线昏暗的房间，他的鼻子里立即闻到一股腥臭难当的味道。

　　方林皱了皱眉毛，忍住胃里的翻腾，走到床前仔细查看，只见卧在床上的人侧卧着，脸色蜡黄，气若游丝，偶尔还能从鼻子里发出一丝呻吟，抽搐几下，裸露着的手臂上有一条可怕的凄惨口子，显然臭味就是从那里散发出来。

　　“这蛇竟然能撕出这么长一条伤口？”方林疑惑道。

　　那管家立即道：

　　“哪能呢，二傻子只是被那东西的牙沾了沾，便立即拿镰刀将手臂周围的肉都削了。因此好歹能活着回来，否则早死在山上了。”

　　此时这凄惨伤口的模样，方林实在研究不出什么东西来，于是便令管家去打了盆水，带些盐巴来，他先将盐化入热水里，再拿干净清洁的布慢慢对二傻子手上那条可怕的伤口进行清洁。按理说此时应该剧痛难当，但床上的人一动不动，显然伤处早已麻木。

　　随着伤口外表沾染的污垢血痂后抹落才发现，原来伤口早已溃烂流脓，更为触目惊心的是，周围已出现大小不等的水泡。伤口内肌肉由于坏死，伤处肿胀非常、发硬、流出大量的黄水。

　　周围的皮肤呈紫黑色，一看就已经坏死，方林伸手摸了摸这二傻子的股沟，脖子，均是发觉淋巴结肿大。他迅速的回忆了一下脑海里记忆的东西。已经可以确认这条异蛇的蛇毒乃是血溶性毒素而非神经性毒素，血溶性毒素就这样直接影响人的身体，神经性毒素则直接伤害中枢神经。

　　这个信息对方林来说相当重要，至少他可以确认这条蛇的栖息范围了。血溶性毒素的毒蛇生活的范围通常都是在潮湿近水的草丛中，而神经性毒蛇则多半生活在树上。

　　他此时想了一想，将床上的二傻子的手臂用布带扎紧，然后用快刀在溃烂的伤口中迅速划了一个十字，然后将内中的浓血挤捏出来，整整接了大半盆血水，然后拿刀削去周围已经发紫发黑的肌肉，最后却是将从梦魇空间中购买的止血药物取出来一瓶，洒在其伤口上包扎妥当，很快药物生效。那二傻子痛楚呻吟了一声，便醒了过来。

　　方林之所以舍得用几百积分的药物来救这么一个无关紧要的小角色，实在是因为他乃是唯一见过那条恶蛇的人，眼下自己又得单独行动，尽管连续任务的难度素来都不是很大，不过此时自己毕竟是在黄金主线任务里，那是万万大意不得，能多掌握些线索，就能添加多一分完成任务的把握，乃是最好不过。

　　那老者见村人被救活，自然惊喜异常，急忙上去给清醒过来的二傻子解释原委，二傻子用感激的目光望着方林，自然是用微弱的声音知无不言，言无不尽。

　　原来袭击他的异蛇，乃是一条头上有冠，长约三尺的怪蛇，当时他也未能看清楚其具体模样，只知道它头上的冠子是红色的，行动迅速无比。

　　获得了这些信息以后，方林心中已经大致有数，那二傻子挣扎着下床跪拜道：“先生救命之恩，马信在此拜谢了。”

　　方林一笑，见这人说话条理清楚，逻辑分明，一时间也不明白旁人为什么叫他二傻子，挥手出门，同老胡格林打了个招呼，找老管家拿了蓑衣，取了几样防蛇的常用药物，带了一头雄鸡冒雨出门去了。

　　他此时掌握了第一手资料，已经大致推算出要面对的这条异蛇的来历，事实上，方林曾经看过一本唐代的书，叫作《录异记》，里面就曾经记载过这种蛇的文字：“头上顶鸡冠蛇，头如雄鸡有冠。身长尺余，围可数寸，每逢月中即出没，中人必死。会稽山下有之。”

　　未知的危险最令人难以防范，这鸡冠蛇平日蛰伏，往往在月亮最圆的那几天，也就是阴历十五左右出没，活跃非常。这也是那庄主所说的，这蛇每隔月余就会伤人的原因。方林此时了解了目标特性，也就是“抄了丫的老底。”行事之时，自然就显得游刃有余。


第二十章 斩蛇

　　在一个胆大的后生带领下，在黑夜里打着灯笼，于雨中的泥泞中一步一滑的走了上山去，不走密林边缘，只行溪边山坳，这C级任务既然限制4小时，那么寻找的过程并不会太久，加上方林又熟知其习性，未过多久就听到远处传来了“咯咯咯咯”的怪叫声，迅速游行而至！方林身边的那后生惊得立即撒腿就跑。

　　方林却微微一笑，反而打高了灯笼。就看见旁边长草里猛然“哗啦哗啦”连响，围绕着这片空地四周的茅草纷纷剧烈摇晃，一时间仿佛有数不清的未知恐怖在阴暗的草丛中对着他虎视眈眈，方林微微弯下腰，将灯笼插在了旁边的树上，固定住了似一块岩石一般纹丝不同，没有丝毫惊慌失措的模样，只是将特·维思的配枪拔了出来，用力攥住。很快的，就见到草从里蜿蜒游来了一条头长火红鸡冠，体色发青的怪蛇，长近两米，行进中就可见到其异常迅猛，距离方林大约六米左右便将上半截蛇身直立起来，发出怪声，如母鸡“咯咯咯”的叫声格外响亮！

　　方林先尝试使用惊怖术，却得到了梦魇印记的提示：“目标物对精神系术法免疫。”

　　不过此事也在方林的预计当中，若这条异蛇会被强力魔魅术诱惑或者遭受精神冲击的攻击，那么这任务的难度未免也过分简单了些。

　　黑洞洞的枪口瞄准了这条鸡冠异蛇的七寸，一点银光激射而出！

　　“啪”的一声轻响，这鸡冠异蛇被打得溅血抛飞开去，这一枪相当巧合的打出了无视防御的低概率事件，直截了当的就打掉了它近1/8的血值！

　　猛遭突袭的鸡冠异蛇显然怒极，立起上半截蛇身，呱呱怪叫，声音都变了调子，其头上的鸡冠状物便由红变紫，尾巴在地上一击一弹，整条身体竟是腾空飞行起来！

　　它的这一跃恰好躲避过了方林追射而来的一枪，在空中变幻扭曲，直接蜿蜒张口向方林噬至。这鸡冠异蛇的行动奇快无比，整整六米的距离一眨眼就滑翔而过！

　　方林不顾地上泥水淋漓，直接向旁边滚出避开了这致命的一咬，同时将手猛扬，把携来的那只大红公鸡抛飞开去，那公鸡被松松的缚了双足，行动不便，一得自由，猛然“喔喔喔”的叫了起来。

　　说来也怪，眼前的情势是鸡冠异蛇本来再轻松一弹，补上一咬就能解决了方林这大敌。但听到了鸡叫的它直起身体猛然歪头，仿佛目睹了生死仇家一般。蛇尾“啪”的一声击打在地上，弄得泥水飞溅，借着这反弹之力，斜刺里飞弹了出去一口就咬住了那只公鸡的红冠！

　　可怜的公鸡顿时浑身抽搐颤抖，浑身发黑而死。鸡冠异蛇却还是恶狠狠的咬住雄鸡不放，它的毒液仿佛还有蜘蛛消化液的功能，竟是将公鸡的内部腐蚀成粘稠的液体，直接吮吸了进去。

　　方林在旁边从容看着，也不趁这大好时机开枪打扰这条恶蛇的“进餐”工作。鸡冠异蛇在吸食公鸡的时候，自身的血值也慢慢恢复，最后恢复到满，最后将公鸡吮吸到只留下了一层干瘪外皮羽毛，才猛然甩头。将其用力的摔将出去，“啪嗒”一声远远的飞跌在草丛中。

　　借着灯笼微弱的亮光，鸡冠异蛇重新将上半身立起，口中暗红色的蛇信“丝丝”的吐息着，发出的“咯咯！咯咯！”的怪声，其两只恶毒的小眼睛已经变得赤红，十分恐怖。

　　猛然，鸡冠异蛇一张口，数点鲜红色的毒液便若子弹般飞射袭来。在微弱的灯光照耀下闪耀着诡秘的光芒，更是难以分辨。

　　喷毒！

　　方林身躯不动，从容着起脚用力一踏，泥水里陡然弹起了一根宽粗的腐烂木头挡在了身前，那点鲜红毒液“啪”的一声射在上面，迅速的腐蚀了进去，腐烂木头上陡然腾出了一股青烟，方林这股烟异常忌惮，赶忙面色凝重的退后数步掩住了口鼻。

　　鸡冠异蛇见一击未果，更加恼怒，大声甩尾“咯咯！咯咯！”的激叫，那声音凄厉无比，在黑夜听起来格外怪异。方林后退一步，通过方才鸡冠异蛇的两次弹射，他已经大致将这怪蛇飞射的最远距离估算了出来，恰好站在这恶蛇扑击不到的地方，此时方林举枪瞄准，鸡冠异蛇却也感觉到了威胁不敢轻举妄动，一人一蛇便这么僵持着，等待对手露出致命的破绽。

　　过了几分钟后，鸡冠异蛇的细长蛇体忽然颤抖了一下，方林唇角露出了半丝微笑，他骤然开枪！

　　一点银色光芒射出，鸡冠异蛇竖起的上半身被直接打飞，想来蛇皮坚韧无比的关系，蛇体只受了轻微的伤势，鸡冠异蛇怒极，“咯呱”一声大叫，尾部用力一拍地面，在空中蜿蜒张口，凶恶无比的咬噬了过来！

　　但是它这一弹之下，却仅仅飞出了不到三米就“啪嗒”一声摔落在泥水里，远远没有先前的那股凶狠狂暴的劲头。此时借助旁边灯笼微弱的亮光可以看到，鸡冠异蛇头上的血冠颜色却已在渐渐变淡，蛇皮上的光泽也在迅速退去。

　　方林得意一笑，后退半步开启了连射模式，银光接连不断的激射飞出，鸡冠异蛇连中七八下，在痛楚中不停翻滚弹跃，避开后续的攻击，但哪怕方林停火以后，地上也被狂乱飞跳的它搅得泥水飞溅，显然这条鸡冠异蛇正在受着巨大的痛苦。

　　其实从一开始，方林就没有打算要直接硬来，事实上他一直就有顾忌，因为连续任务C：异蛇中有明确提示：本任务只能由你单独完成。也就是说，哪怕是召唤出精英肥男也是不符合规则的。

　　若是方林是敏捷特长的人物，那么做这个任务当然难度不高，不过根据方林记忆中的资料记载：此蛇性情凶恶，外皮坚韧，形动如风，擅长吐毒，中者无救。若能用银枪直接点杀，难度未免也太低了，所以他根据掌握的这条异蛇的习性，这蛇自己长了鸡冠，便断然见不得其他有冠的生物【呃：这个习性很像雌性人类不喜欢其他雌性人类穿和自己一样的衣服，似乎叫撞衫……可见美女与蛇之间的确有某种暧昧。】

　　针对这鸡冠蛇的习性，方林便去捉了一只大公鸡，在听到这鸡冠异蛇叫声的时候便给鸡强灌下雄黄粉。再泼上些酒掩盖雄黄那股气味，在将鸡冠异蛇激怒后抛出公鸡。

　　果然，这鸡冠异蛇就像书中记载的那样，抛下自己直接愤怒的去袭击公鸡，并且将之吸食——就好比人服下了毒药，未过多久便毒性发作，痛苦翻滚。

　　方林等鸡冠异蛇体内的雄黄药性充分发挥以后，谨慎的走到了距离它五米左右的地方，开启连射模式直接将之打成了筛子，鸡冠异蛇凄厉哀叫着，外面受着猛烈的攻击，内脏又被雄黄之力所侵蚀，饶是如此，方林子弹的普通攻击也根本难以破去它的防御，只能依靠昙花一现的无视防御能力来磨它的血值【体力值】。

　　并且这条该死的鸡冠异蛇似乎还有一项特性，就是其防御值似乎随着血值的下降猛增。方林眼见得自己的伤害越来越小，整整站在原地以打靶的方式打了近半个小时，精神力耗得只剩下了十来点，这才成功收到提示：“你的会心一击对鸡冠异蛇造成了5点伤害。”

　　“你杀死了鸡冠异蛇。”

　　“连续任务C：异蛇【已完成】。任务目标，杀死盘踞在山间的恶蟒。本任务只能由你单独完成。任务时间限制，4小时。你是要立即领取奖励，还是将奖励点数积累到下一步？”

　　方林疲惫的喘了口气想了想，选择了累积，他在旁边等候着，拾起这条该死的怪蛇掉落的钥匙顺手召唤出宝箱打开，却只得到了一件东西：“异蛇的？？？性质，不明，用途，不明。需要经过鉴定。”

　　这还是方林第一次弄出来需要鉴定的道具，这时候方林有些奇怪的发现：这异蛇死后的尸体却不消失，始终安静的躺在了地面上，方林想了一想，在旁边找了些坚韧的茅草，撮了几条草索将其仔细的栓起来，拎起这家伙的尾巴将之带回了庄上。


第二十一章 附带奖励

　　此时距离方林出庄已经整整两个多小时的时间，那名丢下方林率先逃跑的村民自然是不敢回去的，直接寻了个干燥的地方躲雨去了，因此随着时间的推移，老胡等得固然心急如焚，像热锅上的蚂蚁踱来踱去，连一直都颇为冷漠的格林也不禁现出忧色——

　　老胡进入这梦魇空间的时间可不算短了，但他也不得不承认，方林这个个人能力其实并不是很强大的小家伙，实际上对队友的起到的积极作用实在是难以估量的，姑且不说他对蛛丝马迹的详尽把握，出色的大局观判断，敏锐的发觉敌方的破绽所在，就单看方林对自身技能的运用、发挥，便已经可算是可圈可点了。在最适当的时机使用最合适的技能，这句话说起来是再简单不过的，但是做起来的难度，却是可想而知……在最困难的时候的一记精神冲击，在最需要援手的时候精英肥男及时的一次冲撞，在体力达到危险边缘临界值时通过梦魇印记递来的一块足以救命的食物。

　　当倚赖已经成为了一种习惯，那么面对或者可能会永久失去它的时候才能感受到他的存在价值、珍贵程度。

　　格林心念闪动间，心意已决，腾的站起身来冷冷的道：“我上山去看看。”

　　胡华豪无疑是相当赞成这个决定的，他一面撩着裤腿一面试探道：“可是那小子的任务是不能让人帮忙的。”

　　格林冷冷的道：

　　“失败一个任务，总比大家都把命丢在这里好吧，没了他咱们以后的任务只怕也凶多吉少。”

　　老胡很以为然的点头认可。

　　但就在两人刚刚准备出门的时候，方林的愉快的声音已经从外面传了进来：“喂，对我有点信心好不好，一条烂蛇还能难倒我。”

　　老胡哈哈大笑道：

　　“我就知道你这小子没事，我说嘛，他娘的啥时候见过你吃亏？”

　　方林手里悠闲的抛着那条倒霉怪蛇走了到院子里，他此时滚得浑身上下一塌糊涂，泥水淋漓，但是那神情却显得有一种说不出来的从容潇洒。格林见了微微皱眉，忙请旁边的家丁去打水来给他冲洗。方林将怪蛇尸体丢到了堂屋中的桌上，询问庄主丁仪道：“祸害本庄的应该就是这条怪蛇了。”

　　庄主丁仪又惊又喜，上下打量了一下这条虽然死去，外表还是凶厉无比的怪蛇，心中已先信了八分，但还是谨慎的道：“在下说实话也没有亲自见过它，不过仰仗先生的妙手奇术，唯一见过这孽障的马信已经可以下床，不妨叫他来亲眼辨认一下。”

　　方林奇道：

　　“马信是谁？难道就是那二傻子。”

　　庄主苦笑道：

　　“其实马信原本也是名门之后，只是在这战乱里不幸伤了脑袋，行事时不时的有些颠倒，这些顽童村人不知其中缘由，就叫他做二傻子。”

　　方林哦了一声，点了点头道：

　　“原来他的身世如此坎坷，倒是个可怜之人，对了，快些把他叫来吧，若是辨认出不是危害你们那里恶蛇，我少不得还要再跑一趟。”

　　说完方林便取过壮丁送上的两桶清水，自去后面洗清身上的泥垢了。他洗完换上干净衣服出来后，那马信想是病体初愈的缘故，拖得甚久还未出来，倒是旁边有个老太太颤微微的拄着拐杖胆怯的混进了前来围观的人群里，却也不敢出大声说话，只能悄悄的拉着管家焦急的嘀咕了几句。

　　那老管家听了面作难色，最后奈不住老婆婆的央求，满面陪笑的走过来小声道：“敢问一句这位先生，陪你上山的阿华那小子上哪里去了？他的家里人实在很是有些焦急。”

　　方林听了微微一怔，立即想起了那听到怪蛇嘶叫声后，把火把一丢仓皇逃跑的小伙子，正想照实回答，忽然见到立在旁边的那个老婆婆双目含泪，颤微微的可怜模样，顿时又感应到了这种久违的家人温情，于是方林心念转动立即将到嘴边的话都收了回去，微笑道：“阿华啊！这小伙子满利索的，帮我杀完蛇之后，路上又见到了一只野兔赶着去逮，说要捉回来孝顺家里人，叫我先回来，想来再有片刻也就回来了。”

　　方林的这番话其实颇有破绽，不过旁人一来不会想到他会说谎，二来尽皆惊叹于桌上那条死后都凶恶无比的怪蛇模样，顺理成章的信以为真了，那老婆婆喜不自胜，笑得合不拢嘴来，只有格林微微皱眉，望了方林一眼。但也没有说话。

　　没过多久，胳膊上裹了一条布带的马信便在两人的搀扶下虚弱的赶了过来，只远远的一望，神情就已经激动、愤怒兼而有之，也不知道哪里来的力气，挣脱开旁人的胳膊便冲前了来，仔细一看，已经大哭起来：“就是它啊！就是这畜生！可怜二狗子和大石头的两条人命啊！”

　　似黄忠，方林他们这群外来者倒觉得很是平常，但村民们连同庄主都是惊异无比，要知道，这马信以前头部受伤，行事就若五六岁的少年，懵懂无比，所以才得了个二傻子的外号，如今却口齿伶俐，逻辑分明，哪里还有半点傻样？村民不禁纷纷议论，说这外来的先生不仅能疗这剧烈无比的蛇毒，竟连二傻子的呆病也给治好了，当真是手段高明，华佗在世。

　　庄主丁仪拂髯笑道：

　　“本庄这心腹大患，终于被先生除了。”

　　他说完微笑着走进内室，拿出一把锋利明锐的小刀，在那条鸡冠怪蛇腹上切割，说来也怪，这条怪蛇坚韧无比的蛇皮，竟是在这把小刀之下被轻易剖开！

　　老管家连忙从在桌上摆出四只酒碗，丁仪庄主又进里面拿出一个古旧非常的小坛出来，拍去上面的泥封，异常小心的往四只酒碗里斟满，那酒倒出来后，色呈淡绿，异香扑鼻，人闻了都有几分醺醺然，然后又见丁仪庄主小心翼翼取出蛇胆，和血滴在头一碗酒中，双手捧起敬给方林，又一一为黄忠，老胡，格林三人端上其余三碗酒，笑道：“此酒传闻乃是用当年杜康酿酒时候所剩下来酒曲酿制的，普天下也只剩下两坛，我还是在十来年前偶然得到半坛，先生替我庄解此大难，无以为报，只能以此酒款待了，廖表寸心，不成敬意！”

　　老胡行事素来大大咧咧，在心中暗骂这家伙当真忒小气，请客也只请小半碗酒，庄主话没说完，手上却是老实不客气的将酒端起来一饮而尽，什么味道自然是没尝出来半点，但是梦魇印记传来的提示却令他双眼圆睁：“你喝下了杜康古酒。”

　　“你的力量值永久增加1，体力值永久增加1。”

　　瞠目结舌的老胡，第一个举动就是向那只盛酒的古旧小坛里看去，遗憾的是，丁仪庄主当真是诚心待客，那小坛里已是空空如野，只是老胡的那表情，似乎恨不得倒些凉水来将那坛子里在涮涮再喝将下去。

　　格林喝下那酒后面色微变，显然基本属性也得到了永久性增加的提示。

　　而方林则是连同蛇胆一起服下，梦魇印记给出的提示是：“你服下了浸泡杜康古酒的灵蛇胆囊。”

　　“你的所有属性增加3点。”

　　接着那丁仪庄主运刀如飞，顷刻间就将那条鸡冠恶蛇的皮剥了下来笑道：“这孽障的蛇皮坚韧无比，刚好可做成两对护腕，几位明日若是赶着要走，今晚我就叫贱内连夜帮忙赶出来。”

　　老胡饶到方林旁边悄声道：

　　“你这小子的任务真不错啊，连吃带拿的。”

　　方林不去理他，对这庄主连声至谢。丁仪呵呵大笑，十分开心。方林却寻了个机会道：“我看庄主手上这把小刀绝非凡物。不知道可否借我一观？”

　　丁仪脸色顿时有些作难，胡华豪却已经脸色阴了下来，只觉这人好不识抬举。方林的涵养却是好得多——或者说伪装功夫要好得多——微笑如故。


第二十二章 解牛刀！

　　丁仪犹豫良久却叹了口气道：

　　“罢了，此刀乃是我家中的传家之宝，相传乃是春秋战国时期那位鼎鼎大名的庖丁所用的菜刀，名为解牛刀，因此这恶蛇虽然皮质坚韧之极，却也当不住此神刀轻轻一割。”

　　方林笑得灿烂无比道：

　　“既然是庄主的传家之宝，那么我先前的话却是唐突了。”

　　他嘴上这般说来，暗地里无名指食指已经伸到了背后摆了两摆，分明是准备出手的信号！摆明是要杀人夺宝了！

　　格林虽然面色有些难看，老胡的手上却已经发出了微弱的绿光，而黄忠这老头子在来之前就提议屠村，也是个心狠手辣的主。方林隐约感到，这把刀子只怕相当重要，他本想再次努力下出声求购，若这庄主还是不肯，那也说不得要出手硬抢了。

　　方林早已经盘算得清楚，这丁仪庄主留他们住宿，黄忠也打算加倍给出房钱。他请己方喝这杜康古酒，帮做护腕，那乃是自己冒险杀蛇的酬谢。说起来两方是各不相欠，因此哪怕干起坏事也没有什么心理负担。

　　此时却听那丁仪又伤感的道：

　　“……此刀虽然锋利，于我却也没有什么大的用途，惟独家里有个儿子，前几年得了肺痨【就是肺结核】，一直咯血不止，眼见得撑不了几年，我膝下就此一子，实在不愿见白发人送黑发人啊，若先生能再施妙手替我治好小儿，愿将这把解牛刀双手奉上，权为答谢。”

　　格林嘴角微微露出一丝笑意，若说治病，有什么东西比得上从梦魇空间中买来的能够恢复一切异常状态的药剂？只恨这东西不能带入现实世界里，否则单是卖这个都将引发整个世界的动荡！

　　方林却是极沉得住气的，皱着眉毛哎声叹气了半晌，做出极其为难的样子，来回踱了好几圈，直将丁仪的心情都走得深深的沉了下去，这才做出一副异常肉痛的表情为难道：“先生也当知道，肺痨这病乃属决绝之症，若说医治，难啊！”

　　丁仪呆滞了半晌，忽然道：

　　“先生等是来和曹操大军为难的吧。”

　　方林思维何等敏捷，忙道：

　　“难道庄主有什么好的指点？”

　　现在又轮到这庄主丁仪微笑不语了，方林依然发挥出演技派的实力，叹息一声道：“还是让我先去看看你儿子吧，尽力而为，或可救得！”

　　这句话是双方都乐于听到的，于是水到渠成的，庄主的儿子得到了治疗，后果当然是无悬念的痊愈——当场就喊着饿，连吃了三大碗稀粥还猛吞了击个馒头，本来连绵不绝有如滔滔江水的咳嗽声瞬间消失，取而代之的是香甜的鼾声。目瞪口呆的庄主丁仪没有食言，或者说也不敢食言，直接将那把解牛刀交易了过来。

　　“未知物品，解牛刀：此刀乃是春秋战国时期名叫丁的厨师的名刀，用于加工器物有着特殊的功效。持有前必须经过灵魂绑定。”

　　方林接了过来，却是无法将其灵魂绑定，直到丁仪望了望儿子，叹息一声将手按在刀上，口中念了几句话，又咬破指头拿鲜血点在了刀柄上，这才将此刀解去封印，方林进行灵魂绑定后，终于看到了它的真实属性：“特殊物品，解牛刀，此刀乃是春秋战国时期名叫丁的厨师的专属用刀，攻击力1—1，真实之切割术技能＋1。切割时有1％的几率对切割物增加一项额外属性。”

　　方林毫不犹豫的将之装备上。

　　梦魇印记随之给出提示：

　　“你的真实之切割术因特殊装备提升至LEVEL——4【本身实力＋物品效果】。”

　　“真实之切割术LEVEL——4效果：使用真实之切割术，将会耗费3点精神力。可以对所获取的战利品进行加工分割，有8％的机会加工出高级未知宝物，有75％的机会增加战利品的价值，有12％的可能使战利品出现异变。有15％的可能会令被加工物品完全消失。”

　　“注：在加工装备时，完全消失的几率将加倍。切割范围目前仅限于白色，蓝色装备，食物，与大部分贵重物品，本技能为变异技能，只可以通过自行修炼提升技能等级，目前经验2841/30000。”

　　“LEVEL——4附带效果，反复切割。你在切割某物品的时候，有30％的几率再将同一物品切割一次。”

　　这一次的收获着实不小，三人都是颇为兴奋，事实上他们看似在此获得了颇多助力，但仔细一想，若是换了其余人来，未必就能有这等际遇。

　　首先来到这里的人必须得身上带着做到了C步的连续任务，方可激活得到那条鸡冠异蛇的任务，接着得有方林这心细如发的判断、决断能力，才能完整的将那条恶蛇杀死并且带回——换了是高敏捷的人物，只怕早就将这条蛇斩得稀烂，就更谈不上什么服蛇胆，剥蛇皮。最后更关键的是，这把疱丁刀显然不能强夺，没有那庄主丁仪的自愿协助，只怕悍然杀人越货，赌几率将这刀子爆了出来，抢到手了也解不开这把刀上的封印，那才是枉费心机！甚至还有更离谱的，方林他们苦战多时，换做一般人，那里还会有从梦魇空间处购买来的剩余药品，只要没药，机会也会溜走的！

　　此时夜色已深，方林在睡前又找到庄主丁仪，问起方才那句：“你们是来和曹操大军为难的吧。”似有深意的话，但这家伙还是笑而不答，显然是确定他的儿子确实病情痊愈了才肯吐露真话。方林也不着紧，点了点头，说了两句令郎天庭饱满地库方圆绝对不是早死之相这类废话——但是又是丁仪最想听的废话后，微微一笑，便上床睡去。

　　……

　　方林一行人这一觉足足睡到了第二天中午方醒。他们昨天苦战曹军援军，勉力围杀赵熊，以十数人之力击溃千军，尽管体力值能够依靠食物补充，但是耗费的心力，精神上所受的压力却是无法舒缓的，因此只有深沉的睡眠才能将自身状态调节到最佳。这庄子里对他们却是颇为敬畏，又哪里敢来吵闹？

　　黄忠却是最先起来的，此老射术端的是天下独步，靠的却还是每日里的历练。以黄忠此时的箭术，当然不必对准靶子射那死物，不过开弓练眼力还是需要的，尤其那把新得的毒龙铁胎弓，据他说来不开个千余次，是理不透弓性的摸不明箭意，自然要好好的琢磨一番。

　　隔了一会儿见众人都起了床，那庄主丁仪又派遣下人送了五小碗白粥来。这粥一看就相当不同凡响，上面的一层米汤颤微微的动着，仿佛肉冻一般，而下面乃是由当时十分罕见的糯米煮成，既有稠米汤，又颗粒分明。粥中放有红糖，又将新鲜的藕段切成薄片，拌入粥中，藕呈淡紫色，片为深褐色，米粒则呈淡绿色。温凉适中，清香飘溢，较有甜味。

　　方林一问之才，才知道此粥乃是由昨天晚上的那条鸡冠异蛇身上剔下来的嫩肉，混合糯米，上盖荷叶所煮。喝下之后，竟然还有72小时内体力值恢复速度＋10％，精力值恢复速度＋10％，移动速度＋5％的强劲功效，相当的强劲。

　　喝完粥以后方林便装模作样的去看了这丁仪庄主的儿子，那自然是毫无悬念的完全恢复健康，这时候喜不自胜的丁仪也不再缄默，直接告诉方林，说他们若是真的是要与曹军作对，纵然个个身怀异术，只怕也难在千军万马里讨得了好去，如今那马信恢复正常，他出身不凡其实乃是豪门世家的子弟，身上只怕有些可以对付曹军的方法。

　　方林听了心中一动，来回将马信二字念了几次，忽然失声道：“莫非他和大匠马均有什么关系？”

　　马均为三国时期著名的工匠。不仅曾改进前人所造织绫机、百戏木偶，曾重新研发了已失传多年的上古故物指南车、发明翻水车，当他看见诸葛连弩时，首先是大赞其‘巧’，可见它与以前的连弩实有大别，其次是认为还可演进为连发五十矢。此等见识何等高明！


第二十三章 雷火阵

　　而丁仪则面有惊容道：

　　“先生虽然从西域归来，当真是博闻，马均固然是当世一流巧匠，但他曾亲口对我说过不如自己这个弟弟马信，只是马信因为在家中研究奇技，闯下大祸，活活烧死了当地郡守的儿子，因此才被赶出了家门寄托在我这里照顾，只可惜我一时疏忽，害得他伤了脑袋以至于变成了傻子……”

　　丁仪话还未说完，方林已经明白了其意，联系了一下来时查看的剧情，立即因为心中的兴奋使力捏紧了拳头，饶是他素来从容淡薄，极放得下心事的，但此时心中的喜悦此时也无以复加，原来他苦苦寻求的转机，原来竟是在这山村中的一个被唤作二傻子的人身上！

　　于是方林很快的就去寻到了马信，这男子病体初愈，实在虚弱，还是大多时候都在卧床修养，不过好歹能自己起来走动，最关键的是头脑也恢复了不似早前那懵懂模样，一见方林这位“恩公”过来，立即挣扎起床施礼。

　　这时候马信对方林可以说是感激涕零，因此方林也不隐瞒，直截了当的将来意一说之后，马信只是犹豫了一下，立即在床下拖出了一口大箱子，将其打开后取出了一只青布包袱，里面却是重重包裹，最后才取出了一个匣子。

　　马信望着那只匣子怔怔的道：

　　“我当年在家中研究硝石，发觉其威力若用的适当了，实在有天崩地裂的效果，于是整日沉迷其中，但其中有些许关键的东西，却始终参悟不透。”

　　方林安静的听着，要想图谋别人的东西，那么首先就得表现出应有的尊重。

　　“接着……我却遇到了一个人，一个道人，他自称姓张，对我的研究很感兴趣。在他神奇的道术的帮助下，我终于成功了，只是这时候，郡守的儿子却寻上了门，说我勾结妖道，要拿我去拷问，然后，那道人就出手杀了他！”

　　马信闭上了眼睛，脸上的肌肉抽搐着：“这一杀，就将我害得无家可归，四处流落躲藏，终日惶惶若丧家之犬！那道人叫做张角……大贤良师，张角！”

　　接着，马信打开了那只匣子，里面有着一只小小的火把。火把上却闪耀着一种难以形容的光芒。

　　“这东西，就是当年做出来的异物，叫做雷火阵，只要将它插在地上，过盏茶工夫引发，便是火雷交集，四处喷溢，威力惊人，使用的场地越是狭窄，威力便越是集中！我拿这东西实在没有用了，就算是为恩公尽一点心力吧。”

　　方林点点头，也不知道说什么好，拍了拍他的肩膀以示安慰，手上却是老实不客气的将这雷火阵拿了过来。顿时梦魇印记有了提示。

　　“你获得了特殊道具，雷火阵：本道具乃是三国世界独有，不能携带出本世界，将之插在地上15分钟后才能靠近引发，将在地上随机喷发出十二道伤害为450——850点的火柱。不会误伤己方人员。”

　　方林心中暗道怪不得使用的场地越是狭窄，威力便越是集中，这东西要是插在一个仅能容纳一人的小房子里，那么那火柱就喷发在一点上，伤害值哪怕按最低来算，也是450X12。什么BOSS都很难能全身而退。

　　他接着安慰了马信两句，然后寻黄忠拿了些银钱给他。丁仪便叫人来请吃午饭了，此时生活困窘，午饭很简单，就是一大盆玉米糊糊和着米熬的浓稀粥，没吃饱的人就自己拿有个缺的木头勺子添，菜是煮得烂熟的红薯蘸着自家做的辣椒酱，还有一只切好的风干野鸡，想来是为了照顾他们这群外来的客人，每人的碗里还加了两个白面馍馍。方林早饭就喝了那半碗薄粥，肚子也有饿了，一尝之下只觉稀饭滚热，红薯香甜，也不比往日的饭食差到哪里去，连尽两碗后，吃得额头上都是大汗淋漓。

　　……

　　饭后黄忠开始催促起程，说曹操只怕已经收到了援军覆没的消息，若不尽快解决李典，只怕第二批更强的援军就会前来，到时候便一丝希望都没有了。

　　方林得知了这个信息也吃了一惊，也不敢再耽搁，好在那庄主的老婆也十分手巧，总算在他们出发之前将两对蛇皮护腕送了过来。属性如下：“硬蛇皮护腕：蓝色装备，品质中等，攻击速度增加15％，减少所受到的5％伤害。”

　　这对护腕的属性虽然不多，但是两个属性一是减伤，一是加攻击速度，都是相当关键的，方林和格林正好一人一对戴上，这时候因为时间过长的关系，方林用强力魔魅术控制的那名曹军蓝甲伍长已经精力耗尽而死，精神力也恢复到了满值54。他们一行七人辨明方向，与里面的人物作别以后，就向村庄外行去。

　　大概走了四五里地以后，格林忽然皱了皱眉，他不动声色的继续走了数十米，已经发出了警戒信号，然后骤然后空翻！银色长斧在空中横剖出一道艳丽的弧光，直接斩折一棵大树最后停留在了一个人的脖子上。

　　那人感受着斯科恩的愤怒冰凉的斧刃，吓得魂不附体，哆嗦着道：“别杀我，别杀我！”

　　格林冷冷的道：

　　“你跟着我们想干什么！”

　　方林一看，却觉这人很是眼熟，回忆了下立即道：“你是……昨天带我上山的那阿华？”

　　阿华扑通一声跪下惭愧道：

　　“先生昨天不仅没有揭露小人逃跑的可耻行径，还主动为我圆场，我是特地来感谢的。”

　　方林听了微笑道：

　　“害怕未知的东西那是人之常情，何况那条恶蛇还咬死过你们庄子里好些人，所以你当时跑掉情有可原，用不着自责的。回去吧，再跟着我们就很危险了。”

　　阿华咬了咬牙道：

　　“其实小人来此，是还有件事情要禀告的。”

　　方林心中一动微笑道：

　　“哦？你说说看？”

　　阿华仰起脸望着方林，诚恳的道：

　　“先生一行，是去找曹操军麻烦的吧？”

　　方林知道黄忠昨天既然已经自报了姓名，那么总是隐瞒不过去的，便坦然道：“是。”

　　阿华犹豫了一下才道：

　　“其实小人前几天赶一只受伤的獐子，无意间追出了好几十里地，就见到曹军已在河上悄悄的修了座桥起来。并且非常凶恶的不允许闲人靠近。我当时在树从中听到，这桥是奉曹丞相的命令亲自修筑起来的，说是不容有失，没有修好的时候，李典将军都在亲自监工。”

　　方林眼睛眯缝了起来，一座曹操亲自下令修筑的桥梁！这个信息若是利用好了，那么此次任务的难度又将削减！想来是这座桥梁刚刚建成的缘故，任务得到的地图上也没有标记出来，方林心念一转，便问黄忠拿了些钱给阿华，要他在前头带路领自己一行人去，只要看见桥就放他离开。

　　阿华纵然胆子极小，但是一来有利可图，一来方林又是有恩于他，所以犹豫了下便领钱带路了，从丁家庄的经历方林领悟出了一个道理，与世界的这些中立原住民的交流也应该融洽为主，大斩大杀固然爽快，只怕也会错过许多分支任务与剧情。

　　于是一行八人牵着那匹战马在山林中穿行着，因为付工匠的体质实在瘦弱，拖累了行军速度，方林无奈之下，只能再度将精英肥男与四名蓝衣喽罗召唤出来，直接将付工匠和他的吃饭家伙木牛扛着走。

　　因为上一次召唤出来的精英肥男并没有被打死，所以它从虚空里直接钻出来的时候，脑袋上还套着夺自铁针尸体上的头盔，身上胡乱套着从黄甲长枪小兵处抢来的盔甲，看起来乱七八糟，模样也是丑恶凶残，但那付工匠却丝毫不怕，正推着车子赶路走得气喘吁吁，像是知道这巨型胖子不会伤害自己，竟然抹了把汗，直接踢了精英肥男巨粗的大腿一脚，怒气冲冲的道：“还不快让我上去！呼，呼，累死我了！”

　　方林老胡与格林一起无语。精英肥男近三米，浑身肥肉堆积，庞大若山，表情凶恶，重达半吨，屁股上的血迹尤存的单手斧头与狼牙棒都有一人多高，而付工匠则最多一米五，干瘪瘦弱，就算加上他从不离身的木轮手推车，也顶多60公斤顶天了！

　　可是这看起来最老实的付工匠竟然敢欺负这极度猛恶凶暴的精英肥男！而且还干得如此理直气壮明目张胆！


第二十四章 猥琐的工匠付

　　一干人见此情景都是一愣，各自屏气看着事态的发展，尤其是方林，因为目前并不是战斗状态，所以也就没有动用精神力去控制精英肥男，方林惟恐生性残忍的肥男随手做掉瘦小的付工匠，这个家伙可是本战不可缺少的战力！忙调动精神力希望可以救下他，谁知道令人大跌眼镜的事情发生了，精英肥男喉咙里似乎相当不满的咕哝了半声后，便乖乖的伏了下来，而四个蓝衣喽罗见付工匠爬精英肥男的肩膀显得相当吃力，竟然讨好的上前帮忙，连扛带扶的才将趾高气扬的付工匠弄将上去。

　　“呃……”方林呆滞了半晌道：“看来他们很投缘啊。”

　　“很投缘？！”

　　“是很投缘。”

　　“确实很默契。”

　　“大家赶路吧。”

　　“赶路赶路。”

　　“……”

　　半刻钟后，前方视野中出现了一条水流湍急的大河，河中礁石嶙峋，河水且深且快。而在轰隆的水声中，有一座崭新的桥梁在水雾里隐约可见。上面还可以见到曹军的旗帜飘舞着。

　　阿华到了这里就不敢再前进了，方林也不为难他，直接放他走人，然后派遣敏捷最高的格林前去查探。其余人隐藏在丛林中，未过多久格林就面色凝重的回转了来，摇头道：“未靠近桥梁就有好几支巡逻队，从桥周围的营垒来看，至少守卫桥梁的兵士不会少于八百人。已经看到的是兵种包括黄甲长枪兵，红头巾弓箭手，肥胖抛投手。暂时还没有发觉赵熊这类的将领级人物。”

　　“这可能是一场前所未有的苦战，至少比前一场更难！”格林盯住方林的眼睛，一字一句的总结道。

　　方林苦笑了一下，仔细回想着附近的地形，却根本没有可以设伏的地方，也只能表示赞同。他此时忽然想起了昨夜杀死异蛇后，其钥匙里还掉落了一件未鉴定的道具：叫作异蛇之？？？便拿了过来让众人辨认，老胡和格林自然是不必多说的了，肯定不知道。黄忠上上下下端详了半晌，忽然长长的“哦”了一声。

　　这声叹息令一群人都紧紧的盯住了他，期望无限，结果黄老头子哦完以后，很干脆的摇头：“我不知道。”

　　众人绝倒，老胡哭笑不得的喝道：

　　“你这老头子又认不得，哦什么哦？”

　　黄忠却是相当耐心的道：“你乃是刚刚从西域归来，不明白我等中原习俗，我等表示遗憾的时候，照例是要惋惜的哦上一声的。”

　　老胡疑惑道：“还有这种说法吗？”

　　他的这句话却是对着方林说的。方林虽然博闻强记，但也不可能万事皆知，摊开了手，耸了耸肩膀。

　　这时候骑在精英肥男肩头上的付工匠忽然跳下来，小声道：“给小人看看可以吗？小人或者识得！”

　　方林心中一喜，急忙递了上去，这付工匠在那未知物品上摩挲着，隔了好一会儿才非常疲惫的道：“我知道这是什么了。”

　　众人大奇之下，再看那本来是异蛇？？？的东西，已经有了相当清晰直观的说明：“异蛇毒液：B级道具，品质中等，可以涂抹在武器上使用，持续时间120分钟。效果：有50％的几率使敌人中毒，敌人中毒后移动速度降低50％，持续时间15秒，所有抗性降低80％，持续10秒，每秒损血3点。使用次数2/2。”

　　老胡和格林都显得颇为失望，此物的确颇有用途，但对整体的战斗力提升却也是相对有限的，只是方林沉思了一会儿，忽然道：“黄将军，这所有抗性降低80％是什么意思？”

　　黄忠楞了楞，解释道：

　　“就是指削弱敌人对异常状态的抗力，比如老夫的穿心箭射出去，哪怕是被敌人挡下，他也会被震飞一丈，其抗性被削弱后，很可能就会被震飞出两丈，甚至更远。又比如震庭【方林为老胡杜撰的表字】兄擅长的双手拍地的这一绝招，能够将方圆七八丈的敌人震晕3秒，若是削弱抗性后，就很可能晕到6秒以上。”

　　方林深吸了一口气，沉着的道：

　　“咱们这一战的胜负，最大的决定性关键很可能就取决于这异蛇毒液之上！反正时间尚早，这周围纵然没有方便固守的有利地形，咱们索性就挖出一个来！”

　　但他话音未落，这时候梦魇印记忽然响起提示：“来自许昌的精锐曹军虎豹骑将于一个半时辰后抵达。”

　　“来自许昌的精锐曹军虎豹骑将于一个半时辰后抵达。”

　　方林老胡格林面面相觑，任谁也知道，若是这大队精锐曹军一来与李典汇合，自己一行便完全没有任何胜算，所以时间也就更加紧迫了！

　　方林咬了咬牙道：

　　“计划必须改变了，准备开战吧，不过事还是得一步一步来。黄老将军你上马以后，射程应该是最远的，一会首先由你单人负责引一批曹军过来，咱们把这群人解决掉以后，要面对的就是敌军的突击了。”

　　格林忽然道：

　　“我们可以边打边退的。徐徐消耗对面这些家伙的实力。最后等到差不多了再进行突击。”

　　方林摇头道：

　　“这样是不行的，首先，若是边打边退，占据优势兵力的曹军更加容易将我们分兵包围。而且付工匠的移动速度也太慢了，完全跟不上我们的速度。若派遣精英肥男扛着他，前方又会少一个主战力量。其次，此处一遭袭击，李典必定会亲率援军赶来！所以时间对我们来说相当宝贵，必须速战速决！”

　　就单是第一点已经令格林哑口无言，此时见识了这付工匠能够鉴定的本领后，不要说格林，就是粗豪的老胡也不肯将之当作炮灰放弃了。不说他操作木牛后能够持续回复体力的变态能力，就单是这个鉴定也是相当罕见的特异属性。

　　而方林说的第二点更加重要，也在这个小团体里引发了一阵小小轰动。黄忠惊疑道：“难道，你是打算要在这里杀掉李典？”

　　方林相当肯定的答道：

　　“当然。傻子才会直接冲进曹军经营已久的军营里去！除非我手上有一支足够精锐的军队！不！就算真的给我一支军队我都不去！那地方不是九死一生，根本就是十死无生！”

　　老胡听了“傻子”两个字，脸色黑得像锅底，虽然不便拍头，却用力一巴掌打在了方林背上，夸张叫道：“啊！好大只蚊子，我帮你消灭，不用谢我了，是我应该做的。”

　　方林顿时被拍得面如土色，咳嗽不已。格林瞪着老胡怒道：“你干嘛。”

　　老胡很“无辜”地干笑道：

　　“我帮他拍蚊子啊，我在帮他啊！”

　　“那你的意思是？”格林皱眉道。

　　方林微笑着，杀意却已经锋芒毕露：

　　“先冲杀片刻，再背水一战，最后决战于桥头。我们得在一个时辰内做完所有的事！我们只有这一个时辰的时间！”

　　“可是……”格林还想发问，方林却已用力挥手：“我们没多少时间可以耽搁了，相信我，大家准备，黄老将军请上马准备，等我们去到那处小坡后面再将曹军引过来。这一战……我们必胜！”

　　……

　　其实此处乃是丘陵混合林地的地形，对骑士的骑术可是个相当大的考验，但是黄忠在崎岖的小道上策马，却显得游刃有余，若一阵狂风般奔驰而过，直接将那毒液涂抹在弓上后，弯腰搭弦，直接一箭射了过去！【注：弓上涂抹了毒以后，箭支上则会自动附带该毒所有属性。】

　　黄忠的毒龙铁胎弓上本来就有带毒的属性，涂抹上异蛇的毒液后威力更是强劲，远远的就射中了两名黄甲长枪兵，这可怜的两个家伙皮肤都呈现出中毒特有的紫黑色，在追赶的过程中体力也因为中毒而狂降。而附近的两支巡逻队共计约二十人立即分出数人前去报信，其余人都赶了过来，就仿佛是被捅了窝的马蜂，分路急速包抄了而至。


第二十五章 转机

　　等到这二十人追近方林等人藏身的山冈之时候，胡华豪不禁大皱眉头，原来这里面竟然混杂了一名红巾弓手，一名肥胖抛投手。红巾弓手此前一战并未交手过，但是那肥胖抛投手的体力值高攻击高，却是相当讨厌，不好对付。他正要冲出去同格林联手先将这两个硬骨头啃掉，方林却忽然喝道：“黄将军，先射那肥胖抛投手！”

　　黄忠对方林的智计判断也颇为信服，立即舍弃了马上就要死了的那名兵卒，勒马扬弓一箭射去，正中矮肥的肥胖抛投手的胳膊，但方林却皱眉喝道：“再射！”

　　黄忠一怔，还以为是方林嫌他射术不精威力太小，他乃是蜀国五虎上将，自然有一种傲气，将马缰绳一勒，战马“咴咴”长嘶，人立而起，黄忠连珠箭发，接连四箭准确无误的钉在了肥胖抛投手身上！那50％的中蛇毒几率立即出现，中箭处的皮肤因为中毒而变得漆黑如墨。

　　方林表情凝重，他的胸口骤然异光闪现，竟是在此时发动了强力魔魅术！一下子就将这肥胖抛投手成功诱惑，而这矮胖子立即一个就地滚撞，将身边扎着红头巾的弓手顶飞了出去！

　　老胡双眼立即瞪得和铜铃似的，惊异道：“你怎么可以诱惑这家伙了？他不是免疫诱惑技能吗？”

　　方林微笑道：

　　“你忘记了那异蛇毒的属性了吗？所有抗性降低80％！所以……别发呆啊，老胡前方十步！地雷震！”

　　老胡顿时恍然大悟，人却已经飞奔了出去，直接在方林所说的位置上猛击地面！施展出了地雷震，那红巾弓手正在狼狈无比的闪避来自骤然反目的同伙袭击，冷不防身后又传来了一道强悍的冲击波！顿时陷入晕眩状态，任人宰割。

　　而此时格林也已经挥舞着银色长斧悍然杀出，蓝衣喽罗与精英肥男也一道参战，若风卷残云的将剩余的十多名曹军一一杀死。而三名防御力颇强的朴刀盾手则有两人挡在黄忠的马前，另一人守护弱不禁风的付工匠。

　　不足百息的时间，这场一面倒小规模战斗彻底结束。那可怜的肥胖抛投手被黄忠连续四箭射得体力值几乎只剩了1/3。被方林赶去木牛旁边慢慢回血，其属性也显示了出来：“肥胖抛投手，力量38，敏捷11，体力40，精神9。”

　　“武器，单手狼牙锤一对【攻击11——15】，盔甲：倒刺铁胄。”

　　“技能1，炸弹抛投。攻击范围3——15米，直接火焰伤害20——40。命中后对范围3米内的敌人造成25点/秒的伤害，持续8秒。使用间隔时间，120秒，使用次数10/10。【可补充】”

　　“技能2，野蛮滚撞。”

　　“技能3，狼牙锤甩投，攻击范围3——20米。”

　　“技能4：厚皮，被动技能，使得对异常状况的抗性增加70％”。【此时改项技能显示为灰色，显然是因为蛇毒的影响而暂时失效了！】

　　这肥胖抛投手其属性与之前所杀的铁针队长相比略有不如，四种战斗技能也比其差了一个级别。装备也差，只是它体力值很高，攻击也不俗，更重要的是有着炸弹抛投这个小范围攻击技能，这就相当之强劲了。

　　远处曹军见己方部队被无名敌对势力轻易歼灭，发了一声喊，这一次竟是派出了百余人来。方林对黄忠道：“黄将军，还是老规矩，若是这肥胖抛投手进入射程，就优先射这类强力突击兵种，一来避免他们冲进来打乱我方的阵型，二来也方便我进行控制。”

　　方林此时的精神力高达54点，而强力魔魅术升到LEVEL——3以后，所需要的控制精神降低到了12点，这就意味着方林能一口气控制四名召唤物之余而还可以进行远程支援。黄忠自无异议。黄忠依靠马快，直接迎着敌人冲了上去，刷刷刷连射了几箭又奔退几步，然后再射之，这种战术虽然很无赖但无疑相当之有效，只可惜需要消耗大量的时间，而方林一行此时最缺的刚好就是时间！

　　等到曹军的这百余人冲到距离自己一行还有三十余米的时候，方林一挥手，格林，胡华豪，精英肥男三人打头，一齐跃出反冲锋了过去。格林先瞄准了一名红衣弓手，挥舞斯科恩的愤怒，发动了他最新习得的疯狂突击！

　　刹那间，只见一条粗大的银光若带状的飞射了过去，突入敌方正中，所过之处，曹军涛分浪裂，兵卒都是东倒西歪，紧接着，重达半吨，若小山般的精英肥男又踏着令地面震荡的步伐疯狂冲至，许多力量不足的黄甲长枪兵整个人都被强行抛飞起来，然后精英肥男再高高跃起，用那肥大的屁股对准人最多的地方用力坐了下去！

　　曹军的阵形在这一瞬间完全散了。

　　当然只是散，还没有乱，不能不佩服曹军对士兵的训练。

　　所以……胡华豪立刻在曹军阵中补上了一记地雷震！无形的圆环形气劲整整将所有的曹军笼罩了进去！所有的曹军都出现了虚弱，晕眩，麻痹等负面效果。

　　与此同时，方林又与黄忠配合，利用强力魔魅术成功诱惑了一名红衣长弓手。发觉这个兵种虽然体力值颇少，却也是相当强劲，属于小头目级别的兵种。

　　“红衣长弓手：力量25，敏捷40，体力15，精神13。”

　　“武器：坚固的长弓【攻击30——40】攻击范围5——30米，盔甲：皮胄。”

　　“技能1，狂风术：能够加快攻击速度40％。冷却时间，180秒，持续时间，30秒。施术距离，40米。”

　　“技能2，长弓挥击，挥舞手中的长弓，由上至下给予敌人致命的一击。攻击范围：近身。攻击力170——230点，出现会心一击的几率增加50％，需要提前蓄力3秒。”

　　“技能3：厚皮，被动技能，使得对异常状况的抗性增加70％。”

　　尤其值得一提的是，狂风术这个强劲的辅助技能竟然可以施展在其他人的身上！这就相当之变态了。方林直接控制这红衣长弓手将狂风术加在了黄忠的身上！黄老将军骑在马上不动，本就是连珠箭不断，被加上了这个增益状态后，那空中的箭支都快从头到尾连成线了，活生生的一个移动炮台！而且是精确十足的超级炮台！

　　于是这场战斗又毫无悬念的在五分钟内迅速完结，这主要是在平地上冲杀，充分的将每个人的攻击力都完全发挥了出来。不过当然代价也是颇大的，无论是格林胡华豪，还是精英肥男，体力值都平均下降了1/3，特别是精英肥男的体力值甚至降低了1/2之多！

　　对面的曹军开始了第三次集结，这一次的集合看起来竟然是全军总动员，连新桥对面的人都已经开始了迅速而密集的调动，明眼人都看得出来，曹军是要倾巢出动了。

　　由曹军的反应来看，方林心中稍存的奢望也随之破灭，他本来还指望引诱二十来人出来杀光后，曹军会分批陆续出兵，现在看来，这些家伙的应对方案还是很聪明的，二十来人被歼灭以后，便派出百人队，百人队又被杀完，就倾巢出动，再不会给对手以各个击破的机会了！

　　方林叹了口气，失望的摇了摇头安排道：“三位朴刀盾手先保护付工匠撤退到河边礁石旁。我和四名蓝衣喽罗机动接应，老胡格林配合精英肥男先冲锋敌人一阵，以挫对方士气，切忌不要深陷敌阵当中，我会安排魅惑来的肥胖抛投手以炸弹抛投技能断后。黄老将军在马上优先射杀肥胖抛投手，红巾弓手这等能够进行远程攻击的特殊兵种。”

　　眼见得千多名兵卒如潮水般直涌而来，那种强烈的压迫性感觉是相当难以形容，先前方林一行虽然在峡谷中也有过抗击千人的经历，但是那是事先作出了周密布置，并且还有天然的优势地形可以利用，加上敌军的兵种配置过分单一，因此在众人的感受中，那只是枯燥，乏味，机械，但是心中必胜的信念是贯穿始终的。就像一个运动员在奔跑的时候，始终都能望见前方的终点，当然是干劲十足。


第二十六章 我便战！

　　但是现在方林一行则是要在平原上与之对攻，并且敌人中还有似肥胖抛投手，红巾弓手这等高级兵种，一旦被分割合围起来的下场就相当的悲惨的。

　　胡华豪甚至清晰的记得，他第一次进入黄金主线任务的时候，队伍中并没有像方林这样能够准确分析情势，判断出隐藏任务线索的智者，因此整整二十名信心爆棚的资深者是顺着进入梦魇世界的那条大路直接冲杀了进去，对剧情人物的忠告完全漠视，在强大的优势下，可以说是一路直接摧枯拉朽的扫荡进去。

　　但是冲入了曹军的军营后才发觉，原来曹军是在刻意的引他们入伏，四面八方无数黄巾长枪兵潮水般的汹涌而来，将他们围困在中央，杀死一人后，立即有两人补上，最先倒下的就是单体攻击力最高，技能最强的敏捷特长者铁鹰，他放出的一记S级技能足足杀死了百余名黄巾长枪兵，但是接着填补上来的是两百人……

　　一旦出现了伤亡以后，这二十多个习惯了单打独斗，毫无默契的资深者的伤亡更快，反倒是本来备受嘲笑，看起来相对最为弱小的胡华豪一组人活到了最后，只因为除了胡华豪以外，他们队中还有一名十分罕见的体力特长者和精神特长者，这两人用自己的生命掩护胡华豪逃了出来。那惨烈的情景一直在他的心中留存着，无数次午夜梦回都曾再次梦到那可怕的一幕，实在不堪回首！

　　今日再次想起这些不堪回首的陈年往事，老胡心下伤感，眼角不禁都有些潮润，但他转头看了看身边并肩作战的战友，心中的勇气却陡然间倍增。大吼一声，发动了手上暗金锤子的技能，将之用力向前方抛投了出去！

　　飞击锤在空气中划出一道乌沉沉的弧线，所过之处激起一片血花。格林手中的银色长斧斯科恩的愤怒带起大片的灿烂的银光，疯狂扫荡阻拦着冲突而来的曹军，远处黄忠勒马引弓，一支支浸透了剧毒的长箭准确无误的点射着肥胖抛投手，红巾弓手这等强力远程特殊兵种。

　　但是混杂在曹军中的肥胖抛投手此时还有整整7个，而红巾弓手更是不下十人。他们已经开始对冲锋在前的精英肥男，格林，胡华豪等人发动了远程的攻击！

　　顿时，利箭飞舞，几个黑色抛雷也从空中飞来！然后轰然爆开！首当其冲的精英肥男痛吼一声，血肉横飞间，庞大的身躯上已裹着熊熊烈火，还带着皮肉烧焦的臭味，硝烟弥漫里，无论格林与胡华豪都踉跄倒退，体力值狂跌！

　　方林准确的把握着战场上的局势，他的身后站着的肥胖抛投手，红巾弓手已经基本恢复，随时等候时机准备出击。

　　但这时候黄忠见情势不妙，竟然双足再踏马背，身上亮光一闪，跃在空中大喝出声道：百步穿杨！

　　灿烂的鲜红色的火焰在弓身上汇聚燃烧着，以黄忠为中心仿佛产生了一个莫大的涡旋，树叶纷纷飞舞，然后被吸聚了过去！

　　紧接着，一道疯狂燃烧着的火焰之箭就凌空射了出去，呼啸间飞掠而出，直接射透了七八名黄甲长枪兵的胸口，然后撞在了一头肥胖掷弹手的身上！蓬的爆炸散开，熊熊烈火将之完全包围焚烧！

　　那肥胖掷弹手带着火焰惨叫着在人群中狂奔，最后引燃了身上的黑色抛雷，轰然爆炸开来！在地上都形成了一个大面积的浅浅的凹坑，正中冒着滚滚的黑色烟雾，顿时令得曹军的冲势都一窒！

　　紧接着黄忠再度射出了四支火箭，每一箭都准确的命中了一名肥胖掷弹手！

　　黄忠身为蜀国五虎上将之一，这等大战经验何等老辣，一眼就看出对己方威胁最大的就是这种肥胖抛投手，因此哪怕不惜再次动用必杀技，也要将之在曹军合围之前击杀！

　　黄忠这个绝招“百步穿杨”施展的限制颇多，首先要杀掉一定的敌人积累杀气，接着因为他重伤未愈的关系，目前施展一次后，必须经过五个小时左右才能再度施展一次。

　　此时胡华豪也注意到了这件事，他猛然拍地，施展出了地雷震，一道环状的无形光波冲击下，周围的曹军东倒西歪，胡华豪骤然启动了残影技能，大步冲刺飞奔到一名肥胖掷弹手身前，重重一拳打在了他的肚子上，然后趁着其痛楚后仰僵直的刹那，大喝一声发动了干枯大地·天地返！

　　肥胖抛投手矮肥如酒桶的身体旋转着高飞上天，然后被一道扭曲着的黑色骷髅气劲击中，在地上晕眩喘息着，丝毫不能动弹，老胡直接冲上去拳打脚踢，疯狂蹂躏。

　　就在这可怜的肥胖抛投手即将醒来的时候，斜刺里又横掠来了一条银色的粗长光带，却正是格林挥舞着银色长斧发动了疯狂突袭！所过之处，曹军兵卒无不歪斜摔倒，身上都涌出鲜血，而刚刚清醒过来的肥胖抛投手在刹那间又被一斧斩中，陷入了长达4秒的眩晕状态。

　　格林将长斧斜指向天，整个人弓下腰去，已开始进行八相发破的蓄力准备。胡华豪会意的抛出手上的飞击锤，黑光飞旋，砸退了几名逼将过来的蓝甲伍长与黄甲长枪兵！而格林只蓄力两秒，手上银色长斧已经疯狂挥斩而出，在肥胖抛投手的身体上砍削出无数血光，最后一斧更是由下至上的猛力抽击，活活将其在半空中连人带甲一起砍成两段！

　　那种震撼的效果，就仿佛是一只圆而肥的橙子在空中被活活剖开！

　　——唯一的区别是，橙子在喷溅的是果汁，果肉。

　　——肥胖抛投手喷洒出来的是鲜血与内脏，还有……生命！

　　黄忠略微喘息，刷刷刷又是三箭射出，命中了剩余的最后那头愤怒的肥胖抛投手的胳膊，他顿时浑身发紫，出现了中毒的征兆，方林趁着这大好时机，立即发动强力魔魅术，将其直接控制了过来，然后就地一个翻滚着的滚撞，迅速向胡华豪等人靠拢！

　　这时候稍微一耽搁，四下里的曹操兵卒已经呼喝着冲杀包围了过来，蚁多绝对可以咬死象，一旦完成合围后，不要说是他们这几人，就是强若KOF中的剧情人物也要被活活累死！

　　好在就在合围完成前的一刻，体积庞大的精英肥男已经咚咚咚咚的发动了野蛮冲撞，生生在曹军几乎已经合围的人墙上硬生生撞出了一条血路，格林等人压力为之一松，方林又控制四名蓝衣喽罗计算好提前量，抛出了身上携带的手雷！

　　“轰轰！轰轰！”四声爆响在曹军中爆开，曹军的前涌之势再次一窒，浓黑的硝烟弥漫里，格林胡华豪加上断后的精英肥男的压力顿时一轻，终于冲破了围堵之势生生撞了出来。

　　破围之即，胡华豪再次施展出了一记地雷震，这个技能相当关键，不仅对大量密集的曹军造成了总量可观的范围伤害，还使得他们的身上被附加起了迟缓，晕眩等异常状态。

　　而方林冷静的控制着四名蓝衣喽罗同大部队分开，反方向尽可能多的吸引的曹军却追赶他们，自己则随着胡华豪他们一道撤入了河边的固守阵地。

　　说来也相当的巧，在这河边恰好有几块高约三四米，长五六米的巨大岩块，呈现出品字形的横躺在岸边，十分巧妙的形成了一个天然阵地，不过此次比上次的地形就要差得多了，上次格林单人独斧几乎就能将攻来的敌人抵挡住，现在则是多出了一个敌人进攻的口子要人去填补上。

　　从敌人的角度来说，曹军的士气比起上一役可要高昂得多了，因此攻击力的强度可以说是几乎加了1/3的地步，而且外围还多出了十余名红巾弓手的远程攻击。对方林一行人防御力的考验是相当强劲的。然而此时方林方面的战斗力也有大幅度提升，首先骑在战马上的黄忠的攻击力之高有目共睹，方林虽然舍弃了四名蓝衣喽罗以诱敌，但是用强力魔魅术诱惑的两名肥胖抛投手加上一名红巾弓手的远程攻击力也是极强。

　　因此这场战斗胜负的关键，其实还是双方意志力和耐力的比拼，看是曹军的人马先被方林一方杀光，还是方林一方先抵挡不住曹军的攻势而最终崩溃！


第二十七章 决胜的时机

　　退入己方阵地以后，大口喘息的胡华豪与格林不约而同的选择了靠近瘦弱的工匠付的木牛以恢复体力。而三名朴刀盾兵则及时填补上了两处入口，避免被潮水般涌来的曹军冲破防线。

　　方林仔细的观察了一下，惊奇的发觉这三名朴刀盾兵虽然攻击很低，但是体力竟是达到了变态的60以上，加上他们的盾牌还有格挡：在8秒内用盾牌防护身体，使此时受到的所有物理伤害降低40点。冷却时间15秒这等变态技能。因此竟然能生生的站在那里将路口封住，虽然看起来似乎也坚持不了太久，不过也能争取到必要量的时间。眼下看来，最有威胁的还是外围的那十一名红巾弓手，密集的羽箭攒射威力确实不容忽视！好在此时肥胖抛投手已经被尽数解决，否则这时候要是有几个黑色抛雷抛进来，那么一干人不仅得承受那爆炸时候的冲击伤害，还得硬咬着牙将剩余的持续性灼烧伤害！

　　一念及此，方林喝道：

　　“黄老将军，先射杀外围左路的红巾弓手！”

　　这红巾弓手同肥胖抛投手一样，也具有被动加抗性的技能，必须要靠蛇毒的削弱之力，才能将之诱惑过来，方林现下已经控制了三个手下，每人需要耗费12点精神力，纵然有着那只戒指的施法损耗—1的属性，也整整被削减了33点精神力上限，现在他的最大精神力上限为22，刚好还能够再控制一个被诱惑剧情士兵。

　　黄忠刷刷刷连环三箭射了过去，奇准无比的扎在了那红巾弓手的身上，方林立时发动强力魔魅术，将其硬生生诱惑了过来，先让他给黄忠远远的加了个能够加快攻击速度40％的狂风术，然后直接举起手中的长弓，等待了3秒的蓄力时间后，对准旁边的弓手同伴就由上至下的狠狠劈了下去！

　　长弓挥击：挥舞手中的长弓，由上至下给予敌人致命的一击。出现会心一击的几率增加50％，攻击范围：近身。攻击力170——230点，需要蓄力3秒！

　　这一击的威力可是相当的可怕，并且还很巧合的出现了攻击力X2的双倍伤害【50％会心一击】！红巾弓手是典型的攻高体力低的类型，其弓手中了这一击之后立即惨叫一声，体力值狂降，黄忠趁机瞄准了连珠箭发，直接将其射得踉跄倒退，最后奔跑了几步倒地毒发抽搐而死。

　　虽然方林用强力魔魅术诱惑来的这名红巾弓手很快就被曹军发现了其叛变的事实，在瞬间就被围殴而死，但是本来的十一名红巾弓手的数量，便骤然减少了两名！远程的总体攻击力锐减1/5。

　　方林此时的精神力回复速度已经颇为迅速，只要不是处在直接的战斗中，能够凝聚心神心无旁骛，几乎达到了1分钟恢复1点的程度，而他此时还刚好剩余11点精神力，因此只要再过5分钟，就能再次施展一次强力魔魅术！

　　拖延了两分钟以后，两名朴刀盾牌手已浑身是伤，体力值也跌落到了1/4的危险边缘。老胡和格林服用了战斗回复的食物，加上木牛的体力恢复速度＋0.5/秒的功能，已经基本恢复正常，而精英肥男虽然没有食物滋润，却是直接拖将一具尸体来狂吃，体力值也在徐徐回升。

　　两名朴刀盾牌手又顶了一分钟，实在支持不住了，胡华豪与格林已是双双抢出，替下了两人。格林因为身上有那件减少所有物理伤害10点的衣服，所以顶在了攻势最为猛烈的左面，老胡则是和精英肥男，剩余的那名朴刀盾牌手三人轮换，顶住右边。

　　这时候方林见外面的曹军兵卒越聚越多，立即控制两名肥胖抛投手投掷黑色抛雷！

　　两只黑圆的抛雷被点燃引线呈抛物线甩了出去，一左一右的落在了格林与胡华豪身前两米的地方！那里的曹军当真是拥挤得水泄不通，瞬间都爆炸了开来！

　　轰的两声巨响后，十来名曹军被炸飞开去，原地出现了两个面积颇大的浅坑，里面的泥土都被炸得翻卷了起来，坑的中心乃至四周还有大面积的火焰在燃烧着，持续半分钟后才熄灭，冒着袅袅的烟气，空气里也多了一股刺鼻的硫磺味道。

　　这威力不禁令方林都有些吃惊，他旋即注意到，不仅如此，连红巾弓手的这个能够加快攻击速度40％的狂风术技能，给出的说明是冷却时间180秒，持续时间30秒。但是加成在黄忠身上足足能够持续2分钟即120秒后才消失。而肥胖抛投手的黑色抛雷之后的火焰伤害不仅在地上燃烧的持续时间变态，伤害也极高，当场就烧死了进退不得的十七八名黄甲长枪兵，还把两个蓝甲伍长也烧得只剩血皮，被格林的被动分裂技能一扫便狂喷鲜血挂掉。

　　这便是方林的高精神力给自己控制的手下的加成作用了，他的力敏体力比召唤出来的手下还低，自然不可能在这方面给他们提供加成，而上述的两个技能就获得了他的高精神力加成，因此狂风术的持续时间延长了整整4倍，而肥男的黑色抛雷无论是火焰爆炸伤害，还是之后的持续性伤害，也都高得惊人。

　　随着时间的流逝，方林再度和黄忠联手，再次运用魔魅术控制了一名红巾弓手，这一次精英肥男也回复得差不多了，披挂上阵，先野蛮冲撞过去，再配合格林已经过了冷却时间的“疯狂突击”，成功将之救了进来。

　　此时方林大口喘息，面白如纸，精神力过度消耗的恶果被激发出来了。而黄忠因为有着两名红巾弓手的联袂施加狂风术，攻击速度便相当于是永久提高30％，竟是豪情勃发，竟以一人之力将曹军剩余8名的红巾弓手生生压制！

　　这时候方林勉力控制那名肥胖抛投手不停投掷抛雷，瞬间就将周围清除出大片空地，曹军的攻势也为之一窒，老胡乘机施展了一个地雷震，限制住了周围敌人的移动，攻击速度，猛然启动了残影技能，同着精英肥男与那名肥胖抛投手一同冲了出去，不顾一切的施展出干枯大地·天地返这个技能，再度配合黄忠成功击杀了四名体力偏少的弓手，在肥胖抛投手死命断后的情况下狼狈无比的逃了回来，靠在木牛边大口喘气，猛吞食物。

　　他空出来的缺口，就由两名恢复了近半体力的朴刀盾兵填补上。而那名断后的肥胖抛投手，竟然还在愤怒的曹军围攻下坚持了整整两分钟才倒地死去！方林惊喜之下，眼见得格林也快到了极限，便让剩余那名肥胖抛投手去替补下他的空缺，轮换下来休息。

　　随着时间的推移，外围的四名红巾弓手也被黄忠一一射杀。至此战斗结局再无悬念。方林一方虽然个个带伤，体力值都滑落到了一半以下，但是曹军已经失去了远程火力的支援，黄忠却是能腾出手来，肆无忌惮的点射蓝甲伍长。堵塞两个口子的人也能轮番上阵，尽可能的利用好木牛的恢复能力，眼见得方林精神力再次脱离危险水准后，即刻又诱惑了一名蓝甲伍长，有他不停的释放：呵斥。这个能够大面积降低黄甲长枪兵作战能力的技能，局面更加是趋向了一边倒。

　　要知道，曹军的主力兵种，其实还是这黄甲长枪兵，给方林这个小团体造成主要伤害的，还是他们的刺击，虽然每次的攻击力都很低，甚至有时候都会被格林忽视，但是累积起来可是相当可观的。然而被方林控制的蓝甲伍长的呵斥技能，则足足可以让黄甲长枪兵的攻击力下降20％左右！

　　降低20％的攻击力，就代表顶在前方的格林与老胡能在前方多支撑至少20％的时间，也就代表其余受伤的精英肥男与黄甲长枪兵能多出20％的恢复时间……

　　在曹军还剩余下两百余人的时候，军心士气终于开始溃散，蓝甲伍长率先逃跑，正在木牛旁边喘息着的格林猛然站起，身化一条银色光带飞冲而出，直接将落在后方的一名蓝甲伍长锁定，直接挥舞手中的银色长斧将其活活斩成漫天血雨！

　　老胡大笑一声赞道：

　　“好！”

　　方林却是在同一时间站起来怒喝道：

　　“你傻啊！”


第二十八章 精妙的思绪

　　老胡叫出来的这一声“好”字和方林“你傻啊”三个字交错在一起，显得分外的刺耳！

　　老胡皱了皱眉，刚想呵斥两句，帮方林“拍”几只蚊子，忽然见方林表情凝重，面色前所未有的难看，顿时将手收了回来不作声了。

　　格林身体一颤，怒气冲冲的走过来道。

　　“你胡说什么！”

　　“我，说，你，傻，啊！”方林铁青着脸道。“杀光了此地的曹军以后，梦魇印记就给出提示，现在距离李典到来只有21分37秒的时间！你为了一个小兵滥用本来就不多的精神力做什么？装酷和耍帅不是现在！”

　　格林听了冷笑了起来：

　　“你叫我们现在这状态去和李典玩命？”

　　方林很认真的道：

　　“是。”

　　格林讽刺的道：

　　“要自杀请自便，我就不奉陪了，朋友一场，我会帮你收尸的，如果你事后还有尸体的话！”

　　方林转头望向胡华豪，淡淡的道：

　　“我们走吧。”

　　老胡一怔，呵呵笑道：

　　“你小子为什么直接叫我走？都不问问我去不去？”

　　方林嘴角露出一丝笑意，答非所问的道：“因为你是老虎【胡】。”

　　胡华豪哈哈大笑，站起来一拍胸脯道：“好！咱们上哪里去？”

　　方林微笑道：

　　“上桥！开始我就说过：先冲杀片刻，再背水一战，最后决战于桥头！我这个向来都是言出必践！”

　　说完他就率先向不远处的新桥上走去。胡华豪甩着脑袋，在经过面色阴沉的格林身边的时候似是自言自语道：“哎，这年头，你要别人信任你，就得先学会信任别人。”

　　格林听了这话面色数变，最后还是狠狠的瞪着方林的背影，一跺脚，跟在了后面。

　　这一战打下来，实在是损失惨重，不仅积存的药物食品几乎都被扫荡一空，身上也都是人人带伤，精神均是极度疲惫。只想倒在地上大口喘息。只是在方林的坚持之下，一干人才支持着去到了桥上。

　　……

　　曹军这座新修好的桥梁，桥墩乃是用上好的青石所砌，中间灌浇以米汤，猪血，严丝合缝，相当牢固，而桥墩之间的连接则是由木梁充当，乃是当时颇为普遍的木梁石柱桥形式。

　　而石礅的柱子上还被巧匠雕刻出来形似龟首的怪兽头像，这东西乃是传说中龙的第六个儿子：灞下。其形似龟，平生好负重，力大无穷，传说灞下自上古时代便常驮着三山五岳，在江河湖海里兴风作浪。后来大禹治水时收服了它，它服从大禹的指挥，推山挖沟，疏遍河道，为治水作出了极大贡献。所以工匠们就将之雕刻在石礅上以镇压水患。

　　方林踩在宽达四米的桥面上，清晰的感觉到下面粗硬而略带弹性的木料的结实，桥面上铺着一层夯实的土，土上是白而薄的轻沙，看得出来曹军在这座桥上花费的心思是巨大的。他来回在桥上走了两趟，似乎在拿步子丈量着距离一般，最后弯下腰来，将得自马信的那只小小火把“雷火阵”插在了桥中靠后的桥面上。若非注意，根本看不出来它的存在。

　　这时候，他才靠着桥墩坐了下来，对胡华豪慢丝条理的道：“老胡，你以后要记着提醒我一件事。”

　　胡华豪精神一振道：

　　“哦，什么？”

　　“若是用过分的手段来降低任务的难度，反而会导致任务自行加强难度的严重后果。”

　　方林的话立即令老胡嗤之以鼻的道：

　　“这事儿需要提醒？就像上次街霸世界里的那召泉，你小子一逃再逃，它就一变再变，最后进化成了打不死的怪物。”

　　“那么。”方林眼神里忽然闪现出厉芒，一字一句的道：“由此是不是可以推论，我们自身的实力若是出现一定的削弱，这实际上是变相的加大了任务的难度，梦魇空间为了维持刚才提到的那种莫名平衡，也会自动削弱任务完成的难度？就仿佛是我弱敌弱，我强敌更强的意思！”

　　胡华豪忽然怔住！此中的关键说起来十分简单，也就是一层纸的关系，但方林不揭破其中的关窍的话，只怕就算是打破头也想不出来。试问进入这危机四伏的梦魇世界以来，谁人不是想着怎样增强实力，只盼着实力越强越好，又怎么会打主意可意来削弱自己的实力呢？

　　然而方林的这番话，其真正的目的并不是来启蒙胡华豪，而是讲给格林听的！大战在即，多出一分力量也是宝贵非常，能让格林心服口服的合作是最好不过，相信因为有KOF契约的限制，格林也绝对不希望自己两人死在这里！

　　胡华豪听了方林的话后兴奋道：

　　“那么按照你的意思，我们若用现在这筋疲力尽的状态来迎击匆匆赶来的李典的话，那么他的实力应该会有所下降？”

　　方林沉思道：

　　“李典自身的实力下降应该不会，不过我推测，应该会削弱他带来的人手。他身为这山阳郡的曹军大将，那么身边好歹也应该有一个如先前遇到的赵熊，铁针那种级别的将领才是！”

　　胡华豪沉吟道：

　　“那你的意思是，我们保持目前的状态，李典就可能不会携带那个副将前来。”

　　“是的。”方林望了一眼隔得颇远的黄忠等人，斩钉截铁的道：“我们目前看似人数众多，但黄忠乃是被道具复活的算是任务的奖励，三名朴刀手加上付工匠同样是后续任务的奖励，这两者若被统计入基本难度之内，那么做上面的两件任务就完全失去了意义，而精英肥男与两名红巾弓手，肥胖抛投手都属于是我的技能范畴！所以梦魇空间中实际上统计的应该只有我们三个人的基本实力！”

　　“对付我们三个刚刚经历大战，连精神，体力都未恢复满的人，李典有80％以上的几率是只携带十来名黄甲长枪兵前来的！”

　　格林忽然在旁边冷冷道：

　　“要是出现了20％的小概率怎么办？”

　　方林额头上冒出黑线，几乎被噎得说不出话来，等了一等才直接道：“那就由你顶上。我和老胡先走，大家朋友一场，我一定会回来帮你收尸的，如果你事后还有尸体的话！”

　　格林双眼圆睁似要喷出火来，恶狠狠的瞪着方林不放。方林却吹了吹额头前的头发，悠然研究着自己的手指，那漠然的态度实在恶劣到令人发指。好在这时候老胡咳嗽一声，坐到了两人的中间结束了这场闹剧。

　　五分四十一秒以后。

　　黄金主线任务提示：目标——李典出现。

　　方林的判断并不是很准确。或者可以这样说：出现了能够容许的误差。

　　李典身边并没有带着十来名最常见的黄甲长枪兵，而只有四个人。

　　两名肥胖抛投手，两名红巾弓手。

　　不知道是幸运还是不幸！？

　　这位曹军的主帅穿着红色镶白边的盔甲，戴一顶宾铁鹿首盔，相貌堂堂，有一种凛然的威严，而他的手里提着一杆大枪，褐色的枪身足有鹅蛋粗细，长近四米，枪头乃是亮银色，看起来十分锋利！

　　方林开启了探测技能，得到的信息是：“李典，字曼成。山阳郡钜野县【今山东钜野】人。史载李典深明大义，不与人争功，崇尚学习与高贵儒雅，尊重博学之士，在军中被称为长者。李典有长者之风，官至破虏将军，三十六岁去世。魏文帝继位后追号愍侯。”

　　“曹军大将，力量149点，敏捷55，体力90，精神56。体力值9000点。”

　　“武器，赭纹枪，盔甲：红罩镶边锁纹甲。”

　　“技能1，长枪连刺。用长枪在瞬间对敌人进行连续攻击，攻击力为武器攻击力的80％。”

　　“技能2，跃击腿，以长枪为杠杆撑跳而起，在瞬间跨越极长的距离连续用腿技攻击对手！释放范围，6——15米。”

　　“技能3，？？？”

　　注：【剧情人物的体力值换算方式并非如轮回者是体力X10，另有换算方式，小兵是X30，小头目，精英等是X50，BOSS是X100。】


第二十九章 雷火逞威

　　方林立即倒吸一口凉气喝道：

　　“大家后退！暂时不要让他接近15米范围以内！”

　　一行人听了急速后退，迅速拉开与李典之间的距离，黄忠本就距离得远，刷刷刷三箭试探性的射将过去，两箭被李典运枪磕飞，剩余一箭却被其轻松闪过。继续大步向前逼来。

　　方林见李典踏上了桥头，冷哼一声随众人继续倒退，却对胡华豪安排道：“若这家伙靠近20米以内，你立即释放地雷震！看看负面效果的影响！”

　　胡华豪深吸了一口气，点了点头，眼见得杀掉眼前强悍的BOSS后，就能通过这场若噩梦般折磨了他整整数年的黄金主线任务。他魁梧的身躯，也在这一瞬间不由自主的起了一阵剧烈的颤抖。心中的感觉更是异常的复杂，有热切，有愤怒，有心悸，有迷惘……交织在一起。

　　然而就这么一个简单的细节，却也被精神力高度集中的方林注意到了，他微笑望着大步逼来的强大BOSS李典，手上却用力拍了拍胡华豪的肩膀，从容而坚决的道：“你放心，他死定了。我说的！”

　　说来也怪，方林这句话一说出来，原本笼罩在这个小群体中的紧张气氛也为之一松，旁人正是为他这句轻描淡写的话语中透露出来的从容自信所感染，因此纵然强敌步步逼近，依然能够冷静异常的应对。

　　30米。

　　25米。

　　20米！

　　胡华豪大喝一声，猛力将双手高举而起，用力拍击向地面！

　　地雷震！

　　无形的冲击波卷起桥面的沙尘纷扬袭来，连桥下的水流也汹涌澎湃，卷荡而来！

　　李典疾喝，轻跃而起，足尖轻点桥面，已是轻松将之避过！“地雷震”无效！

　　但是紧接着那肥胖抛投手却是骨骨碌碌在地上翻滚撞至！

　　这一撞之势拿捏得颇为巧妙，说轻不轻，说重也不重，恰好就把握在了李典将落而未落的刹那间。并且肥胖抛投手的身上还冒出了清烟，显然是在翻滚的同时还引燃了身上的黑色抛雷！

　　李典或许可以无视掉肥胖抛投手黑色抛雷的轻微伤害，但是桥面上铺着的泥土却已被胡华豪一记地雷震掀开，露出了下方的木材！黑色抛雷一旦引燃，很可能将这座石墩木梁的新桥毁坏！

　　所以！李典不能不出枪，他要在这肥胖抛投手引爆抛雷之前将这个潜在的威胁扼杀于摇篮当中！

　　近四米的粗长枪杆猛然晃动，简单朴实的一枪就戳了过去！根本就没有带任何的虚招，假动作！唯一给人的深刻印象就是力量，精确还有速度的完美结合！

　　肥胖抛投手连声也没吭，肩膀上直接就被戳了个透心凉被挑了起来，直接抛飞了出去翻滚着十几米撞到了一株树上，面朝下趴着，汩汩浸出了鲜血，方林脸色顿时发白，脚步踉跄了一下，口中却断然喝出了一个字：“黄老将军，射！”

　　旁边的红巾弓手立即给骑在战马上的黄忠加上了狂风术的状态，战马长嘶一声人立而起，黄忠的精湛射术自然看出了李典此时的招数已经用老，在一枪刺死肥胖抛投手的这瞬间，正是他新力已尽，旧力未生的关键一瞬，把握时机，立即开弓，刷刷刷刷连射了四箭过去！

　　李典将头一偏，避过了两支箭矢，但是射往身体的则避不了了，只是他身上的那件红罩镶边锁纹甲实在不错，弓箭射在上面被轻易的弹开，竟是伤不得他分毫！

　　方林脸色大变！直接挥手，两名朴刀盾兵直冲了上去。

　　五秒以后，这两人又死在了李典的枪下！

　　黄忠再射出三箭，依然没能射伤他！

　　这时候李典已经接近到了十五米以内，他猛然将大枪插在了地上，以撑杆跳的方式骤然飞扑了过来，双腿飞踢在前，无视还有很远的一段距离，直取马上的黄忠！

　　方林应变奇速，立即将两名红巾弓手移动挡在了马前，但是李典双腿连环踢出，两名红巾弓手一人直接被踢下河去，生死不知，另外一人胸口中了一脚，直接软软的塌陷下去，显然胸骨尽碎，喷出一口鲜血倒地，死得不能再死了！

　　而李典这一式跃击腿的余势未衰，“啪啪”两声踢在了黄忠的胸口，直接将黄忠生生踢飞，在地上翻滚了几下就生死不知！但是方林也敏锐的发觉，黄忠在中腿的刹那，也连环两弓闪电般的击出，反手抽在了李典没有盔甲暴露的手上！

　　第一下，仅仅打出了5点伤害！

　　第二下略要好一些，伤害上升了2点！

　　但是中了第二下的李典的脸色，瞬时发了紫！

　　异蛇毒液特效成功发动！有50％的几率使敌人中毒，中毒后每秒减少3点体力值，持续时间10秒，所有抗性降低80％。

　　方林一直咬牙苦等的，就是这一时刻！黄忠能打李典多少体力并不重要，重要的是那本来相当鸡肋的异蛇毒液特效！

　　机不可失，失不再来。

　　当方林拔起得自“马信”的那只小小火把“雷火阵”的时候，正好看到李典大笑着翻身骑上了那匹战马！

　　雷火阵：本道具乃是由大贤良师张角与巧匠马信所合制，三国世界独有，不能携带出本世界，将之插在地上15分钟后才能靠近引发，引发后将在附近方圆十米的地上随机喷发出十二道伤害为450——850点的火柱。不会误伤己方人员。

　　而方林却将其插在了狭窄的木桥之上！无形中将那“方圆十米”的范围缩小到了方圆五米！

　　骤然间，一根粗大的橘红色火柱突兀的从桥面上喷发了出来，足有磨盘粗细，高近三丈，那熊熊的炽热火焰直喷天际！

　　这突兀无比的一喷，直将李典跨下的战马惊得“咴咴”的一长叫，人立而起，还未等他反应过来，其正下方骤然传来一股难以形容的燥意！李典猛然想起一件事情，惊得手足冰凉，正要弃马脱身，但其身下已是一道粗大的橘红色火柱直喷而出，直接将前半截马身焚烧成烟，李典狂叫一声，整个身体都被这股火柱直冲起来，浑身上下裹满了熊熊火焰！

　　虽然李典的体力值足足有九千点之高，但这一烧之下，一瞬间竟是足足烧出了高达1200点的伤害，占李典总体力值的1/8还要多，并且还有持续性的伤害加成！

　　事实上这火柱虽然的攻击力只为450——850点，李典本身对火焰的抗性是减伤30％左右，若没有特殊情况的话，实际上中这一喷，损失的体力值应该最多也不会超过600点。但是他此时中了异蛇毒液的特效，15秒内所有抗性减少80％，那么他此时的火抗就是负的50％！变相的将火柱的攻击力提升50％。再加上这火焰里不仅携带着寻常硝石的炽热火性，更是因为它乃是大贤良师张角亲手所制，相当于在伤害中还要加上张角那可怕的道术属性加成，因此，其伤害才会被提升到了一个可怕的地步！！

　　巨大的火柱疯狂喷射而出，将空气都燃烧得炽热而滚烫，这座桥的木制桥面也熊熊点燃，不住焚烧，李典魁梧的身躯被火柱激喷到了半空中，张手舞脚的惨叫着，还未跌落到地，便又被另外一道明黄色火柱的巨大冲力再度直激上天！整个人的身上都完全被火焰所包围，连盔甲也在高温下燃烧了起来。

　　十二股随机的粗大火焰喷射完毕后，李典带来的四名手下已被活活烧死，整座桥已经变成了一条横亘在了河流上的巨大火蟒，狂烈的燃烧着，同其下的流水形成了鲜明的对照。

　　方林此时冷静的扶起剧烈呛血的黄忠，向其口中塞了一块迅速恢复体力值的点心。黄忠剧烈咳嗽着道：“咳咳……我若不是重伤未愈，实力再恢复不足三成，今朝又怎会如此狼狈，败于竖子之手！”【黄忠经过多场大战，实力有所恢复，基本相当于升级了！】

　　他用力将方林的手推开，眼中的不甘强烈无比。黄忠这等老当益壮的将军，对他来说搀扶其实是一种侮辱！方林苦笑摇头站起身来，却惊然发觉李典竟然还未死掉！


第三十章 射日之炎

　　因为桥面十分狭窄的关系，十二股激烈喷射的大火柱竟直接命中了李典五下。

　　叠加在他身上的持续火焰伤害也是非常恐怖的，以至于李典手中的武器赭纹枪，红罩镶边锁纹甲都被生生溶解烧坏了大部分，同时也进入了重伤、灼伤状态。

　　重伤状态，体力值下降到1/10以下，失血过多，身体在短暂时期受到剧烈伤害后出现的状态，移动速度降低70％，所有属性降低50％，所有抗性降低40％。

　　灼伤状态：被连续而猛烈的火焰属性招式攻击后出现的异常状态，处于灼伤状态下的人物火焰抗性降低50％，每秒会受到10点的火属性伤害。

　　李典剧烈的喘息着，他的双眼里已是血红一片，蹒跚的站了起来，盲目走了半步又摔倒在地，浑身上下的皮肤黑一块，红一快，有的地方还流着鲜血。

　　“他要想下水灭火！”方林瞳孔收缩，猛然飞跃而起，手上枪械不停开火！同时控制着精英肥男疯狂冲撞了过去！

　　胡华豪也不待提示，便已直接启动了迪肯的残暴，浑身上下绿光闪耀，直接跟随在了精英肥男的身后激突而至。精英肥男若是被苟延残喘的李典反击开去，那么他正好趁虚而入，精英肥男若是一击奏功，那么证明李典已是无力还手，正好趁他病要他命！

　　就在庞大的精英肥男即将埋头撞到李典身上的时候，李典陡然喘息着转身，沉腰坐马，一拳返身转来就打在了精英肥男的肥厚肚子上！

　　这一拳直接穿透那数件抢劫来的黄色皮甲，破入内中厚厚的脂肪，直接深插了进去，然后力道才爆发出来，直接在精英肥男的背后开出了一个半人多高的深深血洞！碎裂的肥肉，内脏，血水，“蓬”的一声喷发了出来，仿佛在空中下出了一场滂沱的血雨！

　　精英肥男发出一声惊天动地的惨嘶，被生生震飞，连带后面的胡华豪也被他的后撞之势所波及，踉跄倒退了五六步，老胡一松手，精英肥男就若一座肉山般倒了下去。格林却已经呼喝一声，后发先至，化作一条长长的银色光带直接冲击了过来，一斧若惊天长虹般当头斩向了尚作困兽犹斗的李典！

　　李典闷哼一声，反手格架而上，格林这由上至下的全力一斧被他臂上的盔甲残骸所阻，只能入肉三分，但李典接了这一斧以后，浑身上下被烧伤的创口也一起迸裂，痛苦的呻吟了一声，喷出十数道鲜血，同时进入了长达四秒的晕眩状态！

　　这就是格林疯狂突击技能的霸道之处，冲锋奔跑的路程越远，伤害值就越大，眩晕时间由冲锋的距离所决定！饶是李典这等强横的BOSS，在重伤之余，也难免被强制眩晕！

　　格林单斧一扬向天，已经习惯性的开始了技能八相发破的蓄力！

　　但是蓄力到一半，李典却已经醒转，直接了当的一拳就带着虎虎风声砸了过来！

　　这一惊当真是非同小可！李典怎会突然醒转？

　　原来是格林忙中出错，漏算了一点，他疯狂突击的技能晕眩时间，是按照奔跑冲锋的距离来计算的，若奔跑冲击的距离是五十米的最大上限，那么晕眩时间就是5秒，但格林先前仅冲锋了不到20米，因此李典的晕眩时间就只有两秒而已！

　　胡华豪此时却是一矮身，大喝一声！

　　“继续。”

　　他竟是在这刹那间挡到了格林的身前，双手一扬将李典的这一拳架住！胡华豪双臂的骨节发出“格格”的响声，脸色涨得通红，似乎随时都会一口鲜血喷将出来。哪怕李典在虚弱状态下，力量依然要超出动用了技能“迪肯之残暴”的胡华豪！一旦支持不住这一拳砸将下来，先前的精英肥男的悲惨下场就是胡华豪的结局！

　　但是格林却没有继续，而是收招仓皇后退！

　　方林浑身上下顿时僵硬住！

　　胡华豪信任了格林，但是格林却选择了逃避！

　　方林此时连破口大骂的功夫也没有，直截了当的直冲上前去！

　　风声在耳边呼啸，那短短的三十米距离此时却显得无限漫长，方林心中的焦虑与急切实在难以形容，似乎血液都开始狂热的沸腾了起来！

　　这时候他似乎寻找回了那一夜在密集的细雨中奔行的感觉，每多奔出一步，只觉得畅快无比，浑身上下的那种莫名躁热都卷腾了出来，越跑越快，竟然扬出了阵阵的淡淡雾气！

　　嚣狂且狰狞的紫色雾气！

　　而这时候，桥的那边发出了一声痛苦无比的呻吟！却是那被方林控制住的肥胖抛投手歪斜着站了起身来！

　　它先前中了李典一枪，整只手臂都被活生生撕扯了开去，血肉模糊。按理说它本来是在重伤过后的深度昏迷当中，时候却无端的站了起身来，脸容都扭曲得变了形，干裂的嘴唇大幅度的张开，眼珠子瞪得几乎要掉了出来，剩余那只手死死掐住了自己的喉咙肥胖矮拙的身体上冒出了阵阵白烟，皮肤迅速变灰，发白，整个人都陷入了急速的衰老状态中！

　　方林却是越跑越兴奋，以至于脚下多出了一个淡蓝色的光环也没有发觉，却是身受重伤的黄忠见势危急，竟是在大口呕血的情况下，还艰难支持开启了鹤翼阵法！

　　这时候的方林感觉自己浑身上下仿佛都在燃烧着，血管里流动着的是燃烧的狂暴，连呼出的气息也带着炽热的滚烫。他不由自主的弯下腰，伏下身体，右手的掌心里，骤然“蓬”的一声腾出了一团跳跃着的紫色细长火焰！

　　而这紫焰看似却与八神手中的紫焰相似，但仔细注目观看，却能清晰的辨别出二者的巨大分别！

　　八神的火焰是煊赫狂烈，永远充满了侵略性，而这团火焰则望上去就觉得狰狞、冷酷、残暴、邪恶，似乎连灵魂都能灼烧到的麻木！

　　方林深深吸气，忽然昂头望天，猛然举起了右手！纵然右手上的皮肉被这团紫色火焰烧得皮开肉绽，他却浑然不觉，方林的身后，竟是在淡淡的紫色雾气里，浮现出了一个淡淡的半身影像，影象有着天真微笑的脸。似乎单纯得似个孩子！

　　这个持有‘以带有无邪笑容的脸庞去杀人’这种人格的影象……赫然是大蛇一族八杰集之一！

　　被成为大蛇附体器具的暗黑四天王之首！

　　控制之紫炎克丽丝【CHRIS】！

　　远处，那肥胖抛投手身体上轰的燃起了一团紫色的火焰，在绝望的惨叫声中化为惨白色的灰烬！

　　而方林的右手已经由上挥下，一片如紫色浪花般灿烂的华丽气劲在空气里徐徐推出，翻涌向了僵持中的胡华豪与李典！

　　这一击竟然是暗黑四天王之首！控制之火——克丽丝CHRIS的招牌绝技！

　　射日之炎！

　　胡华豪见来了援手，本来在苦苦支撑的他，狂吼一声，竟是骤然将所有的力量爆发了出来，把住李典的双臂，将他生生向着那片华丽的紫炎上推将过去！

　　李典的脊背终于无可避免的撞上了那团紫焰，要知道，他此时正在灼烧状态，只是一刹那，他浑身上下就再次被另一团火焰所包围！

　　被那冰冷、狰狞、冷酷、残暴、邪恶、的紫色火焰安静的包围。

　　鲜血从李典的口中汩汩涌出，但是一沾染到空气，就化作大团紫炎的一部分，他踉跄倒退着，似乎再也感觉不到痛苦，浑身上下仿佛都浸泡在了冰冷的水里，所有的感觉都在被冻僵似的迅速逃离！

　　而无论方林，老胡，还是格林的视野里，均出现了“你受到了鹤翼阵法的影响，连击模式已经开启。”以及“1HIT、2HIT、3HIT。”表示连击数不断提高的提示！

　　发出了先前那一招的方林大口喘息着，他觉得自己浑身上下都仿佛都被掏空了似的，调出了自身状态一看，发觉自己的四项基本属性都变成了红色，总体暂时下降50％！最可怕的是，他打出射日之紫炎的右手竟然同样不能承受那火焰的温度，被烧得皮开肉绽的焦糊！

　　“别让连击数消失，这家伙一缓过气来大家还得死！”方林大叫道！

　　但老胡先前自身猛然发力，也处于回气的阶段，眼见得李典身上的紫焰渐渐熄灭，众人竟是无计可施！

　　银光再闪，格林却是飞旋转身，远远的发出了一记半月状的巨大光轮，正是武器自带技能：晶莹的眼泪LEVEL——4。直接旋转飞割在了李典的身上，连击数继续飞速跳跃着。

　　……5HIT、6HIT、7HI！

　　这时候格林又借着这机会飞奔了过来，大叫一声，＋9的斯科恩的愤怒由下斩上，砍得地面土石纷飞，划出了一道华丽的弧线直接将李典砍得凌空飞了起来！

　　这一斧直接在李典的背上砍出一条长而深的伤口，鲜血狂喷，那本要熄灭的紫焰接触到鲜血，“蓬”的再度复炽了起来，以燎原之势疯狂从伤口处焚烧了进去！

　　胡华豪在李典的下方已经闭上了眼，似乎在沉思什么，又似乎在深深叹息！

　　他身上蓦然炸出了一道锐利的光华！

　　岚之山，发动！

　　老胡的双手安静的在空气中探出，给人的感觉仿佛是鱼在水里游动一般，先重重的打在了李典的后脑上，接着才用力的抓住了李典的双肩。然后，两个人一起向着旁边的巨岩摔撞了过去！

　　续·切株返！

　　咽喉要害被重击的李典双目都外凸了出来！可是浑身上下都被熊熊紫炎所包裹的他，根本作不出任何的反击动作！

　　但是还有接下来后续衔接的根拔里投！

　　李典的身体被老胡粗暴的一把抓了起来，猛的掷向了旁边的大树！

　　树折，枝叶疯狂坍塌而下。

　　胡华豪此时的力量65.5，敏捷37，不足以施展需要力量值65点，敏捷值40点的第四阶段续·天地返。但是他立即双手举过头，接了一记地雷震！

　　紧接着，又有十数道绚丽的银色光芒似流星闪烁也似的疯狂打击在了李典的身体上，无数血光闪现而出，紧接着又被紫焰蒸发成了淡红色的雾气！

　　方林双手持枪，单膝跪地，尽管浑身上下都剧烈的痛楚着，手却稳定若磐石，他面无表情的扣动了扳机！

　　一粒银色的子弹旋转飞了出去，在空气里激荡出圈圈涟漪般的弹道，在中途击断了一根树枝，穿透了一片树叶，然后准确的吻上了李典眉心的皮肤，轻易的穿透了失去保护的骨骼，然后“波”的一声射进了大脑里。

　　然后，血液激射了出来，李典被烧得焦黑的庞大身体慢动作似的一僵，然后向后仰身抛飞出数米，最后落地翻滚，定住。

　　背景是方林平静而冷漠的眼神和枪口冒出来的袅袅青烟。

　　HIT23连，结束。

　　你们的连续技能总计对曹军大将：李典造成了2472点伤害。

　　李典死亡。

　　……

　　时间仿佛在刹那间凝固住了似乎的。格林还保持着挥斩出最后一斧的姿势，胡华豪的正在大步奔跑，紧闭双目的黄忠的表情，还有方林冷酷的稳定眼神。都被鲜明的定格在了每个人的记忆里。

　　胡华豪陡然跪倒在地，大口大口的喘息着，猛然用手遮住了脸。虽然看不到他的表情，但想必泪水已是夺眶而出！他已经有太多的伤痛遗憾留在了这个黄金任务里，可以说是人生中的一道深刻惨痛的伤疤，如今终于将之迈过，心中自然是百感交集，难以自抑！

　　方林却深吸了一口气，看着梦魇印记不断弹出的提示：“B级黄金主线任务一【已完成】：杀死曹军将领李典。若任务失败，将会扣除5000点积分。若出现负分，将会被彻底抹杀。”

　　“任务奖励：5000积分，5点潜能点。”

　　“你获得了一点黄金潜能点。【黄金潜能点说明：可以直接令一项战斗技能等级＋1。】”

　　“你获得了进入下一进度梦魇世界的资格。”


第三十一章 解析

　　“A级黄金主线任务二【可选】已经开启：杀死吴军将领孙姬。你可以选择随时从梦魇空间中进入本次任务。”【这个就相当于一个奖励空间，第一次进可以免费，第二次进就要给一定积分和潜能点。你进去以后能不能捞回本，就要看你的运气和能力，里面的人物不会刷新。】

　　“你可以选择继续逗留在本世界中48小时。也可以选择直接回归。”

　　方林阅读完上述说明，忽然失声道：

　　“不好！咱们快走！曹军的增援虎豹骑若是看到新桥被烧，李典身亡，非得四处搜寻不可！”

　　说完后搀扶起重伤的黄忠，拾起李典掉落的钥匙便顺着小道向林中走去。胡华豪此时心情也平静了下来，一怔道：“任务已经完成，现在不回去吗？”

　　方林点点头道：

　　“还不急，我现在来不及细想，现在若是直接回去的话，评价铁定不会很高，既然已经解决了李典，咱们就有充分的时间来摸索本世界里的一些隐藏东西，空间白给的48个小时可不能浪费！”

　　老胡自然是无异议，格林自先前发生临阵脱逃的事情以后，便一直沉默不语，也默默的跟着一道上路。

　　此时他们一行人中，除了方林，胡华豪，格林三人外，剧情人物就只剩余下了黄忠，一名朴刀盾手，还有那名付工匠。眼见得付工匠的行进速度极慢，方林焦急的道：“快些，曹军的精锐曹军虎豹骑还有五分钟就要抵达。”

　　这时候个个带伤，人人要扶，方林的卑鄙召唤术又没有到冷却时间，无法叫出精英肥男出来帮手，黄忠沉声道：“不若让付工匠和我们分开行动吧？”

　　言外之意便是要抛弃他了，这种事情在三国时候并不少见，刘大耳朵在长板坡的时候带着百姓跑，反被诸侯嘲笑乃是铁证，这付工匠吓得面白如纸，却又不敢出声反驳，只能哀求的望着方林。

　　方林深吸了一口气，他知道就目前的情况来说，抛弃掉这个拖油瓶是最好的办法，但是他一转念间又想到，进入这三国世界以来，往往做好事的收益要比做恶事要大得多。难道是传说中的善有善报？！这其中有着莫大的巧合和诡异！

　　——倘若没有顺手治疗马信的蛇毒，自己就获得不了那威力惊人的雷火阵，自己若不是顺口为那带路的猎户阿华遮掩几句，又怎会得知本处有桥梁的信息，自己若是在之前的战斗将这看似鸡肋的付工匠抛弃了，那么异蛇的毒液就无法鉴定，与李典的战斗基本就没有可能有胜算！

　　“是了！这是三国的世界！”方林脑海里灵光一闪，顿时明白了这等道理。三国所标榜倡导的精神，那就是忠，义二字，这实际上就是本世界的潜在主线，世界的潜在主线就决定了本世界难度的走向，就像是一条水面看似平静的河流，你按照这个世界的潜在规则，多做善事，义事，那么就好比是顺流而下，当然倍感轻松，甚至是惬意！你若是四处烧杀掠抢，肆意妄为，那么则是逆流而上，分外艰难。

　　由此也可以推论出拳皇世界的基调，那就是高度的自由，自由的组队模式，自由的宣泄，自由的发挥力量，模糊的正义与邪恶，若你在这个世界里讲究什么忠，义二字，那就是大错特错。

　　想明白了这一点的方林当然不会放弃掉这名付工匠了，他脑海里瞬间就闪现了数个想法，断然道：“我们在一起生死与共，我是不会放弃任何人的！”

　　方林一把将付工匠的木牛拖了过来扛在自己的肩膀上，然后道：“你们走先，我带着他走水路！”

　　老胡一怔道：

　　“怎么走水路？”

　　方林从旁边扯下了一根树藤，三下五除二的就将瘦弱的付工匠绑在了自己的身后，微笑道：“当然是漂流了。”

　　然后走到河边看准了一株大树，开枪将之射断，一脚把倒塌的大树踢入水中，“扑通”一声跳下水去抱着大树喝道：“你们快走！到时候来下游汇合！”

　　这条河流水流湍急，方林说第一个字的时候还在岸边，这句话说完已经远在数十米之外。老胡知道他行事素来稳定，不做没有把握的事情，因此便放下心来赶路。

　　方林死死的搂住树干在激流中穿行，这种看似极度危险的举动却并没有被他放在心上。反而开始思索起先前发生在自己身上的异常现象来。

　　具体来说，就是那一记既可以说是强大，却又趁得上是废物的射日之炎！

　　这一记射日之炎的威力是有目共睹的，可以说它是直接导致了李典身亡的主要原因。

　　但是，方林的力量目前只得可怜的22点，敏捷也只得可怜的20点！力量决定了射日之炎的持续时间！敏捷决定射日之炎的飞行速度，而最强的精神则决定射日之炎的杀伤能力！

　　他那一记慢吞团的射日之炎打将出去，在实战中起到的威力当真可以忽略不计，要知道就算你的技能威力再大，打不到人也是枉然。若不是李典身受重伤，又正与胡华豪陷入了僵持状态，绝不可能会中上这么一记看似华丽，实质却在空中的飞行速度慢若蜗牛的紫炎！

　　方林在刚刚开始打出这么一击的时候，心中是充斥了狂喜的，但是很快的这狂喜就被惊奇所冲淡，到了后来发觉自己竟然出现了长近十五分钟的全属性减半惩罚的时候，心里的感觉直接变成了无奈。

　　其实方林在之前就发觉身体出现了一些异常的变化，这变化的来龙去脉也被他给推测出了个八九不离十。当日与八神最终交手的时候，天国神族的血液连同八神的血液都顺着伤口进入到了他的右手手掌中，隔了几十秒以后，中子弹的强烈辐射就贯穿了他的全身上下。对几乎所有的细胞都产生了强烈的损害，而进入方林体内的天国神族的血液＋八神的血液在强烈辐射的作用下，反而密切的与方林本体的细胞结合在了一起。

　　而遭受辐射的方林虽然不至于即时死亡，但若不是回到了梦魇空间中及时得到了修复，那也是必死无疑的。可是就在修复的过程中，梦魇空间将混合入方林体内的“天国神族的血液＋八神的血液”认为了是他本身的自带的特异体质。于是就对其身体的基因片段作出了一定程度的修改。因此才会陡然花费了相当多积分与潜能点。也就相当于是把那种变异基因彻底的改造入了他的身体内！之所以没有一下子表现出来，是因为人体也对这蓦然的改变有着一个本能的保护性开掘过程。就像是一个人骤然喝下一百斤水，只能被撑爆，但是分作100天来喝，那就对身体反而有益。

　　所以，其实现在方林从理论上来判断，其实是可以使用大蛇八集杰中四人：干枯大地——七枷社YASHIRO NANAKASE，控制之火——克丽丝CHRIS，荒狂电光——夏尔米SHIERMEI，和属性为死亡的山崎龙二，以及八神庵的任意招数。

　　但是他的身体条件和基本素质却完全达不到这些招数的使用条件，即使是最普通的招数都不行，而更深层次的战斗意识要求就更不用提了。所以才对此事完全茫然，直到先前胡华豪遇险，方林内心中强烈的渴望力量的时候，战斗意识得到了释放，恰好他控制的那名肥胖抛投手使用的是“火”属性的技能，便激活了隶属于控制之火克丽丝的战斗能力！

　　而本身力量极其弱小的方林只能勉强充当一个载体，那头可怜的肥胖抛投手就像是一个蓄电池，源源不断的将自身能量输送给他，最后被抽得彻底化为灰烬。而方林的身体则根据召唤物那边传递吸收来的能量的上限，本能的发出了那一记丢脸到极点却又是救命的射日之炎。


第三十二章 转职任务

　　“真是超级鸡肋的能力啊。”方林紧紧搂住木头，在激烈的湍流中苦笑摇头。技能越强，对个人的全面属性要求就越高越苛刻。而大蛇八集杰中：干枯大地——七枷社YASHIRO NANAKASE，控制之火——克丽丝CHRIS，荒狂电光——夏尔米SHIERMEI，和属性为死亡的山崎龙二，以及八神庵这五个人的属性，均是以力敏特长为主，压根儿就没有精神力特长的人物，因此也没有什么真正适合方林目前使用的技能。

　　再加上，最关键的是目前他还对这种能力无法自控，必须在情绪激动，强烈渴望战斗的时候才能诱发出强烈的战斗意识，因此方林的这个隐藏新能力看似很黄很暴力，其实仔细分析后就会发现，却是受到了大量的制约，当真是很傻很天真。

　　同时方林也就解开了心中的疑团：为什么前几次胡华豪进入这个世界的时候，都没有开启最初1—1场景的自相残杀模式，而本次进入这世界，竟然就会多出这个自相残杀的1—1场景，这是明显的难度提升的标志。之前方林苦思不得其解，现在想来，只怕很可能就是自己的这个隐藏混合血统惹出来的大麻烦。

　　当然，而精英肥男与四名蓝衣喽罗则是这个混合血统的明显受益者了——在武器并没有得到强化的前提下，精英肥男却体积更加巨大，属性加强，甚至还莫名其妙的多出了抢劫这个被动技能，蓝衣喽罗则直接多出了手雷使用。

　　前方河床渐渐变得宽阔，水流也随之舒缓，方林感觉到背后的付工匠已经陷入了半昏迷状态，正在因为河水的寒冷不停的抽搐着，他的心中大惊。赶忙从沉思里回过神来，迅速划动手脚，借助付工匠的木牛的浮力向岸边划去。

　　上岸以后，没有了水流浮力的帮助，那沉甸甸的重量又回来了。方林目前可是全属性减半，尤其是力量属性，只相当于一个普通的健康男子，他异常吃力的将木牛拖到岸边后，再将背上的付工匠卸了下来放到地上。

　　这可怜的家伙体质羸弱，嘴唇被冻得青白，浑身上下湿淋淋的直打哆嗦，已经陷入了半昏迷状态。方林在旁边扒拉了些枯枝落叶堆在旁边，掏出配枪开了两枪，便点燃了枯叶生起了一堆熊熊的篝火，将付工匠吃力的搬到了火堆旁边。

　　接下来方林从梦魇印记里拿出了一个锅子——有了KOF契约的储藏功能以后，方林自身的梦魇印记空间就相当的空了，因此随身携带一些这等炊具也是常事。然后信手垒了个灶烧起了开水。付工匠哆嗦着抱着火堆烤了一会儿，终于缓过了劲儿来，看向方林的眼神里却是充满了感激，那是一种劫后余生，发自心底的感激！

　　未过多久，心忧方林安危的胡华豪也领着剩余人急急的汇合了过来，确认了后面并没有追兵赶来后，一行人也就在方林选择的这个临时营地驻守歇息。

　　老胡以前却是在部队里呆过。野外生存作战的经验丰富非常，加上这时候根本没有什么污染，各种自然资源丰富非常，在附近转悠了一圈，就采了些疗伤草药和野菜回来，剩余那名朴刀盾手说自己未当兵以前靠打鱼为生的，自告奋勇的又去掘了些蚯蚓，在水边安了个几个活钩，很快的就钓上了几条鱼，于是便和着野菜洗剖干净丢进了锅子里。

　　明黄色的火苗欢快的舔着锅底，干透的松枝在火堆里不时发出一声清脆的炸响，白色的水蒸气已经顶开原木色泽的锅盖扑了出来，那种燃烧的树脂的袅袅味道，完美的与鱼汤中的那略微刺鼻的香味混合在了一起，不禁令人馋涎欲滴。

　　此时方林的卑鄙之召唤术使用后，精英肥男与四名蓝衣喽罗的持续时间已经长达七个多小时左右，这些家伙持续的时间如此之久，不仅仅是因为梦魇空间所认定的方林实力有大幅度提升，还与当前场景乃是黄金主线任务级别的难度有关——所以卑鄙之召唤术的技能冷却时间一过，大感目前人手不足的方林就将之用了出来。却惊奇的发现本来是被李典杀死的精英肥男身上抢劫来的装备并没有尽数掉完，至少那顶从小BOSS铁针脑袋上扒下来的古怪头盔依然不伦不类的扣着呢。【注：在方林的战斗本能欲望被激发的时候，从装备附加技能中产生的精英肥男与四名蓝衣喽罗不能被他吸取能量】

　　说来也怪，那付工匠虽然是剧情任务，但是他与黄忠等人的关系看起来相当的不好。并且地位在所有剧情人物中也是最低的。不过细细一想这也是情理之中，古代的排行是士农工商。黄忠与那名朴刀盾手乃是军队中人，属于士这个阶层，看不起排行第三的“工”是再正常不过。

　　当丑陋凶恶的肥男与四名蓝衣喽罗被骤然召唤出来以后，本来裹了一条毯子在旁边哆嗦的付工匠猛然精神大振，直截了当的就跑了过去和这五个家伙混在了一起，并且相当奇特的是，纵然没有方林的命令，付工匠在这个小群体里的地位竟然是最高的，那洋洋得意的模样俨然乃是老大的排场，无论是蓝衣流氓还是精英肥男，都是对他俯首帖耳，乖乖听命，实在让人再次跌破眼镜。

　　几碗暖暖的鱼汤下肚后，众人身上暖洋洋的，又将火堆移开，做了一个烤架，直接坐在了原来生火之处烤着钓起来的鱼，他们坐在被烤得发烫的硬地上，感觉十分舒服。趁着黄忠与那名朴刀盾手一道去周围巡查的机会，方林将李典掉落的黄金钥匙拿了出来，召唤出一个闪耀着珠宝光芒的黄金宝箱进行分赃。在璀璨的光芒里，三人同时获得提示。

　　“请选择获取：5000积分。”

　　“请选择获取：李典的首级。”

　　“提示：李典的首级——特殊物品。选择一：如果出售它，将可以获得8000点积分或者8点潜能值。选择二：如果使用它以后，你将可以激活符合条件者的转职任务。物品补充说明：这颗血迹斑斑头颅的眼睛依然没有闭上，双目充满了不屈与悔恨。”

　　“李典的头巾：银色剧情装备，头部装备，仅可能由曹军大将李典所掉落，佩带前必须通过灵魂绑定，品质中等，自身防御力提升30％，所有属性加3，所有抗性＋12％，精神力恢复速度＋25％，需要力量17，体力15，精神力25。基本近战LEVEL——3，基本腰力LEVEL——2，基本远战LEVEL——5。装备剩余属性：未鉴定。注：鉴定后很可能出现装备需求提升，请谨慎行事。”

　　“蜀锦：贵重物品，乃是汉代至三国蜀郡【今四川成都】所织造的锦，大多以经向彩条为基础起彩，并彩条添花，其图案繁华、织纹精细，配色典雅，独具一格。可以用来换取5000点积分。”

　　方林看了这些东西，正想说话，却见格林面无表情的道：“我放弃这次奖励，这些东西你们两个分吧，不用考虑我了！”

　　说完就将头靠在树干上闭目养神，胡华豪连唤了两声，格林却是不应声，顿时明白他为今日临阵脱逃之事心中有愧，因此才主动放弃了获得战利品的权利，于是也就不再勉强。

　　老胡面对方林自然是没有好客气的，直接一把就将李典的首级拿了过来，然后把那只黄金宝箱直接踢给了方林，同时用一种地主吩咐长工的口吻道：“把那个蜀锦切割了，恩，不许偷懒啊！要是敢走神把这东西弄没了。扣十倍工钱！你头上怎么好象又有蚊子了，要我帮忙吗？！”

　　方林张大了口，非常无辜的郁闷道：

　　“喂……真实之切割术失败与否，和我走神不走神有什么关系啊？”

　　他一面说，一面掏出了那把“解牛之刀。”麻利的使用了真实之切割术，直接将那蜀锦切割成了六块。每一块的名称是“上好的锦缎。”能够换取1250点积分。

　　老胡满意的点了点头，口中却蛮横道：“老子说有关系就有关系！啊！任务出来了。”


第三十三章 唐手家

　　胡华豪获得了李典的首级以后，梦魇印记便出现了提示：“编号8587号已经满足转职：唐手家的条件。”

　　“是否要激活开启转职：唐手家的任务？”

　　因为KOF契约的关系，胡华豪得到的这个提示方林也能通过信息共享中看到。胡华豪刚想激活，忍了忍后便住了手询问方林道：“喂，你说我是现在就开启这该死的任务，还是回去再激活？”

　　方林豪不犹豫的道：

　　“当然是立即激活。根据我的判断，若是现在激活此任务的话，那么任务内容就很有可能与本世界有所关联，将其做完以后——等到过关奖励的时候，这个任务就会提升我们的过关评价。这等一举两得的事情，当然不可以轻易错过。”

　　胡华豪对方林的分析自然是信得过的，激活了任务便得到提示：“唐手家转职任务首步已激活：请先交纳4000积分和5点潜能点。”

　　老胡呸的骂了句晦气，好不容易进帐些积分潜能点，还没有捂热就得转交出去了，然而也确实没有任何办法，交钱扣积分后得到提示：“唐手家转职任务第二步：唐手传自中国古代拳法，后传至冲绳，然后发展成独立的徒手武道。因该术传自中国，故名唐手。但日本武者因为当时的排华心理，遂将唐手道的‘唐’字更改为‘空’字，以后，随着日本各代专家的研习与发展，就成为后来所说的空手道。任务目标：找寻到精通中国古代武术的人进行点拨。”

　　这时候方林已经相当自觉的分析了起来：“我们目前乃是在三国时期，正好符合转职任务第二步的时间段，中国古代。三国时期大将极多，尚武之风极之盛行，不过他们比的大都是马上冲杀对战的功夫，想来也不符合条件，于是剩余下来的人也就不多了。”

　　“一为辽东燕山王越，当世大侠。18岁匹马入贺兰山，只身取羌族首领首级而归，无人敢当其锋；30岁周游各州，几乎打遍天下无敌。其徒史阿还教导过曹丕。这人应该算得上一个。”

　　“一为童渊，其人早年收徒两人，一人是‘宛城侯’张绣，另一人是西川的大都督张任。两人均学了他的‘百鸟朝凰枪’，并且闯下了极高的名望。当然关门弟子赵云就不用我多说了。”

　　“要在短短48小时内，找寻到这两个人想必难度极高，不过，我却想到了另外一个线索，那就是传闻中的五禽戏，据说五禽戏乃是模仿五种动物的姿态所作，乃是象形拳之祖先，而后世的赫赫有名的形意拳也是属于象形拳，它的主要套路同样是摹仿一些动物的捕食及自卫动作而成，即所谓‘象形而取意’，如龙、虎、猴、马、鼍、鸡、鹞、燕、蛇、鸟台、鹰、熊、等等。那么我们若是找寻到知道五禽戏的人，让他指点你一下应该就能完成任务了。”

　　胡华豪疑惑道：

　　“我记得五禽戏好象是华佗才会吧？”

　　方林微笑道：

　　“华佗乃是一个医生，不似那些武术名家那样携技自珍，加上华佗只是五禽戏的整理改编者，在汉代以前已经有许多类似的健身法。而这种一种养生的功法，简单易学，因此流传得颇为广泛，所以我们要找寻会五禽戏的人，便应该着手在医家的身上。”

　　被方林这么一说，老胡顿时茅塞顿开，一拍大腿道：“成，我这就去问老黄忠这附近哪儿有医生！”

　　说着就起身向黄忠巡逻的地方走了过去，没过多久皱着眉头道：“我靠，他竟然不知道。”

　　方林点点头道：

　　“这是你个人的任务，黄忠应该不知道线索的，所以只能用我设想的法子了。”

　　胡华豪疑惑道：

　　“什么法子。”

　　方林微笑道：

　　“有水的地方才会有鱼，跟着病人走，当然就会找到医生。”

　　老胡皱眉道：

　　“可是哪里有病人？难道你那探测功能还能看出旁人健不健康？”

　　方林意味深长的一笑道：

　　“没有病人，难道我们不能制造几个出来？”

　　老胡顿时醒悟，半张着口指点着方林，隔了一会儿似乎在努力寻找一个恰当的词汇，最后终于斩钉截铁的道：“贱人！”

　　方林耸耸肩摊摊手，摆出一副很无奈的模样，舀出碗热汤捧着边吹边喝，相当惬意的模样。格林一个人闭着眼睛斜靠着大树，坐在距离火堆最远的地方，怀中抱着那把斯科恩的愤怒，样子相当的孤单凄凉。老胡只觉得场中气氛一下子就变得尴尬了起来，忽然省悟一事道：“你有没有拿到黄金潜能点？就是能够直接提升战斗技能一级的那个？”

　　方林点头道：

　　“我一直都事情繁忙，还未来得及点上去，我的建议是，你先将这一点暂时保留着，等干枯大地·天地返技能提升到LEVEL——6以后，再直接通过它加到LEVEL——7。”

　　胡华豪奇道：

　　“难道不留着加S级技能？”

　　方林摇头道：

　　“干枯大地·天地返从LEVEL——6加到LEVEL——7的难度，只怕不比S级技能岚之山来得小，并且干枯大地·天地返达到LEVEL——7以后，会再次发生质变。而S级技能岚之山由1级升到2级提升的威力也是相对有限的。不如延后再弄。”

　　说到此处，方林眼里忽然闪现过一抹期待：“倒是我的强力魔魅术是不久前才升到LEVEL——3的，不知道提升到LEVEL——4会出现怎么样的额外属性呢？”

　　胡华豪听方林这么一说，立即也来了兴趣，马上就想要看看效果。方林欣然将那一点黄金潜能点加了上去，立即梦魇印记给出提示：“你的强力魔魅术已经提升至LEVEL——4。”

　　“强力魔魅术LEVEL——4【当前熟练度1/4000】效果：能够将当前世界里生物转化为己方奴仆【与当前友好度有关联】，消耗精神力为12点，诱降成功的几率增加25％，招降成功后精神力上限也将暂时下降12点，被招降物死亡后精神力恢复，招降生物成功后，其能力将按照召唤者本身的属性有一定比例的加成，技能的冷却时间由5分钟减少至3分钟。”

　　“当你对已经所招降的生物再次施展强力魔魅术的时候，它的所有属性连同自身移动速度均会提升30％，并且进入无痛觉的疯狂状态，疯狂状态持续时间为最高精神力值X2秒。”

　　“注：在招降高级生物时，失败率将成倍增加，失败之后将转化为精神冲击：对目标物造成等同于精神力值X2的伤害，并且进入持续4至10秒的目盲，混乱，晕眩状态。”

　　胡华豪看了以后，呆滞了半天说不出话来，显然是看上那个疯狂状态了，方林在旁边查颜观色，已知道他心中所想的东西，嘿嘿笑道。

　　“你现在是不是很想成为我的奴仆？叫声主人先。”

　　“是啊！”呆滞的老胡下意识的点头道，但他立即醒悟过来，一巴掌拍了过去怒骂道：“奶奶个熊，敢占老子的便宜！”

　　方林忍住笑一埋脑袋就闪过了老胡的突袭，他拍拍屁股，从烤架上取下两条烤好了的肥鱼，起身道：“你先休息，我还得找黄老将军打听件事。”

　　老胡疑惑道：

　　“什么事？”

　　方林回过头来望了一眼，意味深长的道：“一件很重要的事，现在我还只是有些头绪，不大方便说。”

　　老胡不耐烦的挥挥手，方林便向林中深处行去。黄忠正在附近警惕的巡逻着。方林递上烤鱼笑道：“黄老将军，吃些东西吧，我看是没事的，应该曹军不会追来。”


第三十四章 摸索

　　面对方林献来的殷勤，黄忠也不推辞，接过烤鱼就吃了起来，口中却道：“老夫戎马一生，在扎营前总得四处巡视地形已经成了习惯，把这边转完就回去。你切莫要小看了这小半个时辰的巡视，这辈子已经救过老夫三次了。”

　　方林听黄忠谈论往事，面上是兴致勃勃的，一直陪着黄忠巡查完，才似有些不经意的询问道：“黄老将军你的武艺十分精湛，不知道能不能传授些给我？”

　　黄忠直截了当的道：

　　“你们这一行人想来是从西域回归的原因，不大适合学我们的绝大部分的武技，不过你们既然能够被鹤翼阵法所影响，那么说明可能在这方面还有些天分。”

　　方林正是为此而来，大喜道：

　　“那要怎么才能学到鹤翼阵法？”

　　似鹤翼阵法这等强力连续技能方林自然不肯轻轻放过！黄忠却笑而不答，方林便知道定是此事的时机还不成熟，未能达到激活条件，他也并不心急，便岔开了话说其他的东西去了。

　　未过多久黄忠巡视完毕之后，方林便也回到了营地里，他忽然想起付工匠也会鉴定技能，恰好自己刚刚得到的那件银色剧情装备：李典的头巾，还需要鉴定才能显示出剩余属性。立即将他叫了过来。

　　付工匠在四名蓝衣喽罗与精英肥男面前称王称霸，典型的大哥派头，但见了方林呼喝，便诚惶诚恐的跑了过来，方林先温和抚慰了几句，然后就将装备拿了出来，要他帮忙。付工匠却是连连摆手惶恐道：“如此贵重的物品，小人技艺低微实在不敢造次，擅自动手。就算勉强辨认出了它的真正的来历属性，也有极大可能令它的价值贬低损毁。”

　　方林听他说得合情合理，也就不再勉强，和颜悦色的挥手让他去了，忽然又见这付工匠瘦削矮小的身体在夜风中颇有些颤抖，方林心里一动，便从空间里拿了一匹先前用蜀锦切割出来的“上好的锦缎”，直接递送给了他道：“你今天在水里泡了很久，拿这个裹着睡觉吧。”

　　付工匠顿时惊呆了，颤声道：

　　“大人怎么能将这么珍贵的东西赏赐给小人？真的给小人？！”

　　方林心中虽然有些肉疼，但是想到这三国世界的潜在主线便是忠，义二字，何况这付工匠起到的作用其实也颇为重要，便微笑点头道：“恩，这一路来你出力良多，安心地拿去吧。”

　　付工匠感激的望了方林几眼，磕了个头兴高采烈的走了。而剩余那名朴刀盾手则用一种羡慕无比的眼神看向了他，付工匠的虚荣心在这刹那间得到了最大的满足，他于是炫耀的直接将上好的锦缎裹在身上，看起来就相当的不伦不类，配合上那种趾高气扬小人得志的嘴脸，实在令人忍俊不止，方林用了莫大的毅力才将笑意忍住。

　　……

　　因为方林手中有一份这山阳郡的地形图，所以第二日他们的行进并没有得到太大的阻碍。走了不到两个时辰就来到了山阳郡的首县高平，而李典的军营也距此处不远。

　　此时自然是要以胡华豪的转职任务为优先，方林便让付工匠将木牛放下，扮成自己的从人一道进城去探听虚实。顺便让黄忠拿了些现在的银钱给付工匠，而老胡等人则藏在距离李典军营不远处的山林中，密切观察其动静，尤其是新增援来的曹军精锐虎豹骑，虽然桥梁被烧阻断他们的来路，但是耽搁了这许久时间也应该到了。

　　付工匠本就对方林感激涕零，听说要一道进城自无异议，放下木牛，踢了巨大的精英肥男几脚，喝令它帮自己看好，然后心花怒放屁颠屁颠的跟着去了。

　　一路上付工匠点头哈腰的跟在方林的身后，倒真的很似个跟班，只是方林看看两人身上的穿着打扮实在有些破烂，从梦魇印记里花了几十积分重新改扮了下。于是两人一前一后的走在路上，还真像极是大户人家的少爷带了个殷勤的跟班。

　　行到高平县的县城门口，守卫的兵丁却是整整有十人之多，相当于正常情况下人手翻倍。搜查得也是相当严密。而城门口的榜文上赫然就有黄忠等人的画像，方林，老胡，连同精英肥男也被绘入其中。

　　但除了黄忠的模样还有四五分神似以外，其余人的形象可以说经过了相当大的艺术渲染，尤其是精英肥男和老胡，那模样几乎就是活脱脱从钟馗抓鬼图上照搬下来的。看得出来绘画者具有相当深厚的水墨画功底，但像不像本人就得另当别论了……

　　进入城门并没有费什么劲，工匠付贼眉鼠眼的机灵着呢，直截了当的塞了一把五侏钱过去，负责抄检的兵丁连楞都没有楞一下，熟练无比的把钱抓了过来，毫不避讳的挨个掂量，个别的钱还拿到牙齿里咬上几口，最后哼了一声挥挥手道：“进去吧。”

　　方林微微一笑，进入城门的一路上，已经对此处的县治有了个大致的了解，正所谓窥一斑而知全豹，这高平县也不甚大，门口的军纪败坏若此，进入城门的百姓大多脸有菜色，瘦骨嶙峋，治理此地的县尉德行自然就能推断个八九不离十，就外号就很炫——“天高三尺”！

　　进城以后方林便让工匠付火速去打听城里的医馆坐落在什么位置，可惜连问了好几个人都是摇头，最后一个在街边卖菜的老太婆才叹了口气道，说是两个月前本来的名医赵大夫被一无赖诬陷，被那个该死的县太爷逐出高平县了，现在有什么病都只能跑去市集上的草药摊子上去抓付药吃吃，至于病能不能治得好，那就只有听天由命了。

　　得知了这个信息的方林敏锐的意识到了其中可能蕴藏着的任务线索，刚忙打听那位名医赵大夫的去处，却被告知不大清楚，见再问这太婆也寻找不到什么线索。于是方林便重新走回大街上，找了处酒馆坐了下来。

　　其时生活困苦，除了在野外打猎能捕捉到飞禽走兽等荤物以外，哪怕是在城里，也只有初一，十五才有肉吃，方林要了碟茴香豆，卤豆腐丝，韭菜炒蛋，外带五个囔饼，顺便又多叫了一壶浊酒，只吃了少许就放了筷子，工匠付倒是吃得津津有味。

　　看看酒馆人人渐稀少，方林随手打赏了小二五个大钱，有意无意间有向这店小二打听起有关那赵大夫的事情，这酒店处于十字路口旁，人来人往的消息当然灵通，店小二得了赏钱也是知无不言，言无不尽，说有关赵大夫的传闻有好几条，有的说是他去了附近的乡下做了个草药医生，有的说是他带着钱财回老家的时候被城中一霸周卫给谋夺了性命，还有的说是他已经在半月前平安搬回徐州那边的老家去了。

　　方林听了大皱眉头，他虽然自信最后一定能将这赵大夫的下落给顺藤摸瓜的打听出来，但是那耗费的时间就相当之多了。余下的短短40来个小时未必就能达成目的，反而白白浪费了许多时间。所以方林立即便采取了事先定下的第二套方案。

　　“走吧。”方林站起身来微笑道。工匠付手忙脚乱的站起来，一边往口中猛塞着食物，一边从怀中掏钱。一副饿死鬼投胎的模样，方林哑然失笑道：“不急不急，没吃饱的话，打包边走边吃。”

　　“打包？”工匠付正在猛力噎吞一块胡饼，那伸着瘦长脖子的模样实在像极了一头瘦鹅。顿时被噎的两眼翻白，端起酒壶猛灌。

　　方林无奈摇头，在旁边对街的小贩那里讨了张荷叶，将剩余的菜肴和两个囔饼包了进去，直接甩给旁边正在捶胸抹背的工匠付。没好气的道：“我开始在干嘛？”

　　“在拿荷叶把剩菜包起来。”工匠付怔然道，他接着终于恍然大悟的道：“哦！原来这就是打包，小人又涨见识了！”


第三十五章 极品昏官

　　方林背着手踏着方步走出了酒楼，还真将那种富贵人家公子哥儿的气度模仿了个十足，工匠付急忙结了帐追出，垂手在后面巴结的跟随了上来，规矩的落在身后一肩之地。旁边的人一看这派头，还当真觉得是官宦人家的子弟出来闲逛。

　　看看前面就是县衙了，方林悠然在前面走着，工匠付这等出身低微的人心中不禁有些发慌，深呼吸了几口气还是跟随了上去，此时正值那县尉开衙升堂断案的时间，却是允许人旁听的，方林听了这县尉省案子，饶是他定力非常，也是相当无语，当真是哭笑不得，这昏官的行事作风，当真算得是领悟了“雁过拔毛圣手，天高三尺神功”的真传——雁过拔毛大家都应该都知道是什么意思吧，天高三尺嘛，你们想，天就那么高，怎么会突然高三尺呢？既然天没高三尺，那肯定就是地皮都被贪官给刮下了三尺，所以相对着就天高三尺了。

　　方林两人进门的时候，审的乃是胡大海偷割徐老六家的稻子。那县尉草草看了下状子，便把原告叫了上来问了几句，立即拍着桌子精神抖擞的道：“好你个混帐王八蛋，人家种的东西，怎的轮到你去割？自是偷窃无疑！拉下去打五十板子。”

　　被告胡大海委屈道：

　　“小的还有冤情回禀！”

　　县尉喝令：

　　“打了再说！”

　　可怜那胡大海直接被堂下的衙役拖翻，挨了五十板子以后被打得鲜血淋漓的重新跪着，县尉不耐烦的道：“你有何话讲，快说！快说！”

　　胡大海忍着一泡泪水道：

　　“小的地是在徐老六家的隔壁，那块地却是被他强占了去的来种了庄稼，小的同他说理他却不依，所以才去割了他家的稻子。”

　　县尉翻眼向天道：

　　“原来如此，徐老六既然错在先头，胡大海便做得没有错！将徐老六拉下去打五十板！”

　　徐老六正自得意，当真是晴天里轰下个霹雳，张口结舌急道：“小人冤枉啊！大人容禀……”

　　县尉打了个大大的呵欠道：

　　“天底下哪有自己认罪的，不必多说！快打快打！”

　　于是徐老六也挨了五十板子，那被割去的稻子却直接被当作赃物拎进了后堂里去，貌似“充公”了。

　　接下来的第二起乃是两个乡下人为了争夺一只鸭，一个叫高老四，一个叫杨小驴子，两个人为着一只鸭子争夺打起了架来，杨小驴子力气小些，被高老四打折了一只胳膊，两人不肯罢休，就被拿到了县里来喊冤。

　　那县尉便唤了忤作来验伤，查明那胳膊确实伤透了，县尉便对杨小驴子喝道：“这案子再简单不过，他把你的胳膊给打断了，那么老爷我也替你将他的胳膊打折。”

　　于是吩咐左右将惊得面如土色的高老四放翻，叫衙役只拿板子打他的胳膊，高老四惨叫连声，县尉悠然闭目，自得微笑，直到高老四的胳膊先是被打红，接着发青，最后发紫。看起来与杨小驴子手上伤处的颜色差不多了，县尉才命人将痛得半晕，嘴唇青白的高老四放起来，口中自赞道：“我这样的老爷，真正再公平没有。”

　　猛然间那只被拎上堂的鸭子大概是缺水的缘故“嘎嘎嘎嘎”的叫了起来，县尉看了一眼立即和颜悦色的道：“论起来，这只鸭子才是祸根！为了它害你们打架，如今彼此伤势相仿，自然公平了，我老爷做主替你们讲和了。”

　　忽把面孔一板，道：

　　“这只鸭子到底乃是罪魁祸首，着实可恨，免得你们记恨，再起纷争，老爷帮你们处置了，来人，给我拎到后面厨房去！稍后处斩！不得再辩！”

　　告状的高老四和杨小驴子面面相觑，眼巴巴的望着那鸭子被提到后面去，心中怎么想的不知道，但是脸上表情却是又是肉痛，又是后悔莫及的模样。

　　这时候堂外忽然有人高声赞叹道：

　　“大人断案如此高明，只怕要不了多久就要高升了。”

　　县尉闻言大喜，竟是在官椅上抬起了小半个屁股长身向外望——这于他而言，已是难得的礼数了，当然除了见到上司之外——却见到一个穿着相貌均是不俗的少年公子走了进来，身边还带了个管家模样的人手，却不是方林还是谁？

　　方林一揖到地道：

　　“久闻大人清名，如今一见，果是名不虚传啊。”

　　县尉貌似是很久很久都没有听过如此书面化的马屁，浑然将公事抛到脑后，忙大喜道：“看坐！”

　　方林只说自己是沛国谯县【今安徽亳州】人，复姓夏侯，出来游历求学。斯时夏侯一门乃是曹军中的主干将领，县尉听了又惊又喜，连忙请进后堂奉为上宾，不过他也并非蠢到家之人，言语间就开始试探起他的来历。

　　此时方林却是连与其虚与委蛇的兴趣都没有，直接借坐下的机会便发动了强力魔魅术，却是被告知对方官阶太高，免疫的魅惑术。方林便暗中控制力道，将强力魔魅术转换成了精神冲击，那县尉顿时双目凸出，浑身颤抖倒地，眼见得已是人事不知，旁边侍侯的家人帮着将老爷抬上了榻以后，都乱作一团。有的人甚至在旁边捂着脸干嚎了起来，脸上却带着喜色。

　　“还不去寻最好的大夫来，在这里乱叫什么！”方林在旁冷眼旁观了一会儿，便怒喝出声。

　　这群家人立即如梦初醒，纷纷涌出。而付工匠也领会到了方林的意图，也在旁帮腔道：“你们还不去寻个能拿捏大局的主事人出来？”

　　这时候妇道人家却不能来抛头露面，于是未过多久就有家人将二爷寻了来，此人乃是这县尉的兄弟，论到吃喝嫖赌自是一把好手，何时见过这等大事？完全没处抓拿，急得若热锅上的蚂蚁一般四处转来转去，方林在旁边宽慰了两句，便说道：“令兄发病虽急，但急症素是来得快去得快，我以前有个长辈亦是如此，若能寻到上佳良医，我看完全康复也非是什么难事。”

　　这二爷听了方林的话，感激涕零，浑然将之当成了主心骨，立即连声让家人出去请大夫回来。谁知道整整延磨了小半个时辰，才有几个家人气喘吁吁的哭丧着脸回来道：“县里的医馆半年前就被老爷判了个关门大吉、逐出高平县。我等跑到集市上去找那几个草药郎中，这些人一听说是老爷得了急症，都傻子一般哈哈大笑，连摊子都不要转身就跑，实在可恶！”

　　二爷气得嘴唇发白直哆嗦，指着骂道：“你们不会把这几个刁民捆回来吗？当真是一群废物！”

　　那几个家丁缩着脑袋，当真是有苦难言，当时的市场上欢声雷动，他们几个若不是见势不妙跑得快的话，只怕要被活活打死，哪里还敢去捆人？

　　方林此时却是犹豫的道：

　　“当年我长辈急症发作的时候，我恰好也在旁边观看，也大略学了些那位名医的办法，眼见得大人如今气若游丝，只怕随时都会不行，不若让我一试？”

　　那二爷已经完全失了主张，急急点头，方林便上前去装模做样的翻动那县尉，按了几下穴位，将击入其体内的精神力收回了少许，便将之救醒了过来。

　　县尉痛苦的捂着脑袋呻吟了一声，那二爷赶忙过去嘘寒问暖，脸上挂着献媚的笑容，方林却沉声皱眉道：“大人的病实在是有些不容乐观啊，我现在所做的，不过只能将这病势拖上数个时辰，若再次发作，只怕就回天无术了！”

　　这句话立即令县尉惊恐无比，他一下子哀求道：“公子救我啊！”

　　方林沉重摇头，叹息了一声道：

　　“我尽力而为，但大人最好还是想想办法，速速找寻一位名医来才能保下性命啊！”

　　县尉的嘴巴张合了几下，迟钝的头脑终于在死亡的威胁下迅速的运转了起来，忽然惊喜喝道：“老二，去看看牢房里的那个老东西死了没有？赶快找来救命！”


第三十六章 扑朔迷离的线索

　　被上官一顿臭骂，那二爷急忙屁颠屁颠的向外跑去，出了门忽然回转来询问道：“是哪个老东西？”

　　县尉怒道：

　　“就是那个死不肯松嘴的何老头了！”

　　“哦！”二爷恍然大悟道：“是一年前城东万家送了三两黄金来要夺他铺子那个？哎，只怕已经死了，我听说上次那赵郎中花了钱进牢里看了看，就摇头着说他的老师只怕不行了。”

　　这二爷也是极不识趣，絮絮叨叨的将什么东西都说了出来，现在县尉乃是性命要得紧，那些受贿的事情都抛到了脑后自动忽略，但这何老头一死自己岂不也是连最后一线希望都破灭了，顿时直截了当的拿起榻边的茶杯子就抛了过去，怒骂道：“操你个驴蛋子，你死了何老头也不会死，去将他给我拖来！死了也得把尸体拉来！”

　　二爷在其他人面前作威作福的是个爷，但在这县尉的面前则是个彻头彻尾的孙子，立即似锯了个嘴的葫芦一般默不作声的跑了出去。

　　县尉喘了会儿气，默不作声的倒在榻上，看得出来他现在只怕都有些后悔以前的所作所为。方林在旁边冷眼看着，忽然道：“只怕大人与那何老头之间有所过节，若是如此的话，现在您有求于人，只怕还是要客气一点的好。”

　　县尉立即很以为然的急声道：

　　“你说得很是！来人哪！去告诉夫人取一两金子出来！”

　　等人将金子取来的时候，那二爷已经气喘吁吁的奔跑来了，兴冲冲的道：“太好了！老爷……没死！”

　　县尉脸色顿时紫涨，又是一个茶杯砸了过去，气得呼哧呼哧的道：“老爷我当然没死！你胡说什么呢！”

　　二爷硬生生挨了一砸，苦着脸道：

　　“是那何老头没死！”

　　县尉急切道：

　　“人呢？人呢？”

　　二爷道：

　　“别急别急，老头子走得慢吞吞的，我这不是先来给您报喜吗？”

　　听到这句话方林心中一喜，这何老头居然还能走动，说明他的身体还算支撑得住。

　　很快的门口就出现了一个佝偻着身体的老人，身上衣衫自然是破烂非常，脸上的皱纹非常深刻，浑浊的老眼木然的盯向前方。他的一条腿似乎受了伤，以至于走路的时候是先迈出那只好脚，然后再将另外一只伤腿拖上，其身后有一名差役漫不经心的跟随着。这家伙一直到进门之前还在漫不经心的剔着牙齿。

　　县尉努力挤出了一丝尴尬的笑容道：

　　“何老头……何大夫近日过得可好？如今本官重病，咳咳，这个，诊金黄金一两……”

　　方林就在这时候注意道，这何老头听到了“重病”二字，眼中似乎光芒一闪，灰蒙蒙的脸上好象也多了些血色，就那么迟钝的拖着步子走到了床榻前，认真的给县尉把了把脉搏，最后木然的摇头道：“大人这是风邪入脑，小民无能为力。”

　　方林心中一震，这何老头是有真本事的！他的精神冲击正是伤害人的大脑，而这个时代的风疾也是多指的头部病变，比如曹操就有“头风”，就是强烈的偏头痛。这何老头对县尉作出的诊断：风疾入脑当真是丝毫不差！

　　县尉却是将希望全都寄托在了这老头子的身上，先前还在强自支持，现在顿时撑不住了，颤声道：“本官……我……在下以往实在对老先生有些误会，还望何老先生不计前嫌啊！只要能治好我这病！十两黄金，不，二十两黄金送上！”

　　这县尉对自己连换三种称呼，可见其心中之惶恐急迫，但何老头又恢复了那木呐呆板的模样，淡漠的道：“大人却是想差了，医乃仁术，若我老头子能医断不会推却，可是治不了的病，却也实在是无能为力。”

　　县尉脸色白一阵青一阵的，似乎立即就要翻脸的模样，方林一见他的模样，就知道定是要叫人来动刑。立即微微皱眉，催动残留在他脑内的精神力，利马将这个窝囊废弄晕了过去，脸上却做出紧张的神态道：“大人似乎不行了！”

　　何老头神情一紧，赶忙上前把脉，皱着眉头沉吟了半晌却不肯说话。方林却在旁边插嘴道：“若依我之见，若有上好人参浓浓的煎上一盏汤灌下去，多少还能延缓些时日，至少也能吊住性命。”

　　那二爷听了如闻圣旨，立即去办了，何老头却急道：“不可！大人的体质本来健旺，若再灌些参汤下去，旺上再补，等于火上浇油，只怕虚火上升即刻就得送命！”

　　方林见何老头脸上的焦急神情是作不得假的，越发敬佩他医德高尚，口中却惭愧道：“在下也是以前见过此病，见当时的大夫如此诊治，于是依样画葫芦。既然如此，就请何大夫下个方子吧。”

　　何老头叹了口气，取来笔墨却不肯下笔，二爷甚怕方林，对这老头子却是没有什么尊敬的感觉，立即走上前去就一脚骂道：“死老东西赶快开药方！老爷若是死了，就拿你来陪葬！”

　　何老头被踢得一个踉跄，木然的脸色却没有什么羞辱，愤怒的神色，只是眼神里露出一抹悲哀的神色，摇头道：“这方我开不了。便是开了你们也没处去检药。”

　　二爷顿时愕然，想想也是，县城里唯一的赵家药铺已被封了，那几个集市上的草药摊子就算肯卖，未必也卖得齐全，便粗声道：“你想怎样！别给大爷我耍滑头？”

　　何老头木然道：

　　“有几味常见的药物倒是好寻，但有两样药物，非得我亲去挑选炮制不可。”

　　那二爷听了实在有些踌躇不决，方林便趁机道：“恰好在下略通医术，家中前时也有一长辈患此怪病，不若就由我陪这位何大夫走一趟如何？”

　　何老头望了他一眼，淡淡的道：

　　“我选择药物的时候颇繁琐，似公子这等尊贵之躯，多半是耐不住性子的，还是不要去为好。”

　　其言语里竟有隐隐的拒绝之意。二爷立即一巴掌就打了过去怒道：“你这老杀才好不识趣！我看你是想借故溜走吧！来人！”

　　说着这二爷就唤了两个人来，全是家生子奴仆，看起来十分精乖，一个叫做罗快手，一个叫门板六，直接吩咐他们跟着这位“夏侯公子”，并且要密切监视住这何老头的行踪。他自知在大哥这地方做得天怨人怒，只怕这药出再多的钱也是买不到的，说不得自是要用抢的，于是又调了七八名衙役前来护驾。

　　一群人先去了集市，那几名草药匠只跑了两个，剩余的全被衙役捉了来，何老头却犟着脖子不肯动手，非要他们先给钱才肯动手选药。罗快手又惊又怒——在这县里他拿东西几时给了钱的？踢了老头子几脚却是无法，却也只能骂骂咧咧的破上一回例了。

　　药材选定以后，老头子又回去自己的家里去，仔细的挑选一些合用的器具。接着才回到了县衙中开始制药，他先浓浓的熬了一碗苍活汤给县尉灌了下去，稳住心神，接着才去进行炮制药物的工作。

　　炮制药物工序繁复，共为炼【加热】，锻【高温加热】，养【低温加热】，炙【局部加热】，抽【蒸馏】，飞升【升华】，淋【过滤】，浇【冷却】，煮【加水加热】这九大工序。但是一听就觉得复杂，何况是要看在旁边做？

　　那罗快手门板六被酒色淘虚了身体的，在旁边站着观看了会儿大感不耐，又想此地乃是在县衙中，这瘸腿老鬼便是插翅也难飞，何况这个方公子还在旁边目不转睛的认真求教？两人当真没心没肺，互相一使眼色，竟自去喝酒。留下方林与何老头两人在由厨房临时改成的药铺中相对。

　　等到四下里都安静了下来，方林正想说话，何老头忽然平淡的道：“其实大人的病，不应该来寻我的。”

　　方林目光闪烁道：

　　“老人家何出此言？”


第三十七章 终获任务

　　何老头摇头叹息：

　　“医生只能治病，可治不了法术，公子你年纪轻轻谈吐不凡，任谁也想不到黄巾余孽。用这术法将县尉大人弄成这样，可是有什么企图？”

　　方林却答非所问的道：

　　“这县尉如此昏庸，将你送到暗无天日的大牢中关押，你此时还一口一个大人，难道心中也不恨他？”

　　何老头皱纹深刻的脸上涌出一丝无奈与愤慨：“县尉虽然昏庸，好歹本县中的百姓还能十成中活下来七八成，若是被你们这些黄巾余孽死灰复燃，死的人就多了！我看你言谈举止绝非常人，所以才没有当面将你揭破，哎，你还是速速收手去吧。”

　　方林微微一笑道：

　　“张角是什么东西？我为何要入他的教派？”

　　这句话一说出来，何老头脸上立现惊容，要知道黄巾中人，无不将大贤良师张角奉为神明，似方林这等大逆不道的轻蔑言语，只要是黄巾教徒那是绝对不敢出口的。老头子惊疑了半晌道：“你，公子究竟是什么人？”

　　方林此时已经对这何老头的性格把握住了七七八八，是那种典型的逆来顺受，悲天悯人的那种，他毫不犹豫的道：“我其实是为了你老而来。”

　　何老头更加吃惊了，手中拿着的药铲“当”的落在地上，张口道：“这……这……”

　　方林徐徐道：

　　“我家中有人重病体弱，气血双亏，请来高人后诊断说，药物本是治标，治本却需要自身强盛，所以，需要习练先秦流传下来的健体术，五禽戏，于是我多方打听，才听说了何先生你可能会这门养生功夫。”

　　何老头却是埋着头，喃喃念着“药物本是治标，治本却需要自身强盛”这两句话，似乎大有所悟的模样，后来才抬头道：“你要学五禽戏？”

　　“是的。”方林很认真的道：“不过不是我要学，而是我的一个擅长拳术的同伴要学，由他学习以后代为传授我家人，更能事半功倍。”

　　何老头“哦”了一声，却苦笑道：

　　“治病救人，本是我等天职，授你这强身健体的五禽戏并不是什么难事，只是我这样子如何能出得去教人？”

　　方林闻言微笑道：

　　“只要您肯答应，剩下来的事情就由我来做了。”

　　……

　　接下来那县尉接连痛醒昏迷数十次，终于方林进言道，说只怕大人这是触怒了神灵损了阴德，要散财方能减轻罪孽。

　　县尉闻言大怒，正想痛骂批驳此妖言，猛然又被活活痛得昏死了过去，被冷水弄醒后再不敢发飙，于是试探性的散出了十分之一的家产，觉得疼痛果然略有缓和。再散一半家财，虽然脑袋痛楚依旧，却可以下地走动，县尉最后一咬牙，家财散尽，只留下十分之一，人也大至恢复了过来。

　　人都是怕死的，这县尉虽然昏庸，但也还未达到要钱不要命的地步，只是哭丧着脸心情恶劣是免不了了的，因为他还要依靠何老头开药治病，所以不仅将这老人的罪责免除，额外还帮补了些钱，足够他赁间房屋重新开诊的了。

　　于是方林见诸事办妥，便出城去将胡华豪带了进城来，算起来方林在城里这么折腾，已耗费了近七个钟头，老胡早在外面密林里憋得不耐烦了，怎知里面发生的这么多曲折离奇的事情？方林边走边同他解说这中间的过程，又叮嘱了些注意事项，老胡自是一一记下。

　　此时方林乃是县尉面前的红人，出入城自是方便，进城后天色已经擦黑，方林直接进了付老头的家里，便要请他传授五禽戏，老胡在旁边听得很是认真，但是直到付老头讲解完毕，还是没有得到转职任务完成的下一步提示。老胡当真是趁兴而来，此时被这一瓢冷水泼上头来，心中也是很不痛快。

　　方林却是心细，重新对付老头道：

　　“听您老所说这五禽戏，与当年指点我们的那位高人所说之处大有不同。先生若是有什么不满的地方，尽可以直说，需要银钱出力的地方，我等定不会吝惜。”

　　付老头听了方林的话却也不否认，叹了口气道：“五禽戏乃是模仿熊、虎、猿、鹿、鹤5种动物的动作所创造的，确实分为文，武两种。文的则是以这五兽的静息时候的姿态为主，取其意而不重其形，重在养生。而武的则多模仿五兽捕食的形态为主，十分猛恶凶厉。我听你说的是给病人练习，当然传授的是文五禽戏。”

　　方林道：

　　“我这兄弟也是好武成痴，不知道先生能否将武五禽戏一并传授。”

　　付老头淡淡道：

　　“武五禽戏讲究的是外动内静、动中求静、动静兼备、有刚有柔、刚柔并济、练内练外、内外兼练。举手投足都有莫大威力，若所传非人，将为祸苍生，我也只是偶然得到听说此事，从未习练，因此恕难从命，爱莫能助。”

　　老胡急急赶来，又饿又困，却被这老头子一口拒绝，勃然大怒正要发作，却被方林悄悄的猛踢了几脚，直接拉出门去。老胡怒道：“这老东西只会装模作样，不如把他做掉，看看能不能将东西爆出来。”

　　方林没好气的道：

　　“若这里是恐龙快打世界或是KOF世界，杀他或许还有机会完成任务，但是在这基调就是提倡忠义的三国世界里，基本上是没可能的。搞不好弄巧成拙也说不好！”

　　“那怎么办？”老胡怒气冲冲的道。“对了，先找个地方吃饭，我在林子里饿了一天，奶奶个熊，饿得前心贴后心了。眼见得可以吃些工匠付带回来的东西，又被你给急匆匆的拖了来。”

　　方林便带着老胡到巷口最近的酒家去，直接给叫了五个馕饼，十个卤蛋，四两浊酒来填饱肚子，接着打赏了店小二，同他闲聊攀谈了起来，渐渐的将话题扯到了巷里住的付老头身上。

　　这时候方林才知道，这付老头无儿无女，唯一的徒弟就是之前被赶走的赵郎中。其余都没有了解到什么有价值的信息，方林心中大是光火，自己最初就觉得这个赵郎中身上的头绪太多，耗时太久，因此才放弃掉，没想到最后还是绕到了他的身上来。

　　这时候外面忽有人来寻找方林，却是县尉府上的家人罗快手，原来那县尉散尽家财以后，心中实在难受无比，忽然想到自己没有了财，手中大权便更加重要，这位“夏侯公子”搞不好还能在仕途上成为力助。当然得好好巴结。

　　方林此时哪里还有心思和他应酬，随口搪塞了两句，说是明日就前去拜望，那罗快手正要转身离开，方林忽然想起一事唤他道：“付老头老眼昏花，我看医术也寻常，你家老爷的病，我看还必须得以前县里的那个赵大夫来调理为好。”

　　罗快手惊道：

　　“这赵大夫如何请得回来？”

　　方林心中一动，立即道：

　　“不是说他回老家去了么？去请便是。”

　　罗快手面露难色，又知面前人是老爷的“知己”，最后小声道：“当日却是老爷见他行囊丰厚，只怕不下数百金，等他出了城就派我等去将他捉了，拿了他的钱财后直接塞进了李典将军的兵营里去，听说这家伙逃跑被抓了回来打了个半死，现在是死是活都不知道，上哪里去请人啊！”

　　方林还未说话，老胡浑身已是一震，手中端着的酒都从碗里泼了些出来。等罗快手走后才低声道：“我接到任务了。”

　　方林通过KOF契约的功能立即查看老胡的任务，见转职任务已生出变化：“唐手家转职任务第二步：从城外的曹军兵营中，将赵郎中营救出来交给何老汉，任务时间限制：6小时。注：当您靠近赵郎中50米内范围的时候，将会得到持续的位置提示。”


第三十八章 虎豹骑！

　　老胡的脸色阴沉了下来：

　　“这一仗应该怎么打？奶奶个熊！这不是逼我们去送死么？”

　　这曹军大营乃是老胡在梦魇世界最大的伤痛之地，他第一次进入这黄金主线任务，便是仗着人多势众，直冲李典坐镇的曹军大营，端的是今生今世都无法忘却，方林却显得镇定得多，他的手指微微在桌面敲击着，嘴角却浮出一丝轻笑：“袭破曹军大营么？这也许是个很好的奖励任务也说不定！貌似正与我的计划不谋而合呢？走吧，咱们先去与大伙儿汇合再说。”

　　“奖励任务？你没发烧吧？难道真的被我拍蚊子拍傻了……”老胡嘀咕道，不过出于对方林的信任，并没有执意追问。

　　……

　　这时候城门已闭，不过这丝毫也难不到方林两人，加上这座县城的县尉昏庸无能，连本城的防务也是年久失修。方林和老胡轻易而举的就越过了城墙，回到了一行人在野外的宿营地里。

　　方林先没有说老胡得到新任务的事情，而是直接询问有关曹军精英虎豹骑的事。毕竟在他出发之前，就布置下来了这个任务。根据黄忠等人的观察，这次到来曹军精英虎豹骑的数量其实并不多，仅得二十五骑，其中只有一名队长级别的小头目，应该是先前遇到的如“铁针”那种级别的小队长。

　　当这二十五名精英虎豹骑抵达了李典的军营以后，便直接下达了命令，将里面的高级兵种，如肥胖抛投手，红头巾弓手等等调走了大部分，同时大量征调民夫，计划将那被烧毁的断桥重新修建筑起来。

　　这件事其实也早在方林的构想之中，要知道，根据情报分析，这座桥梁乃是由曹操亲自下的命令而修建的，对曹军的重要性可想而知。眼下桥面虽然被烧毁，但是石制的桥墩还在，若是全力修葺，并不能算什么浩大的工程，只要人手足够，日夜赶工，至多一两天新桥必然能重建。而曹军因为有过之前桥梁被破坏的先例，所以大部分的防卫力量定会放在新修筑的当中的桥梁之上。

　　“很好。”方林微笑道。“那精英虎豹骑的战斗力又如何？”

　　格林抱着银色长斧，斜靠在树干上冷淡道：“为免打草惊蛇，没有和他们进行正面接触。”

　　方林望了他一眼，点了点头道：

　　“黄老将军呢？能不能大致估算一下他们的实力？”

　　黄忠想了想道：

　　“曹军的精英虎豹骑单入选就非常困难，骑兵乃是精选的西凉好马与健壮军士，挑选过程之严密，甚至还要超过肥胖抛投手，所以他们的基础实力其实是相当强悍的，其次是装备，浑身上下乃是用连环精铁链甲所保护，头罩鬼面手持重枪，旁边还另悬着斩马长刀，冲刺起来异常霸道，无论防御力和体力值，都是相当难对付的。虽然此次只有25人，但就算是全盛时期的老夫也不可能独立应付！”

　　方林认真的道：

　　“若黄将军使用那招必杀技百步穿杨，有把握杀死几名精英虎豹骑？”

　　黄忠沉吟道：

　　“我虽然杀死李典后实力又有所恢复【类似街机里升级了嘿嘿】，但是实力依然离最佳状态还相差的太远，因此至多也只能杀死两骑。”

　　方林点点头，心中已经有了基本定计。他直接使用了马锣，将剩余的那匹战马召唤了出来，郑重道：“说到此战的胜负成败关键，还在黄老将军的身上。”

　　黄忠一听颇为吃惊，还是点了点头。

　　……

　　漆黑的夜色里，还依稀可以见到前方有火光传来，虽然已是深夜，却还有百多名民夫在连夜赶工，轮番赶建那座被烧毁的桥梁，周围三步一岗五步一哨，周围还有数十支巡逻队穿插奔行，防范得异常严密。

　　这时候远处的大道上忽然驰来了一骑骏马，马上将军黄甲金盔，威风凛凛，正是黄忠！远远的勒马人立而起，挽弓若抱月，轻易就拉开一张黑沉沉的大弓，一弓三箭直射了过来！

　　这三箭的射程借助马儿奔跑的力道，足足达到了一百五十步开外！恰好射中两名正在伐木的民夫，顿时倒在地上当场死掉，曹军立即若被捅了的马蜂窝一般倾巢而出！连那二十五骑精英虎豹骑也一起赶来！

　　但黄忠单人独骑，行动乃是何等迅速，挽转马头就跑，没有坐骑的寻常士卒自然是追赶不上，便是那些精英虎豹骑人马身上都披着重甲，速度也有所不及，更怕中了调虎离山之计，只能带马放弃追赶。

　　谁知道河流对面陡然又有火起，却是格林突袭而至，杀死几个民夫后将囤积的木材工料点燃，转身急速向密林中逃去，瞬间便无踪迹，一干曹军大呼小叫，派遣一队兵卒追入林中搜索，却似被黑暗吞噬了似的不见返回，显然已是尽数被杀，于是曹军只能再次缩紧防线，这时候对面黄忠却又来了，本已过河的精英虎豹骑又只能返身迎上，但黄忠虚射两箭后转身又走，左方的木料场又遭胡华豪突袭了。

　　顾此失彼之下，行动较为迅速的精英虎豹骑更是疲于奔命，曹军的统军将领见不是路，无奈只得进行分兵，将精英虎豹骑分为六个小队，每队四人，分别驻守于修补桥梁的各个容易被袭击的要害处，精英虎豹骑队长则居中统帅全局，击左则援左，击右则救右，每处要害部位都有整整四匹精英虎豹骑驻守，方林一行的骚扰便难以讨得了好去了，不得不说那精英虎豹骑统领确是处理得当，如此一来果然收到了良好的效果，尽管接下来依旧突袭了几次，均被分布在各处的强悍虎豹骑给挡了回去。

　　见到这种情况以后，黄忠似乎有些焦躁，再次突袭的时候冲得又近了些，为求贪功，更多射了两箭，顿时被闻讯赶来的一组精英虎豹骑紧紧的追了上来。这四名精英虎豹骑自恃防御奇高，对以射术为主的黄忠自是丝毫不惧，眼见得有机会将这若苍蝇般讨厌的蜀中大将斩于马下，当然更加不肯轻易放弃。

　　蹄声如雷，黄忠竭力催马，或者是前时多次骚扰，马力有损，此时似已是拉不开与身后四骑的距离，地上略大的石头都被踏得火星四溅，碎石乱飞，但就在这等恶劣情况下，黄忠依然能凭借超强的射术偶然回身射上一箭，虽然不能对身后的四骑造成什么过于严重伤害，却也使得他们暴跳如雷，非要将之毙于枪下！

　　骤然间，黄忠一个镫里藏身，反手射出两箭，中箭的那名精英虎豹骑持缰的手腕肌肤陡然多了一层淡淡的灰黑，赫然是中毒的征兆，他胯下马儿行动奔跑速度也为之立降，只一瞬间就被前方的三名同伴甩开了十余米之远的距离！

　　黄忠不知道什么时候，竟已在弓上涂上了那仅存一次的异蛇毒液！

　　就在中箭那名精英虎豹骑毒效消失前的那一刹那，旁边的树从里陡然站起了一个身影，他的胸口有两只狰狞凶爆的鬼目直射出两道红光，刺入了那落后的精英虎豹骑的眼里！

　　“强力魔魅术！发动！”

　　本来似精英虎豹骑这等强悍兵种，纵然精神不高，但均是自带了厚皮技能，根本就不可能被强力魔魅术所诱惑，但是偏偏那异蛇毒液有短暂10秒能够降低80％抗性的“逆天”效果！顿时就被方林硬生生的控制了过来！一看其属性，方林心中大定，知道今晚的计划十之八九能够成功了。

　　“精英虎豹骑：《魏书》载：曹纯所督虎豹骑，皆天下骁锐，或从百人将补之。”

　　“精英虎豹骑：力量55，敏捷50，体力80，精神20。体力值2400点。”

　　“武器：尖锐的骑枪【攻击40——70】攻击范围2——6米，斩马刀【攻击30——40】，攻击范围0——2米，盔甲：百炼镔铁重凯。”

　　“技能1，投掷回旋链子锤：能够对附近十米范围以内的所有敌人造成200点伤害，冷却时间，30秒，施术距离，10米。”【这招就是三国战记——定军斩夏侯第二关的那个骑兵BOSS彻里吉的技能弱化版】

　　“技能2，长枪戳刺，连续发出五次迅速攻击。攻击范围：身前180度，5米范围内，每一刺的伤害值为武器伤害的80％。冷却时间20秒。”

　　“技能3，骑兵冲锋：坐骑进入短时间的发力加速状态，移动速度增加20％，发动可怕的突袭，发动时候呈霸体状态，对经过的敌人造成武器值＋力量值X3的伤害。冷却时间1分钟。”

　　“技能4，坚韧，被动技能，使得对异常状况的抗性增加70％，减少所有伤害10点，生命恢复速度每秒＋4。”

　　注：剧情人物的体力值换算方式并非如轮回者是体力X10，另有换算方式，小兵是X30，精英与头目是X50，BOSS是X100。


第三十九章 个人英雄主义

　　紧接着隔了三分钟后，黄忠貌似很“狼狈”地再次带着剩余的三骑精英虎豹骑兜回了这里，方林再次如法炮制，成功地将另一名精英虎豹骑控制成了自己的属下，这时候剩余的两骑才恍然警觉，立刻疯狂地对方林发动了进攻，但是手下同样拥有两名虎豹骑的方林却是丝毫不惧，顺手释放了惊怖术，将中毒了的精英虎豹骑暂时定住十秒，紧接着指挥手下配合黄忠对剩余那名精英虎豹骑发动了狂风暴雨般的袭击，等中了惊怖术的那名精英虎豹骑醒来的时候，他的同伴已经被大量敌人重重包围，很快便被围攻至死！

　　方林立即得到了梦魇印记提示：

　　你杀死了曹军的精英虎豹骑，你获得了1000点积分。

　　不仅如此，这精英虎豹骑还掉落了一把钥匙，看样子里面至少有一件蓝色装备。

　　剩余那名精英虎豹骑见势不妙，想要转头逃跑，谁知黄忠轻松跟随在后面，连珠箭发，他身上的中毒状态压根就没有断过，于是那移动速度降低50％的属性便如跗骨之蛆般死死将其拖住。最后好不容易冲刺到距离修筑桥梁的工地100米处，即将与前来接应的人手汇合之即，偏偏方林的强力魔魅术的3分钟冷却时间刚好又到了，竟是强行将之诱惑了转来。

　　借助手上控制的这三名精英虎豹骑的战力，方林便将所有的人手召集了起来，再次让黄忠去骚扰诱敌，这时候曹军还根本没有想到派出的整整四名精英虎豹骑会出什么闪失，只当是被黄忠依靠马快甩掉了，于是便继续派出了另外一小队精英虎豹骑出来，外加八名红巾弓手与二十余名黄甲长枪兵一道推进，一方面驱赶骚扰的黄忠，一方面则是接应那已被方林所诱惑的四名失散同伴。

　　追出五六里地以后，方林便控制手下的三骑精英虎豹骑反方向冲锋而来，给曹军造成一种黄忠已两面受敌的假象！曹军大喜之下，前方的四名精英虎豹骑同时急不可待的发动了冲锋技能，与身后需要保护的后队弓手，长枪兵完全脱节！

　　这个非常良好的机会自然不会被方林大意忽略掉！

　　他控制的那三骑精英虎豹骑直接与奔跑中的黄忠交错而过，直截了当的策马继续疯狂擦过追赶黄忠的四骑追兵！最后一头撞入了八名红巾弓手与二十余名黄甲长枪兵，展开了可怕的屠杀！

　　血水激喷，三名精英虎豹骑雪亮的骑枪借着冲势直接刺透了五六名愕然的黄甲长枪兵的胸膛，余势未衰，又将两名红巾弓手撞得激飞呕血！这时候曹军的后队人马才意识到，这些可怕的杀戮机器竟然已变成了敌人！或者是梦魇世界的设定太真实了，普通的曹军士卒实在太畏惧传说中的精英虎豹骑，他们根本兴不起一丝半点与之对抗的念头，刚刚四散开来准备奔逃，猛然间，路旁又出现了一个高大魁梧的身影，双手高举过头，然后用力向地上拍下！

　　一团无形的环状气劲爆炸似的扩散开去！

　　所及之处，曹军人仰马翻，纷纷滚倒，踉跄歪斜，正是胡华豪及时现身拍出了一记地雷震！令得四散奔逃的后队人马同时晕眩。

　　与此同时，精英肥男，蓝衣喽罗，格林纷纷冲入，配合方林控制的三骑精英虎豹骑大开杀戒，转眼就将曹军这支部队的后军屠杀大半！

　　而前方那四名精英虎豹骑因为已经发动了骑兵冲锋技能的缘故，一时间受到了刺激状态而剧烈奔跑起来的坐骑根本无法停止！只能傻傻的继续追逐着前方迅速策马飞奔的黄忠！但因为精英虎豹骑身上的铠甲兵器太过沉重的关系，加上黄忠的马术也是极好，再加上黄忠暂时放弃了射箭反击，只求急速策马飞奔，因此纵然精英虎豹骑速度在短暂时间提升了20％，却也只能和黄忠的速度持平，根本无法缩短彼此间的差距。

　　有着三骑强悍的精英虎豹骑的全力帮助，方林一众人自然很快就将曹军的后军小队彻底歼灭，而这时候曹军的那四名精英虎豹骑终于成功拨转马头，放弃了貌似永远都追赶不上的黄忠，策马冲锋而来，他们为先前的被戏弄而感觉到了深深的耻辱，这耻辱只能用血来洗刷！

　　——这血或许是敌人的，又或许是自己的！

　　然而在双方即将交锋的刹那，远驰回归的黄忠一个三连射，又令得曹军的一名精英虎豹骑中毒，方林把握住这个时机，再次将之魅惑了过来！

　　【强力魔魅术LEVEL——4耗费12点精神力上限，方林身上有个施法消耗减一的戒指，便只要11点，控制4名召唤物只需要44点精神力，他现在的总精神力为54点】

　　这样一来，战场上的局面立即形成了方林一行＋四骑精英虎豹骑VS曹军三骑精英虎豹骑的局面！特别要注意到的是，方林这方的四骑精英虎豹骑还要受到强力魔魅术提供的额外加成强化值！方林这个主人的精神力高，那么相应控制的诱惑人物的技能威力就相对越强！

　　结果自然是丝毫没有悬念的，有了四骑精英虎豹骑抵挡在前，胡华豪格林等人的进攻更是肆无忌惮！饶是精英虎豹骑的属性能力变态，也禁不住众人技能火力全开的轮番突袭！而刚刚赶回来的黄忠又在外围游走防范，完美的利用了异蛇毒液减少50％的移动速度的变态属性防止有人突围而逃，彻底断去那三骑精英虎豹骑的最后一点生机！

　　被杀的三名曹军精英虎豹骑又给方林等人增添了三千余点的积分，同时再次掉落了一把钥匙。吃了这次大亏之后，曹军再也不敢在黑夜里贸然出战，仿佛缩了头的乌龟，停止了对桥梁的施工，将人手完全紧缩了起来，黄忠过去试射了几箭均没有什么效果，若是再往前走，红巾弓手的连珠箭，肥胖抛投手的凌空狼牙锤等东西便纷纷还击了过来。

　　“很好。”就在众人见引诱不出曹军，颇有些失望的时候，方林却微笑道。

　　“好个屁啊？”老胡愤愤不平的道：“奶奶个熊，这杀一名精英虎豹骑就得1000点积分！25名啊，整整他娘的2万5千分，哦，不对，那小队长特定奖励分更高！这些家伙怎么就做了缩头乌龟了呢？真他娘的没种！”

　　方林看着黑沉沉的曹军临时营垒，从容微笑道：“这些家伙若是真的还敢出来，我还真不敢去打李典的兵营呢。现在么……”

　　此话一出，除了格林微微皱了皱眉，一干人的脸上都有些变色，黄忠首先劝阻道：“李典虽死，但此人深通兵法，治军颇有一套，军法森严，军营中着实藏龙卧虎，若是贸然冲入，只怕危机重重啊。”

　　方林笑了笑道：“黄老将军想法本来无误，但事过境迁，此间已有差别，请听我慢慢为你分析，看老将军认可否？”

　　他先比出一根手指：

　　“李典的麾下训练出来的精锐，至少有一半是被调来守护这座曹操下令建造的桥梁的，已是先被我们杀了半数，这应该是无庸质疑的吧？”

　　黄忠想了想昨日那支疯狂得战至最后数百人时才溃败的曹军，不由自主的点了点头。

　　方林接着比出第二根手指：

　　“若我是曹军眼下的主帅，那么势必要以完成曹操的任务为优先，会将铺筑好眼前的这座桥梁放在首位，所以，李典的麾下训练出来的精锐剩余下来的一半，也应该被调集来守卫了这处桥梁。这不仅仅是我的推断，你们今天白天侦察出来的情报也说明了这一点。”

　　众人沉思后，一起点头。方林微笑道：“那我们还有什么好担心的呢，料来此刻李典的军营里，尽是老弱病残，伤军满营。如此良机，怎可错失？”

　　老胡听得兴奋无比，一拍大腿道：

　　“正好老子的任务也要去里面做，好，我们就去捣了曹军的老巢！”

　　方林却微笑摇头道：

　　“不是我们，只是我。”

　　胡华豪怔了怔道：

　　“你？一个人？真的发烧烧糊涂了？！”

　　方林微笑，但是很认真道：

　　“是的，就我一个人，你们留下。”


第四十章 一骑当千！

　　面对方林这看来不可思议的觉醒，老胡心急他的安危，正想出声劝阻，方林却正色道：“我此时诱惑了这四名精英虎豹骑，再加上精英肥男与蓝衣喽罗，攻击力已经算得上很是强劲了。而且还可以利用精英虎豹骑的身份直接混进营地内部，那些剩余下来的老弱病残，对我起不到什么实质的威胁，因此我此行单独一人，看似很危险，其实是相当安全。”

　　“反过来说，其实目前还很难说此地的曹军接到老巢被攻击后的反应会是怎样的。你们肩膀上的担子才是似轻实重的，一方面要尽力截杀曹军派出求援的所有信使，尽量延缓我的行动被发觉的时间，而另外一方面，一旦此处的曹军有出营的迹象，你们就要进行更猛烈的骚扰，使他们生出一旦分出人手，桥梁工程就会被彻底破坏的惯性错觉，不敢前去增援，或者即使敢去增援，也是犹豫不决，其实我的安危与否，还是取决在你们手中的！”

　　听了方林头头是道的分析之后，众人也再没有其余的话说，事实上无论是剧情人物还是格林老胡，都已经对这冷静智慧的少年充满了信心，自然而然的就服从了他的调派。

　　老胡只是用力拍了拍方林的肩膀道：

　　“保重，活下来是最重要的！”

　　方林点了点头，坚决而用力的反握了下胡华豪的大手，便跨上了一名精英虎豹骑的马背，在轰鸣的马蹄声里绝尘而去！

　　……

　　一骑当千！

　　以一人之力，突入千人之营！

　　这是古人赞誉勇士的夸张手法，未想到今日会被方林重现于疆场之上！是巧合还是……

　　必然？

　　事实上，他根本没有凭借精英虎豹骑的身份混入曹军军营的打算，因为那一次在街霸世界中“召泉”连番进化的经历，已经让方林充分的意识到了一件事，那就是用兵用计之道，还是要以正为主，以奇谋为辅！以堂堂之师，正正之旗，行杀伐果决之事才为兵家至理！

　　若是有着相应强大的实力，就应该直接冲上去正面交锋！这样虽然可能会很累很伤很疲惫，但是敌方应对的策略也会因此而受到局限，从而衍生出的不可测的变数自然要少上许多！方林终久也只得是个人，还是做不到若电子计算机那样能将所有的变数都穷举出来并且作好应对方案。

　　曹军的军营在深浓的黑暗中，正像是一头苟延残喘的伏兽，在等待着死亡的来临。

　　在通往军营的路上后，黑暗忽然搅动了起来，不但动，还动得很快，动得很诡奇，动得很无声。

　　他们是人。

　　连人带马的全身上下都被黑色涂得漆暗的人！

　　仿佛黑色的骑兵。

　　只有兵器也是偶尔的发着亮，像是野兽牙齿上的白芒。

　　其身后还有一个巨大的狰狞身影，不时发出一声不满的咕哝，像是在抗议着不能肆意冲杀，但身影旁边还安静的立着一个瘦小的身影。

　　骑兵在安静的等待着，似饥饿的猛兽在伺伏着猎物，期许着对手最薄弱的环节展现在自己的面前。

　　……

　　远处天边的黑暗里，忽然有火光一闪！

　　这火光似是在自焚。

　　这一闪，无由的令人联想到了子夜漂浮在坟场中的幽幽磷火！

　　然后大地乃至黑夜都在微微的颤抖着！

　　放哨的哨兵惊恐之余还认真的履行着自己的职责，悍然间发出了警讯！

　　与此同时，木制的营寨大门哗啦一声被生生的冲开！碎木残屑破碎飞舞着远飞出数十米外，一道漆黑而强悍的身影连人带马冲杀了进来，直突向中军的帐幕！

　　紧接其身后，还有三道同样强悍的身影，连人带马疯狂突入，直接冲进睡得正香甜的士兵营房中，悍然肆意收割生命！

　　而跟随其后的四名蓝衣流氓则分散开来，一人对准一个营房抛掷出了携带的手雷！剩余下来的兵士的大多都是新兵，加上此时还在熟睡中没有穿着盔甲的保护，手雷的威力便能发挥到极至！

　　冲向中军帐幕的那一骑精英虎豹骑遇到了强有力的疯狂抵抗，但他的作用却还不在于杀人，而是要将这营地中的将领堵在帐幕里！让他没有机会出面来控制乱局！所以哪怕是无数疯狂的攻击若雨点般纷纷降临在那一骑精英虎豹骑的身上，方林却也丝毫没有要将其撤出的念头，只是拔出了手中的银枪！很冷静的点射着混乱中曹军的蓝甲伍长。

　　开了几枪后方林立即发现，现在营地里的曹军的确是相当软弱的，无论是防御力和体力值，还有自身的士气，与先前遇到的曹军都有天壤之别，判若两军——若说他先前遇到的曹军是正规军的话，那么现在的这些曹军最多也就是现实世界里被新招入伍的所谓预备役部队。若是要再具体，也更难听一点，就是刚刚才放下锄头没几天的农夫，而且是很疲惫的农夫！

　　军队本事的质素就低劣，加上又是夜间骤然受袭，面对的敌人却是曹军中号称最强大的精英虎豹骑，这些可怜的曹军的下场可想而知了。三骑精英虎豹骑冲杀了一轮回来以后，浑身上下都染满了鲜血，方林重新将这三具血肉凶器布置在身前，让精英肥男护住两翼，直接闻声辨位，直接下令向人最多的地方冲去，不一定要将之杀掉，但是一定不能给这些惊慌的散兵聚集起来成堆的机会！

　　血肉横飞间，精英虎豹骑砍瓜切菜的屠戮着这些往日的同僚。

　　方林布置在中军营帐外的那名精英虎豹骑终于坚持不住，轰然倒地，他整整在四名红衣弓手，四十余名黄甲长枪亲兵的攻击下坚持了近五分钟，甚至还杀死了四五名黄甲长枪亲兵，很完美的拖延到了方林想要的宝贵时间！

　　军营里四下火起，火光映照着血光，分外的凄厉！

　　这时候曹军营地里的留守将领终于得以开口大声呼叫，分派人手去收拢溃兵！方林也对他使用了探测术：“苟，官衔：副将，身份，精英红衣长弓手：力量30，敏捷55，体力20，精神23。”

　　“武器：坚固的长弓【攻击40——70】攻击范围5——40米，盔甲：皮胄。”

　　“技能1，狂风术：能够加快攻击速度80％。冷却时间，180秒，持续时间，30秒。施术距离，40米。”

　　“技能2，长弓挥击LEVEL——4，挥舞手中的长弓，由上至下给予敌人致命的一击，并且忽视对方70％的防御力，攻击范围：近身。攻击力=武器伤害X10，出现会心一击的几率增加70％，需要蓄力3秒。冷却时间15秒。”

　　“技能4：厚皮，被动技能，使得对异常状况的抗性增加70％。”

　　方林冷笑着指挥精英虎豹骑继续疯狂突击，但是很快就感觉到了阻力非常明显的增加了，但是因为死去了一名精英虎豹骑的缘故，他现在的精神力的上限被返还了11点回来，时间过去了这两三分钟，精神力又恢复了2点起来。

　　所以，他胸口的鬼首遽然再度闪现出诡异的红光，深深的刺入了一名被控制的精英虎豹骑眼里！

　　强力魔魅术LEVEL——4，附加技能，疯狂，发动！

　　【当你对已经所招降的生物再次施展强力魔魅术的时候，它的所有属性连同自身移动速度均会提升30％，并且进入无痛觉的疯狂状态，疯狂状态持续时间为最高精神力值X2秒。】

　　再度中术的精英虎豹骑刹那间浑身上下都膨胀了起来，变得通红，扬着浸润了鲜血的长刀，连人带马一起狂吼，其声凄厉无比，那已不再象人类，更象是一头疯狂的野兽！

　　然后他一提马缰绳，以前所未有的高速疯狂突击向了那曹军队长：苟！

　　所过之处，血光淋漓，那些曹军兵卒，都被生生震开！

　　这狂野精英虎豹骑冲至中军大帐外，大喝一声，霍然拔出了腰间的斩马刀，刀光一闪！

　　很难形容出来，那是怎样的一种迅烈的速度！


第四十一章 斩首行动！

　　五六名黄甲长枪兵竟被这雷霆也似的一击，竟连人带武器齐齐斩成两半！

　　温热的人血顿时混合在一起漫天激舞，空气里立刻多了一股强烈的血腥味道！那数十片尸体被刀势所激，还被惯性带出了足足十余丈开外，灰烟弥散中，蓬的一声在地面划出一条血色的痕迹！

　　与此同时，另外两骑精英虎豹骑也循着冲撞出来的路径疯狂突击而至！生铁所铸般的马蹄下血水四溅，碎肉横飞，生生在围来救援中军的曹军兵士里杀出整条血路！

　　方林目光锐利，脸色阴沉，他的目的很简单！

　　突上去杀了他，只要杀死这个营地的主将苟，一切问题都会得到解决！

　　……

　　从先前与赵熊一战就可以看出，一支部队的主将生死，实在对整支部队的影响力都是极大的。而在曹军营地里的这些兵卒质素本来就比先前碰到的士卒差上了一大截，大概平均实力只得方林先前交战过的曹军的70％，若是再将其主将一杀，立即就成一片散沙，乌合之众！

　　狂化了的精英虎豹骑紧接着发动了长枪戳刺！五道血红色的枪影直接扎出，穿透了两名蓝甲伍长的胸膛，接着将之挑飞，已经冲到了那曹军主将“苟”的身前！

　　但是曹军主将“苟”却阴沉着脸，丝毫不退！他借着精英虎豹骑出招露出破绽的机会，猛然从身后扯出一把人多高的鲜红色的大弓，双手高举而起定住了数秒，紧接着光芒一闪，由上至下猛劈了下来！

　　长弓挥击LEVEL——4！

　　这一劈之势猛恶无比，因为速度太快的关系，空气里都激荡起一股强烈的呜咽声，紧接着“当啷当啷”连声巨响，狂化了的精英虎豹骑被这可怕的一弓从头直劈到了脚，无论人马，都一起凄厉惨嘶！余势未衰，还在地上斩出了一道长长的波浪形气劲，“哗啦”一声将坚固的帐幕一角都完全撕破！

　　如此声势！

　　而周围的黄甲长枪兵同时也受到了鼓舞，一起集中攻击这名精英虎豹骑！

　　方林倒吸了一口凉气！

　　曹军主将“苟”这一击，不仅发挥出了长弓的最高攻击上限70点，更是造成了会心一击的双倍伤害！精英虎豹骑体力值也只有80X30=2400点，纵然加上狂化的30％属性强化，最高上限也才3200点，此时冲到这中军帐外，就被打掉了近三分之一，接着就被他一击直接敲掉了整整1000多点体力值，紧接着数十名小兵一拥而上，疯狂戳刺，精英虎豹骑狂化时间一过，凄嘶一声，连人带马倒在了地上，轰然死亡！

　　方林瞳孔抽搐了一下，另外两骑精英虎豹骑已是及时循着战死的同僚杀出的血路冲了上去，而精英肥男也紧随其后，疯狂冲撞而去，方林此时已经没有了退路，如果不能杀死这个曹军主将“苟”，那么今日苦心谋划出来的计划就得彻底泡汤！甚至还有自身的安危问题！

　　中军大帐的坚韧牛皮帷幕若破纸般被撕飞，两骑精英虎豹骑一左一右突入大帐，先抛出了回旋链子锤，将方圆十米范围内的兵卒打得人仰马翻，然后拔出了腰间的斩马刀挥舞出雪亮的刀光，进行近身作战。

　　曹军主将“苟”连射了几箭，箭箭都直射破了重甲，深插在身披铁甲的精英虎豹骑身上，箭伤处汩汩流淌出鲜血，好在精英虎豹骑属性变态，体力值高达2400点，不愧为高级肉盾，纵然这几箭射得又伤又狠，倒也还可以撑得下去。

　　……

　　这时候精英肥男也冲进了大帐中，手持两把鲜血淋漓的凶器猛烈攻击着帐中的兵卒！它巨大的体积，狰狞的面容都极有震撼力，并且因为其头上戴着的是从曹军队长铁针的脑袋上掠夺来的那个头盔，因此那些黄甲长枪兵一瞬间的神色竟都显得颇为惊恐，吓得步步倒退，出现了士气减一的提示。

　　注：士气减1=攻击力，防御力，攻击速度同时减少5％。

　　精英肥男见状更显凶残——这厮在恐龙快打里干的就是敲诈勒索，抢劫破坏的勾当，怕硬未必，但欺软却能变本加利。直接两斧头将一名黄甲长枪小兵的胳膊斩下，然后在凄厉的哭喊声里将之倒提着拿将起来大口吞吃！血肉四激，配合上精英肥男极具说服力的体形和残暴的表情，当真将营帐中的气氛渲染得若血河地狱一般。

　　其余的黄甲长枪小兵惊吓得牙关“得得”相击，他们这些被留下的本来就是刚刚入伍不久，压根就还没见过血的新丁，说穿了就是穿着铠甲的农夫，怎么禁得住如此强劲的心理压迫？突然间有第一个人带头丢下手里的武器大哭逃跑，这种异样的恐惧感立即似瘟疫般传染开来，紧接着又有几名兵卒忍受不住，哭喊着效仿逃走，加倍令得整个曹军的士气都混乱低落了起来。

　　与此同时，四名蓝衣喽罗分散开来到处放火开枪，相对与身手异常敏捷的他们，普通的士兵还真不是他们的对手，两骑精英虎豹骑也成功将那曹军主将“苟”逼到了大帐一角，强令他进行不擅长的近战，方林命精英肥男守住大帐入口，拦截住从营地各处源源不断赶来的增援人手，然后拔出特维思的配枪直逼了进去，安静的瞄准着那曹军主将“苟”，却只是蓄势，并不开火！

　　方林在旁边蓄势而不发，这种潜在的强大威胁力实际上要比他开枪乱射要强上许多，纵然曹军主将“苟”攻击力十分强劲，但他本是以远程攻击为主，自身属性又是敏捷特长，被两名血高防高的近战精英虎豹骑堵在了角落中，一时间也是难以回手，只能尽力招架格挡，等待后援。

　　眼见得曹军主将“苟”的体力值稳步下跌，方林的注意力却更加集中，双眼直接盯在了敌人的动作上，眼下的精英虎豹骑已死得只剩下了两骑，无论如何也不能再有闪失，猛然间曹军主将苟又将手一举，准备强行蓄力再度施展他的长弓挥击LEVEL——4！

　　此时方林的精神值只有14点而已，但他依然不顾一切的发动了精神冲击，同时还瞄准这强大的弓手主将的手腕开了一枪，他双管齐下，就是要确保这一记长弓挥击一定会被中途打断，否则两名精英虎豹骑难保不会再次损伤，甚至是死亡！

　　曹军主将“苟”中了一记精神冲击，立即眼睛，鼻孔，嘴里都沁出鲜血来，踉跄倒退，那一击蓄势待发的长弓挥击即刻被打断，精英虎豹骑在方林的控制下，一起收刀换枪，发动了长枪戳刺，十数条黑沉沉的枪影上下翻飞，在曹军主将“苟”的身体里带出一道道凄厉无比的血色光芒！

　　方林强忍着精神力过低所引起的恶心与不适，也在后方配合点射，眼见得曹军主将“苟”的身体不住歪斜踉跄后退，似是强弩之末，却在退到了营帐尽头的时候，骤然间大叫一声，反手一弓呼啸抽击在了左边那名精英虎豹骑的身上！

　　这一弓之力虽然比不上先前那蓄满了力量的长弓抽击的威猛，但弓身之上也是透出了隐约的气芒，直接将那名精英虎豹骑身上的厚重铁甲都击得凹陷了下去，连人带马都发出了一声惨嘶，但另一边那名精英虎豹骑却不会错过此等良机，怒喝一声，收枪取刀，马儿“淅沥沥”一声长嘶，那把黑沉沉的粗长厚背斩马刀便由下至上的砍了下来。

　　曹军主将“苟”惊然之下，猛转身双手擎弓想要硬格这一刀，但是此刀不仅是人力，还借助了马力，粗长的斩马刀斩在血红色的弓身上，“啪”的一声，刀弓相接之处，弓身上出现了无数密布的细小裂纹，然后断折了开来！

　　刀的余势未衰，带了一股破空的凄厉风声，竟是生生直斩入了曹军主将“苟”的脸门中！

　　……

　　有看书非常仔细的同志提到，这后面的技能都是几百几百的伤害，而轮回者的总体力值则太少，像老胡才600多点的体力值，不管是PK杀人还是对抗剧情人物，都会形成秒杀。情况是这样的，体力越高，防御越强，比如有20点体力，防御力就是20点，对物理伤害会形成减少伤害的效果。

　　防御力的减伤效果公式是：

　　【防御力】×0.06/1＋0.06×【防御力】×敌人攻击力=最终伤害。

　　恩，具体换算下来就是：

　　1点防御相当与减少低5.7％的伤害。

　　8点防御可以而减少33％的伤害。

　　16点防御可以减少50％的伤害。

　　33点防御可以减少66％的伤害。

　　63点防御可以减少79％的伤害。

　　防御越高，伤害降低的幅度就越小。


第四十二章 无耻的抢劫

　　精英虎豹骑这一刀断弓杀人，凶厉无比！

　　鲜血混合白浊的脑浆从血槽中徐徐流淌而出，曹军主将“苟”保持着以弓架刀的姿势，他感觉不到任何疼痛，只是觉得浑身上下都轻飘飘的，所有的精力仿佛都从刀口处涌了出去，断折的血红色大弓“啪嗒”一声摔落在地，他呆滞的站了数秒，眼神渐渐黯淡，终于“扑通”一声倒了下去。

　　方林立即得到了梦魇印记的提示：

　　“你杀死了曹军主营主将‘苟’。”

　　“你获得了2000积分，2点潜能点。”

　　“曹军剩余部队士气降低10点。”

　　“曹军士气低于50，出现溃散逃跑状态。”

　　说实话，这一战的艰难，虽然有种种的有利因素，可还是远远超出了方林的估计，他自身不仅被打得精神力都竭尽枯竭，连携来的四骑精英虎豹骑也死掉一半，而存活下来的这两骑的体力值也都处在危险边缘。最后承受了曹军主营主将“苟”临死前那一击的精英虎豹骑更是进入了重伤的状态，若不是他自身有个每秒体力回复速度＋6的变态属性，可以说几乎已经算是废了。

　　方林一挥手，那名体力较多的精英虎豹骑一挽缰绳，已是策马直冲出去，眼前曹军军营里一片混乱，士气低落，剩余的黄甲长枪兵心无战志，就算偶有反扑，也是垂死挣扎，只怕也破不入精英虎豹骑的防御，因此放他出去不仅能将局面的水搅得更浑，还可以趁势多杀些人爆些钥匙出来。

　　曹军主营主将“苟”还掉落了一把黄金钥匙，方林拿起来收好，正要出帐时候，却发觉那精英肥男屁颠屁颠的赶了过去，庞大的体形直接将牛皮帐幕挤得隆了起来，然后粗野无比的一脚将那主将“苟”的尸体踹得翻了个面，就开始在尸体上很不客气的掏摸了起来。

　　方林立即意识到这巨型胖子又开始干起了抢劫掠尸的令人发指勾当，兴趣大生，忍不住驻足观看，现在的精英肥男做起此事可说是轻车熟路了，流着口水瞪着眼，双腿叉开坐在地上麻利无比的先剥上衣，看了看没用，随手甩开，接着再脱裤子，却因为用力过猛还扯烂了，自然是不能用的，郁闷之下去解尸体的头巾，却早被那致命一刀砍破。

　　此时尸体已被剥得和光猪似的，精英肥男郁闷摇头，正要起身，猛然见到主将“苟”的脚上还有一双鞋子，一把就扯将下来，看了看似乎能用，连忙套在了脚上，大嘴笑得都合不拢了，长长的口水都滴到了地上。

　　方林未想到这厮竟然真能得手，忙却查看那双鞋子的属性。顿时眼里几乎要喷出火来。

　　妒忌羡慕兼而有之，真的很羡慕、很妒忌啊！因为……

　　“金缕鞋【被抢劫得来，无法交易，无法出售】：脚部防具，品质上等，绿色装备，仅能由三国时期副将级别以上的远程攻击者掉落，移动速度增加20％。附带精准技能：以永久损失1点基本属性为代价【可在四种属性中自行选择扣除】，在短暂时间内将基本远战，基本步法，两项基本技能在当前基础上提高12级。持续15秒，使用次数3/3。使用完以后，必须回归梦魇空间后才能重复充能使用。”

　　“为什么……”方林翻着白眼，相当无语。要知道，精英肥男的抢劫技能上面著明得清清楚楚，抢劫到白色装备的可能性为15％，抢劫到蓝色装备的可能性为8％，抢劫到绿色或者黄金级别的装备仅为1.3％，怎会被这死胖子撞大运搞到了这件极品？

　　精英肥男得意的呵呵笑着，脸上都快笑出一朵花儿来了，炫耀也似的还将那鞋子拿在手里晃动着，方林实在对它的狗屎运气无言以对，只能叹了口气，领着它出帐去干另外一件大事。

　　——那便是替胡华豪把那赵郎中营救出来！

　　赵郎中未死肯定是无庸置疑的，梦魇世界从来不会也不可能安排无法完成的任务，虽然胡华豪没有亲来，感应不到赵郎中这任务目标的具体位置。但方林却将接取任务前的一个信息记得清清楚楚：“……拿了他的钱财后直接塞进了李典将军的兵营里去，听说这家伙逃跑被抓了回来打了个半死……”

　　这时候曹军兵营里四处火起，那个重伤的精英虎豹骑也慢慢恢复了过来，又开始四处穿插杀人，枪出必死人，失去了战志的曹军相互践踏内讧，到处都有凄厉的惨叫撕杀声。方林让精英肥男在前方开路，直接抓了个曹军俘虏一问关押逃兵的监牢在哪里，便直接施施然踱着方步行了过去。

　　似精英肥男这等粗暴凶残的家伙，当然是不懂得进门前要敲门的道理，所以军中监狱结实的木栅栏门便直截了当的碎断了开来，一股阴暗潮湿的难闻气息直扑而出，方林皱了皱眉——这倒不是他闻不惯这股气息，而是害怕里面的那个可怜赵郎中在如此恶劣的环境下撑不了太久的时间。

　　“谁是赵郎中？”方林平静的语声与外面的喊杀悲叫声形成了鲜明的对照。监牢里只有微微的喘息声，压抑着的呻吟声，没有人回答他的问题。

　　方林皱了皱眉，精英肥男已是咆哮着冲上前去，顶断了旁边的看守室的木门，单手一捞就将一名躲在墙角哆嗦的黄甲长枪兵给捉了出来。

　　“我再问一次。谁是赵郎中。”方林语声依旧平静，但他心中已经生出了迅速撤离的念头，毕竟老胡的话语声尤在耳！所以为免夜长梦多，方林直接打了个响指，精英肥男喉头低低的咆哮了一声，将手中的倒霉蛋在凄厉的惨叫声中，直接鲜血淋漓的将之生撕成了两半，然后用力向着另外两名在墙角哆嗦的黄甲长枪兵砸了过去！

　　“回答我。”外面跳跃的火光将方林的影子拖得长长的，彻底盖住了那两个惊恐无比的黄甲长枪小兵。其中一人终于承受不住这阴恻恻的压力，颤抖着走了出来，带着哭泣声告诉方林右首第二间牢房中的人，就是他要找的目标。

　　为了谨慎起见，方林还特意对牢房中那个血肉模糊只剩下半口气的人使用了一次探测术来确认赵郎中的身份，然后让精英肥男小心的将其抱了起来。活下来的两名黄甲长枪小兵目睹两人的身影消失在牢房门口外，刚刚觉得空气里那股冰冷的气氛消失，但骤然间就有怒马狂嘶！一骑生铁铸就似的精锐虎豹骑直接蛮横的破壁而入，木头尘土飞扬中，鲜血四处喷洒，无论是犯人还是兵卒，凡是听到了先前方林说话的人，一个都没有活下来！这件事情方林自有打算，知道此事的人越少越好，杀人灭口，理所当然！

　　救到了人质以后的方林没有再多逗留，他深知见好就收这个至理名言，行出五六里地后拐入密林后，这才坐下来微微皱眉，按摩着因为精神力消耗过度而发痛的太阳穴稍事歇息，方林转望曹军兵营里熊熊的火光，神情自是睥睨桀骜，而嘴角露出一抹自负的微笑。

　　——这引无数英雄尽折腰的李典军营，今天却被自己肆无忌惮的冲进杀出，最后一把火将之烧成了火炬！

　　嘿！黄金主线！

　　这时候两骑精锐虎豹骑也护送着还活着的两名蓝衣喽罗回合了过来，剩余下来的这两名蓝衣喽罗倒给方林带来了不少惊喜——整整十四把普通钥匙，以及从军帐中掠夺而来的两件贵重金器，这东西与堆叠的兵书都可以换取大量积分。

　　大概过了四十分钟左右，方林就在事先约定的地方与陆续归来的同伴汇合在了一起。第一个归来的人被方林准确无误的猜测了出来——是付工匠，但是方林在看到他的时候吓了一跳，这可怜的家伙半身都染满了鲜血，一瘸一拐哭丧着脸走来。见到方林立即跪倒在地大声哭诉了起来：“主公啊！你不在他们就把我当作弃子，让我去做放火这种危险无比的事情！”


第四十三章 忽悠忽悠

　　方林一楞，给工匠付仔细检查了下身上，却发觉这奸猾的家伙身上的血尽是别人的，压根也没受什么伤，只是被吓得不轻，他宽慰了两句，忽然觉得什么地方有着很不对劲的感觉，仔细一回想，顿时寻找到了根源之处：“等等……你刚才叫我什么，主公？”

　　工匠付的脸色忽然涨红了起来，正颞颥着想说话，远处已经传来了老胡的独特风格的豪笑声：“我就知道你小子一定行的。”

　　方林的眼里一下子也充满了温暖了笑意：“我忘记你可以感觉到这任务目标赵郎中的位置了，否则还真打算给你个惊喜的。”

　　赵郎中的伤势很重，两条腿都完全废了，只怕这辈子都没办法再站起来走路了。但是方林和老胡对此丝毫都不放在心上，只要在见到那何老头之前这位仁兄没有咽气那就一切稳妥了。

　　当然，鉴于先前在丁家庄救人后得到的丰富回报，方林没有见死不救的打算，但是救人也要分时机的，即使要浪费从梦魇空间中购买的昂贵药物，那也得用在刀刃上——那个任务的关键并不是要一个健康的赵郎中，而是要何老头承自己的情！

　　格林和黄忠等人也陆续前来汇合，他们个个都显得颇为狼狈，正如方林所预期那样，在遭受到了突袭以后，曹军大营立即向河边的营地派出了求援的人手。

　　格林，胡华豪他们在拦截了四五批策马狂奔的求援信使以后，疲惫的他们终于还是漏了两条漏网之鱼，接下来的事情则还是按照方林的计划严丝合缝的进行着，为了最大程度的迟滞河边护桥曹军的攻势，可以说他们是做到了最大努力的，以至连工匠付这种后勤人员都要前去深入敌后担任放火这种危险工作。

　　“你们做得都很好。”方林微笑道：“不过我也干得不赖。”

　　他说着将那十四把普通钥匙加上一把黄金钥匙拿了出来摆到面前。因为黄忠等剧情人物看不见这东西，所以方林也不用避讳什么。

　　面对这些充满了赌博几率的宝贵财富，格林倒还只是眼光略扫了扫，这边的胡华豪却已是不自觉的倒吸了一口凉气兴奋的骂了出声：“我靠，你去的地方是曹军军营还是银行？那里是钥匙专卖店吗？”

　　方林微微一笑，随意的道：

　　“这就是我前边所说的很好的奖励任务啊！，否则以主线黄金任务这变态的难度，杀掉李典以后为什么还要特意说明留给我们的48个小时？那就是明摆着留给咱们刷分的。”

　　“走吧。钥匙可以等以后再慢慢开，”方林懒洋洋的叹了口气道：“只是我和老雷。你们可以安心的休息了。还是那句话，为免夜长梦多，我们得早些将这个烫手山芋早些送出去，才能真正的安心。”

　　方林口中的烫手山芋自然就是昏迷不醒，奄奄一息的赵郎中。至于那低矮破旧的城墙，只怕连普通人都阻挡不了，就更不要说是怪物一般的老胡——哪怕老胡的肩头还扛着一个人。

　　……

　　这一夜里城外的兵营中火光烧红了半边天，喊杀凄呼声依稀可闻，那县尉只当是蜀军攻了过来，惊得拖家带口的连夜从城墙的缺口处逃走，不知情由的平民百姓更是惊惶失措，家家关门闭户惟恐惹祸上身。整座县城都陷入了无比惊恐的死寂里，方林两人扛着一个半死人大摇大摆的走在街上，一路走来竟是没有碰到半个活人！

　　何老头的本来的铺面住处已被奸商所侵吞，所以只能回到破败的老宅中居住，当真可以用家徒四壁来形容。地方当然是十分偏僻，好在方林白天来过一次，此时虽然是在深黑的夜晚里，他变态的记忆力也能轻松寻到地头。

　　到了门口后方林便将依然昏迷不醒的赵郎中接了过来，口中提醒道：“等会儿若非叫你开口，无论如何都不可以多嘴。”

　　接着才示意老胡前去敲门。胡华豪还只道面前的是现实世界里的双层厚板铁制防盗门，轻轻一拍，那两扇可怜的朽烂木门就直截了当的碎飞了出去。老胡双眼圆睁，保持着敲门的姿势，转过头来对方林异常无辜的可怜道：“我……我真的不是故意的。”

　　方林叹了口气道：

　　“我知道。你若是故意的话，这房子都应该塌了。”

　　这时候黑暗里传来了一些响动，一个苍老的声音衰弱的道：“桌上还有七文钱，缸子里还有半把米。拿了就走吧。”

　　方林，老胡：“……囧，我们不是小偷……”

　　方林作出颇为急切的声音道：

　　“何大夫，快些来救人。”

　　提起救人二字，何老头咳嗽了两声，直接爬了起来点燃了油灯，见到方林只是略微一怔，然后望了望老胡怀中血污满面的赵郎中，缓缓摇头道：“他受伤太重，口唇都呈死白色，只怕没得救了。”

　　不知是不是灯光太暗，还是何老头老眼昏花，老人显然没有认出这个伤者乃是自己的弟子，口中虽然这样说，还是让他们将人放到了旁边的谷草堆着的临时铺位上，打了盆清水来给他洗抹伤口。医德实在是相当高尚。

　　方林也不动声色，假作在旁边帮手，却是叹了口气埋怨道：“这人乃是被关在曹军兵营里的囚犯，我们也是顺手救的他，我本来说是不管这闲事的，没想到我这兄弟面恶心善，心地最好，坚持说救人一命胜造七级浮屠，这一发善心，险些没把我们两人的命都丢在这里。”

　　老胡在旁边板着脸忍着笑，任方林在慢慢忽悠，何老头把了一会儿脉，叹息摇头道：“没救了。不用白费功夫，顶多能撑到天亮。”

　　方林正用湿巾将赵郎中脸上的污垢血迹抹开，闻言立即甩手望着老胡怒道：“哎，我就知道是白费力气。都是你这蠢货，滥好心！白白的救什么人，害得我们连那几百两金子都没拿！还平地里将这半死的人背进城里，眼下还得把这死人背出去！真晦气！”

　　无辜被骂的老胡双眼圆睁，又惊又怒，正想骂将回来，但旋即想起了方林先前的叮嘱，只得忍气吞声，低着头不作声，真的一幅受气的“乖宝宝”模样！

　　方林说着就将那半死的赵郎中重新背了起来，丢下十个大钱，对那何老头拱了拱手说了声多有打扰，便骂骂咧咧的走出门去。

　　两人走出了不到十步，老胡已经追上来小声急道：“你傻了你？”

　　方林诡异一笑低声道：

　　“我已将那赵郎中身上带着的一张破烂药方丢在了地上，那老头子马上就会追出来的。”

　　果然两人接着走了几步，就听得身后脚步声急响，正是何老头跌跌撞撞的追了出来，一把攀住方林，激动无比的哀求道：“公子慢走，进我屋里容我再看看。”

　　外间虽然黑暗，但老胡一眼就看到了何老头手中攥着半张破纸，想来是识出了徒弟的笔迹，对于何老头这个无妻无子的老人来说，赵郎中这接受了他部分衣钵的弟子几乎就等同于是儿子了，当然是关切无比。

　　方林愕然道：

　　“这人反正都活不成了，正好乘夜拿出去埋掉，等天一亮旁人看见岂不是好大的一场麻烦？”

　　何老头急奔出来喘息得紧，喉咙里响了半晌，痰喘发作，一时间也说不出话来，急得直跺足，只是死死扯着方林不放，他先前睡眼惺忪，并未留意，只到见到方林故意遗在地上的那半张药方上的字迹似曾相识，才醒悟起那半死的病人无论身型容貌都与唯一的徒弟大为相似，急忙赶将出来。老胡悄悄用力踢了方林一脚，惟恐他将这老家伙玩死了自己的任务便没了着落，大声的道：“老人家说不定有什么要紧的事情，你搬回去一下难道会少块肉？我来搬，就算是死了，晦气也是晦气我！”

　　说着从方林手中接过那赵郎中，背回了屋去。


第四十四章 大功告成

　　入屋以后，何老头就着火光一照，顿时又痛又惊，这只剩半口气的男人，可不正是自己的徒弟是谁？顿时急急施针灌药，弄了半晌以后才面露凄凉之色，伤感摇头，转过头来对胡华豪道：“这位壮士义助小徒！老头儿感激不尽！”

　　老胡立即得到提示：

　　“唐手家转职任务第二步已完成：从城外的曹军兵营中，将赵郎中营救出来交给何老汉。”

　　“何老汉感激度增加100点，额外感激度增加30点。”

　　“唐手家转职任务第三步：可在何老头处听取学习中国古代武术的秘诀。”

　　老胡听了大喜，便急匆匆的要去寻何老头，方林却将之一把拖住，想了想道：“既然这里提到了感激度的设定，那么这东西就一定会有用处，如果我的推断没错的话，先前若是直接将这赵郎中交给何老头，那么感激度便只得一百点，经过我的布置，就多出了30点感激度出来。”

　　老胡念念不忘的就是转职的这个坎儿，若不是素来都信服方林的谋划，哪里还忍得住这许多？早就挣脱去学了。强忍住心中的焦躁道：“那你想怎样？”

　　这时候天外陡然炸响起了一道闪电，整个黑暗的天地都为之一亮，紧接着则是滚滚的雷声碾压了过来，方林眉头一皱，心念电转，还未说话，大点大点的雨水就直接倾斜了下来。

　　何老头旧居的屋顶用千创百孔这个词语来形容是相当贴切的，所以不到两分钟以后，白花花的雨水就直接向屋子里倒灌了进来。正常人被这冷雨一淋或许没有什么大事，但是本就气若游丝的赵郎中若被这么当头浇得透湿，自然是当场命归黄泉。

　　“赵郎中现在还不能死。”方林心中非常明白这一点，同时很认真的告诉老胡：“至少在被我利用完以前，他还不能死，就算他想死也不行！”

　　好在这里虽然偏僻，但毕竟也算是在城里，很快的方林，老胡就带着赵郎中找到了最近的一家小客栈，直接叫开了门住了进去。愁苦伤心的何老头自然也一瘸一拐的跟随在了后面。

　　方林用足够的赏钱让兼任小二的掌柜乖乖的闭上了嘴，默不作声的引他们到了楼上最好的一间客房中。何老头脸容凄楚的看着躺在床上的弟子，方林将老胡拉到了旁边小声说了几句，两人随即似乎发生了剧烈的争吵，然后方林摔门气冲冲的走了出去。

　　老胡大步走到床前，沉声道：

　　“或许我有方法可以救活他。”

　　何老头老泪浑浊的望着他。眼里浮出了一丝希冀。老胡为难的叹了口气，在何老头惊愕的目光中，取出了一只形状精巧的水晶小瓶【其实就是一玻璃试管】，将里面淡蓝色的液体向气若游死的赵郎中口里倒了下去。然后老胡才沉痛的道：“此物本是我师尊所寻获的世外仙药，有医死人，活白骨的神效，并非凡尘中所有【这个倒是不假，从梦魇印记里买来的东西，这世界上肯定是没有的】，师尊本意是为我游历红尘多一份保障，只看老丈爱徒情切，又如此仁心仁术，所谓救人当救到底，就给他用了吧。”

　　何老头大喜之下，立即去把徒弟的脉搏，果然觉得大有起色，但多把了一会儿，面色又转为凄凉，颓然道：“小徒先前所受的伤势太重，恩公的仙药虽然神妙，但还只是治标而不能治本。他的命是保住了，但只怕这辈子都别想再醒过来。”

　　老胡未料到竟会出现这档子事情，一时间有些手足无措，方林却通过KOF契约知道了里面发生的一切，顿时恍然传送信息道：“我们给他吃的药物效果是瞬间消除身上异常状态，所以他体内的大出血是止住了，但是失掉的血液却不能及时给他补足，所以就弄了个这么植物人形态出来。”

　　老胡又惊又怒的郁闷的传送信息道：

　　“我靠，这从梦魇空间中1000积分买来的高价东西就这么打水飘了！”

　　方林想了想传送信息道：

　　“你试试把我切割的食物喂喂？”

　　老胡依言照作，但很快就告诉方林无效。方林叹了口气传送信息过去道：“看来这等特殊剧情人物，切割出来的东西是无效的，只能用从梦魇空间中花积分购买的高级药物才有效果了，把那瓶小量全面回复药水喂给他吧。”

　　【注：小量全面回复药水，A级道具，在瞬间恢复所有状态以及1/3的体力值，使用间隔72小时。梦魇空间购买价格，5000积分，1点潜能点，携带者死亡后即消失——死亡后即消失的属性决定了不能通过杀人得到这东西。】

　　老胡吓了一跳，异常坚决的传声道：

　　“休想。我操，根本不划算，以后还靠这东西保命呢。”

　　方林仔细想了一想，还是很坚定的道：“给。相信我！”

　　老胡咕哝了半句，犹豫了半晌，还是很肉痛的将那淡紫色的小量全面恢复药水掏了出来，脸色凝重的想要给赵郎中灌下去。这时候，方林猛然从外面扑了进来，捉住他的手，沉着脸大声道：“师傅说这件东西关系到你的性命！你疯了？将他用在这个人身上！”

　　老胡正想顺手推舟的说OK那就不用吧，却见到方林淫荡无比的眼神，只能有气无力的肉痛道：“不行！这是一条人命啊！”

　　方林暗地里用力踢了他一脚，传音道：“傻啊！大义凛然点！装的象一点啊！”

　　口中却焦急的道：

　　“你把这返魂水给他喝了，你三个月后练功的那个坎过不去怎么办？你的命不是命啊！”

　　老胡只能大义凌然的道：

　　“以后的事情，顾不得那么多了，救人要紧。”

　　然后将手一挥，方林哎呀一声就摔跌了出去，旁边的何老汉大急，感动得老泪盈眶却不知道该说些什么好。眼见得那瓶昂贵无比的小量全面恢复药水灌将下去，那赵郎中终于呻吟一声，有了反应活转了过来。何老汉又惊又喜，热泪滚滚就要跪下来磕头，肉痛的老胡哪能让他这么轻易就将这人情债还清？赶忙拦住。

　　这时候梦魇印记给出提示：

　　“你救活了赵郎中，何老汉的感激度增加150点。总感激度已提升至上限。”

　　清醒过来的赵郎中喝了碗米粥，接下来又沉沉睡去，发出了均匀的鼾声，这时候便是不通医术的方林也看得出来他没事了。何老头主动提出来询问道：“方才给小徒喝下来的仙药，对这位雷恩公似乎很是重要？”

　　胡华豪貌似很“憨厚”的长笑道：

　　“小事小事，也不是很重要……”

　　其实心中在滴血……方林趁机很“黯然”地道：“我这兄弟其实一直都在习练外门功夫，当年师傅说他练外不练内，除非能学到武学的正宗内家功法，否则在的四十岁的时候就会吐血而死。所以特意给他留下了这瓶返魂水到时候救急。哎！眼见得他还有三个月就要满四十岁，可这……哎！”

　　何老头点了点头，若有所悟的道：

　　“难怪这位公子煞费苦心，历尽百般波折也要寻找五禽戏的真传。之前实在是我误会了公子！”

　　方林叹息道：

　　“此时说什么都晚了，虽然只有三个月的时间，但我也不能坐视他身死。只能争分夺秒继续寻找武学的正宗内家功法了。事不宜迟，我们这就动身告辞了。房钱已经预付了三个月，想来足够可以支持到赵兄恢复。”

　　说着拖着胡华豪便走，何老头忙急道：“且慢。”

　　他低着头，好一会儿才苦笑道：

　　“还请两位恩公见谅，其实小老儿以前说了谎话，那五禽戏本是由先秦时候所以流传下来的，华佗不过是将之整理归纳。因为我天生就不适合习练此术，毫无自保之力，因此便不敢露出口风。以免遭到恶人觊觎惹来杀身之祸。如今见两位为了小徒端的是舍生忘死，还陪上了自己的活命仙药，小老儿又怎敢再秘技自珍？自当倾囊相授。”


第四十五章 赵郎中的怨念

　　方林再次踹了老胡一脚，传声得意道：“懂不？你去求他学东西，第一他未必肯教，就算教了也多半要留上那么一手不肯尽心，要似我这样运筹帷幄，使他主动感激涕零的来求你学，自然是不会藏私的了，这才算得上是尽善尽美。”

　　老胡心下自然是佩服的，口中却绝不服输，传声过去骂道：“奶奶个熊，你小子肚子里不知道哪来这么多花花肠子，就你这样，老子还敢让佳佳跟你，要是真跟了你，你把她卖了，她还得帮你讲价！”

　　接下来就是老胡当学生了，方林先前还以为只是公式化的走走过场，后来却见胡华豪不住点头，脸色越来越严肃，竟是若有所悟的模样，这才知道并不是自己想的那么简单。足足过了近两个钟头，KOF契约才反馈过来一连串的信息：“唐手家转职任务第二步已完成：唐手传自中国古代拳法，后传至冲绳，然后发展成独立的徒手武道。因该术传自中国，故名唐手。以后，随着日本各代专家的研习与发展，而成为后来所说的空手道。任务目标：找寻到精通中国古代武术的人进行点拨。”

　　“唐手家转职任务第三步已开启：请交纳积分15000点，潜能10点。”

　　“我操。”老胡和方林一起同时骂了出声。这该死的空间只会要大量的积分潜能，他们完成黄金主线任务的奖励两人一共才10000点积分10点潜能，现在不仅全吐出来！但是没办法啊，任务做到了这一步，摆明了是要你赶鸭子上架，难道现在还能放弃？

　　“唐手家转职任务第三步已完成。”

　　“编号8587号已成功转职成为进阶职业：唐手家。”

　　……

　　唐手道乃是日本空手道的前身，以形意拳为主，辅以八卦、太极、少林各拳，综合内外功，包含摔、拿、点、打、养气在内。顾名思义是中国人的武术，1921年唐手道由FUNAKOSHI【1869—1957】带到日本，因为那年代日本人以把中国贬称为支那，为了使当时的日本人能接受‘支那’的文化，FUNAKOSHI遂把唐手道改名为空手道。

　　精通唐手道的武术家，便被称为唐手家。

　　唐手家属性，力量，敏捷永久增加5点，移动速度永久增加5％，有15％的几率躲避物理伤害，摔投技致命一击率上升5％。

　　战斗技能栏上限增加1。

　　习得武器双持：可以在装备手套类装备的同时，持有其他类型的武器。

　　习得被动技能：抓轰炮。

　　抓轰炮LEVEL——1属性。摔投技的抓取判定额外成功率提升12％，若抓取失败，未能通过力量判定，或者抓取到体积，重量过大无法摔投的目标的时候，可以使用掌劲将目标物远远推开，同时造成摔技本身的50％伤害并且使其晕眩3秒。本技能仅能被黄金潜能点所强化。

　　注：因为编号8587号得到了中国古代武术家的倾囊相授，因此领悟到了五禽戏的奥义，每当抓轰炮提升等级的时候，都可以获得五禽戏中一种动物的额外能力。

　　老胡现在已经有些呆滞了，准确的说，应该是被突如其来的巨大的幸福给冲昏了头脑，彻底冲昏了！随着难度的增高，他面对那些高属性的强劲BOSS，总有力不从心的感觉，而抓轰炮的变态之处就在于，即使抓取没有通过判定，也不会像以前那样暴露出极大的破绽，给敌人以反击的机会！

　　老胡接着又看到了后面的额外提示，他甩了甩脑袋，直接请教方林道：“你说获得五禽戏中一种动物的额外能力是什么意思？”

　　方林沉吟道：

　　“五禽戏乃是借鉴熊、虎、猿、鹿、鹤，这五种动物的行为捕猎方式而来，据我推测，熊应该代表的是力量，虎应该代表的是致命一击的机率，猿猴代表精神力，鹿代表敏捷，鹤代表移动速度和攻击速度。也就是说，你提升抓轰炮的等级，就能获得上述的额外加成。”

　　“不过……”方林在这里又慢悠悠的卖了个关子。

　　老胡急道：

　　“不过什么？”

　　“我也是猜的。嘿嘿。”方林耸耸肩，很邪恶的笑道。

　　老胡深吸了一口气，翻着白眼捏紧了沙锅大的拳头：“你是想尝试一下抓轰炮的威力吗？”

　　方林急忙阻止道：

　　“喂喂！你不是还有一点黄金潜能点留着没加吗？加上去看看不就知道了？”

　　老胡一拍大腿道：

　　“对啊！”

　　立即就将那宝贵的一点黄金潜能点给加了上去。

　　抓轰炮LEVEL——2属性。摔投技的抓取判定成功率额外提升15％，若抓取失败，未能通过力量判定，或者抓取到体积，重量过大无法摔投的目标的时候，可以使用掌劲将目标物远远推开，同时造成摔技本身的60％伤害并且使其晕眩4秒。本技能仅能被黄金潜能点所强化。

　　注：因为编号8587号得到了中国古代武术家的倾囊相授，因此领悟到了五禽戏的奥义，每当抓轰炮提升等级的时候，都可以获得五禽戏中一种动物的额外能力。

　　你获得了熊的额外能力：抓轰炮LEVEL——2附加额外属性：力量＋5。

　　方林见了，微微一笑道：

　　“怎么样？那5000点积分一点潜能花得不冤枉吧？”

　　他说的便是给赵郎中喝下的那瓶小瓶全面回复药剂。老胡此时自是无言以对，只能忍受方林的奚落了。

　　两人在旁边商量了一会儿，不觉天色已经微亮，只是因为外间依旧是大雨滂沱，天地间依然是昏暗一片，整个破旧的小客栈都仿佛是被浸泡在了汪洋里的小船。

　　房间门口忽然传来轻响，从那拖沓声方林迅速判断了出来，应该是隔壁腿脚不便的那对师徒，虽然现在两人貌似已经完全没有了利用价值，但是方林也还是禀持了礼数的道：“两位何不多休息一会儿？天色还早。”

　　那赵郎中其实年纪三十余岁，皮肤甚是白净，他此时却又用泥水将脸抹花了，眉目也甚为清秀，先来拜谢方林两人的救命大德后。接着却是来说身体既然已经恢复，是来辞行的。

　　方林旋即明白了两人的苦衷，且不说当地的这县尉昨日被自己玩弄欺骗于股掌之上，单是昨夜曹军营地被烧，也是件天大的祸事，乱世平民若蝼蚁，之后曹军接下来的报复，当然是极其凶狠。赵郎中与付老头此时不趁雨逃走，只怕以后都没有半点机会了。

　　想到了此点以后，方林便直接将身上的所有的大钱连两份蜀锦都“倾囊”送给了两人，诚恳的道：“要走就得趁早了，两位也不用收拾什么东西了，直接上路吧，这些须盘缠想来足够了。”

　　赵郎中见了这许多钱财，自是大喜，口中虽在推辞，手已经直接抓了过去，与其师何老头的惶恐谦恭形成鲜明对照，方林心下一动，口中却是关心的道：“我看曹军很快就要进城来搜捕，两位若是能租上一辆马车以代步才是最好不过，若是不能，最好多走小路，远离大道，再被捉到的话，就实在有些麻烦了。”

　　赵郎中听了脸色更加惶急，目光里忽然露出一丝怨毒之色道：“实不相瞒，我是在回乡路上被曹军强拉去充作民夫，修筑一处跨河桥梁，因为那工程任务实在繁重无比，几乎要将人活活累死，我不得已之下才逃走，结果被还被生生捉了回来，每日里只是拷问责打，以此来吓阻要跑的人。两位恩人武艺不凡，又有异术傍身，若能替我毁掉那座该死的桥，我愿意以传家之宝相谢！”

　　他这句话一出口，方林与胡华豪立即得到提示：“你是否要接受隐藏任务，赵郎中的报复：任务目标，在24小时以内，彻底摧毁曹军修筑在河上的桥梁。任务难度：A。若任务失败，将会扣除5000积分以及随机扣除1点永久属性点！”


第四十六章 神秘礼物

　　看到随机扣除一点永久属性点的提示以后，老胡顿时犹豫了起来。要知道，那桥边的曹军营地里单是黄甲长枪兵有好几百人之多，何况还有肥胖抛投手，红巾弓手，更不要说是剩余的那十余骑精英虎豹骑和那名精英虎豹骑队长！

　　最致命的一点是，那能够降低敌人抗性的异蛇毒液也在上一阵完全用掉了。而方林的强力魔魅术所控制的兵卒最高级别的就是蓝甲伍长！就他们现在这点人手冲进去，顶多能宰百十个黄甲长枪兵就给杀个干干净净！

　　然而方林却毫不犹豫的接下了这个任务，老胡的脸色固然立即黑得好似锅底一般，但是赵郎中脸色立即好看了许多，拱手作礼道：“两位若成功将桥毁去，可以到我原本药铺的隔壁王大哥处拿取我放在他那里的传家之宝，只需要说赵文动这三个字就行了。”

　　方林微微点头笑道：

　　“明白了，两位请动速速身吧。”

　　看着这对师徒戴着蓑笠消失在了雨中，方林眼中目光闪动，嘴角微微上翘，但是目光里却有阴郁之色，也不知道在想些什么。老胡黑着脸在他肩头一拍道：“喂！发什么呆！我算了，咱们拼拼凑凑还弄得出这一万的积分！奶奶的，就是扣那一点永久属性让人肉疼。恩？那赵郎中对我们如此放心，何不直接去找那王大哥拿奖励？”

　　方林愕然回头，楞了楞才哑然失笑道：“你当我在为任务发愁？”

　　老胡圆睁了眼埋怨道：

　　“难道不是吗？咱们这点人能去和那曹军营地里的家伙硬碰硬？那不是去送死似的？哎，你小子也是，见任务就接，也不看看明白。”

　　方林微笑道：

　　“这任务其实也不是很难啊，你只是想偏了而已，我方才楞了楞，其实是在感慨这何老头也算当得起仁心仁术这四个字了，怎么摊上了这么个性情凉薄的徒弟？可悲，可叹啊！”

　　老胡呆住，挠了半天脑袋才道：

　　“这……你怎么知道？”

　　方林叹了口气道：

　　“何老头被弄进大牢里关了快一年，那赵郎中遭祸才两个月，这期间整整十个月的时间，这小子在干嘛？完全不思营救之法，以县尉那爱钱如命的性子，当然是火到猪头烂。只要舍得些许钱财，又怎会救不出老师？那罗快手说得明明白白，这赵郎中离开时，行囊里足有数百金之多。”

　　老胡恍然。方林接着冷笑道：

　　“就连这厮所求我们的事情，也是为着自己精乖打算的！哼！你当他是恨曹操的那座桥？错了！他是怕曹军腾出手来派人四处追捕他，所以要我们去碰曹军现在必管必救之处，为他的逃走拖延到足够的时间！无论咱们毁不毁了那座桥，都能替他分去追兵争取到逃走的时间！”

　　“我靠！”老胡重重的骂了句，忽然又皱起眉头道：“你刚才说啥？这隐藏任务其实不难？”

　　方林轻轻点头，坚定的眼光却已经茫茫穿透雨幕，变得十分飘渺：“你觉得李典若是对上了精锐虎豹骑队长外加十骑精锐虎豹骑，谁的赢面会更大一些？”

　　老胡已经习惯了他的跳跃性思维，想了一想立即道：“说实话，虽然李典被你算计得一照面就掉了大半多的血还陷入重伤状态，但咱们也被他打得是只有招架之功没有还手之力。实力自然是极其强悍的，我估计已经达到了KOF里面的剧情人物的实力。可精锐虎豹骑血厚防高，整整十骑车轮战还要外加一个队长级别的居中指挥！黄老将军也说，精锐虎豹骑的实力是非常强悍的，所以我倒认为这两者实在是势均力敌，就算有差别也是不大。”

　　“这就是了。”方林从容道：“两者的差别都不大，为什么杀李典就是B级黄金主线任务，毁桥就是普通的A级任务呢？”

　　老胡被他这一问，立即怔住。方林却不再深说，哈哈大笑，见雨势渐小。便问客栈老板讨了两把油纸伞，去街上买了些热气腾腾的馕饼糕点，两人一道去寻在城外的同伴与之汇合去了。

　　昨夜雨大，黄忠格林几人当然不可能还躲在树林中，却喜得那朴刀盾兵没当兵以前是个下河打鱼上山射猎的，林子里面的活路样样精通，觉出了风色不对大雨将至，就事先领着大伙儿赶去山边，循着猎户往常踩出来的小径寻到了处山洞躲了起来。

　　这一夜的狂风暴雨自然也不必多说，天还没亮多久，方林就和胡华豪找寻了过来，当然还带了一大布包热腾腾的馕饼馒头，一干人这几天吃野味实在都吃得头发梢梢都冒着油珠，腻味得紧了，这一大布包热馒头馕饼，当然是一扫而空。

　　方林却是直接甩了句：“我要休息休息，天不黑别叫我”的话，在地上搂了捧树叶，挽了把稻草作枕头倒头就睡，没过多久就有匀细的鼾声响了起来。他这一日一夜也着实累得紧了，最初诱引精锐虎豹骑，袭破曹军大营用的是力，后面忽悠何老头，努力给老胡将利益最大化劳的是神，心神双疲，若不饱饱的大睡一觉，这耗损的心智体力，又如何补充得上来？

　　……

　　时间渐渐的流逝，雨虽然在下午的时候歇了，但天上的灰云密密层层的叠在一起，也仿佛随时都会再拧出一场滂沱来。方林醒来的时候天色已经昏暗，而老胡不知道什么时候已经醒了，正和格林面对面小声说着话。

　　“任务共享过去没？”方林揉了揉眼睛询问道。先前接那隐藏任务：赵郎中的报复的时候，格林不在旁边，自然是接不到那任务的了。不过好在KOF契约有共享任务的功能，也不存在吃独食的事儿。

　　“格林毫不犹豫的就接了。”老胡直截了当的道。

　　方林点点头，看看天色，不紧不忙的起了身，出去观望了一圈后转了回来，旁人只道他出去谋划去了，但没隔多久方林却兜了一捧蘑菇回来，洗剥干净和着吃剩下来的山鸡，浓浓的炖了一锅乳白色的蘑菇浓汤，招呼大家来有滋有味儿的吃着，工匠付自然是欢天喜地的赶在最前面，而方林自己则端着碗小口小口的悠然品着，摆出了一副是在消磨时间的模样。

　　好容易吃饱喝足等天黑了下来，人人都等得很是有些心焦了，方林才站起来伸了个懒腰道：“走吧。”

　　老胡见他引路前行的方向不禁一楞道：“走那个方向干嘛？”

　　方林微笑道：

　　“不走这边那应该走哪边？”

　　老胡愕然道：

　　“可是曹军修筑的桥梁在南边儿啊！你往北走做什么？去打猎砍树？”

　　方林眼里的笑意却是锋锐若针：

　　“那就没错，我正是要去北面——打猎砍树！”

　　……

　　漆黑深邃的天边，雨点打在脸上，冰凉的感觉从脖子领口里一直钻了进去，蔓延到身上，却被蒸腾出袅袅白气，四下里偶有光芒一闪，那是格林的银色剧情武器发出了被动技能被激活的亮光，间或将这处茂密的树林照亮。但是当银光逃也似的遁去以后，黑暗再次覆盖了过来。

　　雨水再度当头淋下，这一次谁也没有躲避，身上都因为激烈的运用冒着腾腾的热气！不时有一声呻吟也似的巨响传出，方林竟然真的在指挥着他们砍树伐木！

　　滂沱大雨已整整淋了一天一夜。河水暴涨乃是再正常不过的事，浑浊的水流卷起无数旋涡，杂夹着两岸山洪爆发冲刷下来的新鲜树木枝叶，若一条狂暴的巨龙向下游宣泄而去。方林三人接到的任务是只是毁桥而不是杀人。要将那座新修筑好的桥梁彻底毁坏掉，其实根本用不着去面对附近那群强悍的曹军的，直接砍伐大量的粗重树干丢在河中，这些原木引发的巨大冲击力，足以将那座新桥的桥墩彻底摧毁！

　　要知道，现在可是标准的三国时代，根本就没有后世的那种钢筋混凝土的框架结构！


第四十七章 

　　一行人整整忙碌了三个小时后，整整十来堆巨木堆积在百余米长的河岸上，每一堆巨木都有二十余根，被简单剔除了主要的枝桠。弄好以后，老胡，精英肥男这负责砍树的两名主力都累得够呛，不顾满地的肮脏泥水直接瘫在地上，负责剔除主要枝杈的格林也靠在树上不住的喘息着，看样子双手都给磨出了血泡来。

　　“很好。”方林微笑着道：“现在距离完成任务还有6个小时，咱们先休息两个钟头，然后那位朴刀盾兵兄弟留下，按照5分钟一堆的次序，陆续将浮木推入水中，切记不要一次性推完。”

　　“那我们呢？”老胡诧异的道。

　　方林笑了笑道：

　　“营地周围的曹军见到上游不断冲下巨木来，大急之下，他们当然知道是上游有人搞鬼，铁定会主动出来搜寻，我们就趁他分兵的这个关头，来占据绝对的主动，主动出击！”

　　“我建议先杀出来搜寻的队伍。”格林忽然道。这还是从杀死李典以来，他第一次主动出声说话。

　　方林一怔道：

　　“你的理由是？”

　　格林沉静的道：

　　“曹军在县城外的主要营地被袭击后，必然会调集河边营地的部分精锐回去守卫主营，而且这部分人肯定不能太少，否则一旦我们再去袭击，根本就起不了任何的作用，我们暂定这部分精锐的数量为曹军总数的三成。那么他们的实际力量就已经被削减到了三分之二，甚至更少，毕竟有些时候军队人数大幅度缩水会造成总体实力的下降，并不等同于2—1=1，同意吗？”

　　“你说得完全正确。”方林赞许的道：“请继续。”

　　“其次，曹军事实上是根本不确定我们在河流左岸还是右岸的？所以他们出来搜寻，应该是会分作两队，一队搜寻左岸，一队搜寻右岸，再加上还要桥周围留下部分兵士留守，这样一来，本来曹军强悍的实力就被再次分剖为三！所以，我们只需要在这附近埋伏起来，直接等搜寻而来的曹军前来就行了。”格林的脸在雨水里朦胧着，他的话声却是十分笃定！

　　方林盘膝在泥水里而坐，神情里却有一种说不出的潇洒，他微笑道：“你的分析很有道理，从头到尾我都很赞成——除了最后那句结论。”

　　格林脸色忽然阴沉了下来，狠狠的瞪了方林一眼，他前面的分析全都是在为最后的结论为铺垫！方林这轻轻一句转折，岂不等于讽刺的是将其观点全盘否认？

　　方林从容摇着手指道：

　　“你误会了，我只是实话实说，绝对没有恶意！我是真的赞成你前面的分析，惟独最后得出的结论，有一点欠缺。”

　　格林将眉毛一扬，正想做出反驳，却见方林温和的伸出了一根手指：“第一个问题：我们现在要做的任务目标是什么？回答我。”

　　格林怔了一怔道：

　　“毁坏……曹军新筑的桥梁。”

　　“第二个问题：我们已经与曹军打了好几战，他们的虚实我们固然是了如指掌的，可是我们的实力，他们清楚吗？”

　　“……应该是……相当清楚……是非常的清楚！”

　　“第三个问题：曹军是傻子又或者谁是傻子呢？”

　　“……你才是傻子！”

　　格林怒道。

　　方林微笑道：

　　“既然曹军非常清楚我们这支队伍的综合实力，而且他们也不是傻子，那么凭什么会分散兵力，送出一支队伍让我们白白吃掉？正所谓来者不善，善者不来，若派出的队伍没有相当的实力，他们派人来送死吗？”

　　格林顿时语塞，最后气冲冲的强声道：“你满肚子坏主意，不正是这时候用的么？”

　　方林也丝毫不动怒，温和道：

　　“我做事向来精于计算，一向做事都是做到极至的，该硬拼的时候就得拼，不该斗的时候，就得走！咱们一个拳头挥出去，得打到敌人最脆弱最致命的要害上！”

　　……

　　“这要害……就是桥，同样也是我们的任务所在！”

　　“再过十七秒以后，那名朴刀盾兵会推动河岸边的滚木，那些粗长的木料会借助洪水的冲击，疯狂的冲击着新建好的桥墩。可以预见得到的是，曹军一定会发现这等异状，并且势必不可能坐视而袖手旁观！这个就是我们的大好机会！”

　　浑浊的洪水来势汹汹，已经蔓延到了河床两旁，甚至开始向林中浸溢进去，夹带着大量泥沙，枝叶的流水沉沉的奔流着，方林站在高岩上定定的望着河流中央，在特·维思配枪的微弱银色光芒照耀下，河流上方飘来了大团大团的阴影，临到近了才可以分辨得出来，那是一根根巨大的圆木，正在水中载浮载沉着随着水势滚撞而下！

　　未过多久，远处便传来嘈杂的声音，大群黄甲长枪兵在前方开路，紧接着是肥胖抛投手，红巾弓手匆匆行来，最后压阵的才是五骑精英虎豹骑。直到这支队伍过去，消失在了泥泞与黑暗中以后良久。方林才从高岩后翻滚跃下，他一脚踩在了一摊积水上，水花向四面分溅而开，被吸水性极好的裤子迅速的吸收了进去，而雨水的冰凉也一直顺着脚碗淌落入了鞋中。

　　这黑暗里，雨水早已打湿了方林的头发，湿发遮掩了左额左眉，他的眼神在这冰冷的黑夜里发着针一般锐利尖刻的光芒。

　　“按计划，开始行动！”

　　他们这一行的目的地，直指曹军在河边的大营！

　　方林素来都遵守着不将所有鸡蛋放在同一个篮子中的基本原则，所以他也压根没有指望要依靠那数百根巨木将那桥墩生生撞垮——虽然这很有可能成为事实。严格的说来，那些漂浮撞来的巨木不过是他用来引诱曹军分兵的诱饵。真正的杀着，却还是在于这出奇不异，直捣黄龙的一击！

　　忍，等，稳，准，狠这五个字向来是方林的座右铭！

　　二十分钟后，曹军河边的营地外，四面空旷，风声雨声水声交杂在一起，恍若凄厉的鬼泣。两岸也是树影密实，芦苇丛生最近的灯影也如鬼火一般，依稀摇曳在曹军临时搭建的兵营里。还有许多人在重新修好的桥梁上呼喊奔走，试图将上游连续冲下的那一根根可怕巨木推开！

　　方林闭上眼，先用精神力仔细探测了一下营地中的虚实，然后猛然挥手，两骑巨大的黑影从他的身后无声踏出，然后徐徐加速，战马的铁蹄在石头上溅出点点火光，两骑被他所控制的精英虎豹骑已经向曹军营地发动了可怕的突袭！

　　在战马加速的过程中，曹军营地已经发觉了异样，营门口的气死风灯也点亮了起来，留守的肥胖抛投手，黄甲长枪兵以及红巾弓手纷纷拥挤在了门口固守！而曹军的剩余下来的王牌部队十六匹精英虎豹骑连同那名队长，却都是不见！看来是去两岸清剿去了！这也是方林意料中事，一旦营地有事，曹军的精英虎豹骑也能够依靠骑兵的高速迅速回援！

　　就在当先的那骑精英虎豹骑即将临门的瞬间，体积连人带马却陡然暴涨了三分之一，骑手狂吼了一声，身上的甲胄似乎都快被骤然暴涨的肌肉所撑破，先是一枪戳在了寨门上，接着反手拔出了黑沉沉的厚背斩马长刀，一刀疯狂斩下！

　　木屑混合雨水飞溅！还有鲜血炽热的血水！

　　战马凄厉人立长叫，门却未破！

　　那巨大的反震之力非同小可，若是正常人，搞不好这一下就会双臂臂骨都要一齐断折！

　　还好方林在这瞬间施展强力魔魅术，强行加持在了那骑精英虎豹骑身上，令其所有属性都得到了全面强化，但饶是如此，它的体力值也是猛降了近三分之一！好恐怖的反震！

　　但是第二骑精英虎豹骑又夹带着雨水激风冲突而来！

　　这一下，直接就将整座寨门都生生顶破，分成两大片直飞出十数米高，然后啪啦啪啦打在了旁边的岩石上撞得稀烂！


第四十八章 

　　寨门虽破，但是潮水一般的黄甲长枪兵，蓝甲伍长，肥胖抛投手与红巾弓手已是直接涌了上来，看样子是要拿人海战术来活活将他们淹没，两骑精英虎豹骑在重围中被疯狂攻击，瞬间体力值就狂跌了一半多！

　　这时候胡华豪却已经急速赶了过来，双手举过头就是一记地雷震！

　　这一下范围攻击至少晕眩住了数百人，黄忠勒马挽弓，直接就跃起在空中，身中光芒一闪，已经发动了他的必杀技百步穿杨！

　　五根熊熊火箭直接贯射在了密集的曹军中央，他们若被磁石般的吸附在精英虎豹骑的周围，虽然天空还下着雨，但是黄忠这五根火箭造成的伤亡竟超过四五十人！好惊人的绝技，如果是在黄忠全盛时期，又改到什么境界？！

　　然后表演的是咚咚咚冲至的庞大精英肥男，这家伙现在脚上套了一双极品的鞋子以后，移动速度增加了不少，埋着脑袋用那顶黑沉沉头盔上的尖刺，生生撞出一条血路，然后高高跃起，看准了人最多的地方心满意足的拿它的大肥屁股坐了下去！

　　血肉四溅！

　　紧接着格林也拖拽着一条长长的银色光带飞冲而来，他的目标却是直指那些体力偏低微的红巾弓手！这些家伙的冷箭杀伤力极大，而老胡则直接瞅准了肥胖抛投手进行重点关照。

　　值得一提的是，转职为唐手家的胡华豪不仅仅是基本属性力量大增，招式的衔接流畅也有了非常明显的改善，纵然挥拳踢腿间以沉，重为主，但是也多了一股行云流水般的流畅感觉，令人看了也觉得很赏心悦目，【大狗熊在跳舞？是大英雄在演武！】。

　　方林就在一片喊杀混乱声中沉着脸，带着四名蓝衣喽罗穿直接越过了杀声激烈的战场，径直向那座在洪水中岌岌可危的长桥上行去，三四个黄甲长枪兵在一名蓝甲伍长的指挥下喊杀着向他扑来——这也是目前混乱的曹军能够凑得出来阻拦他的唯一兵力了。

　　然而远处却猛然疾射来了三支劲箭，直贯入两名正挥枪刺来的黄甲长枪兵的胸膛，两人不甘握住箭尾，缓缓倒下，却是骑着战马的黄忠的远程支援，那名蓝甲伍长正想舞枪向着面前的敌人刺去，猛然却发现面前他胸口上竟出现了两只狰狞的眼睛发出紫色的光芒！一时间似乎整个灵魂都被吸附了进去，根本无法自拔！

　　紧接着，剩余的两名黄甲长枪兵也被黄忠的劲箭夺取了生命，而那名蓝甲伍长已经忠诚的紧随在了方林的身后，同四名蓝衣流氓一道踏上了那座已经重新修复好了大半的桥梁之上！

　　方林冷冷的举起了枪，对准那些还在忙碌呼叫，竭力阻止上游巨大浮木冲撞桥墩的工匠。一点点银光喷出，这几乎就等同于是一场单方面的血腥屠杀！这座摇摇欲塌的桥梁虽然目前能够连接两岸，但是本来可容下六马并驰的宽阔桥面，如今却也被只修复到容得下一骑通行的程度而已。因此那些工匠要么被方林开枪杀死，要么就只能跳落洪流当中赌一赌九死一生的运气。

　　只过了短短片刻，身后曹军的营地里的喊杀声就渐渐变小，有着两名精英虎豹骑在前方吸引住敌军的大部分火力，方林的这一行人简直就可以用屠杀机器来形容。那十余名红衣弓手，肥胖抛投手一死，剩余下来的黄甲长枪兵就是一群乌合之众。

　　但是对岸却遽然传来了如雷般翻滚而来的马蹄声！

　　是曹军的精英虎豹骑！

　　他们竟然及时赶了回来！

　　方林冷冷的笑了笑，这本来也在他的预算之内，一挥手，他身后的两骑浑身上下都染满了鲜血的精英虎豹骑也若冷酷的杀神般离开了下方的杀场，疯狂奔驰上了仅能容纳一骑通过的窄桥！

　　两骑曹军最为强劲的兵种，在这座岌岌可危的长桥上作出了殊死的碰撞！

　　只听得“淅沥沥”的一声悲嘶，被方林控制的那名精英虎豹骑连人带马都不住踉跄后退，的肩头血光闪现，他的左手竟是被这可怕的一枪挑飞！鲜血狂喷出，断肢在深黑色的夜幕中抛飞出一道弧线，跌落下在下方的洪流当中！

　　然而曹军的那名精英虎豹骑猛然间又拔出了腰间的长刀，“呼”的一声斜挥下来，在黑暗里竟是若骤然间的电光一闪，刺痛了人的双眼，在方林所控制的精英虎豹骑作出闪避以前，毫无滞涩的斩入其铠甲中，接着再切进身体，最后连胯下的坐骑也被砍成两片！最后余势未衰，还带出了一抹长达三米的光焰，直将黑暗都在瞬间撕破！

　　血肉模糊中，一半人尸一半马尸落入河中，倒在了桥面上，另外的一半人尸，一半马尸则倒在了桥面上！白惨惨的骨骼映着鲜血的血肉，分外凄厉！

　　方林深吸了一口冰冷的空气，开动了探测功能：“姓名：曹锐【精英虎豹骑队长】：力量80，敏捷60，体力90，精神35。体力值4500点。”

　　“武器：百炼钢枪【攻击60——100】攻击范围1——8米，厚背鱼鳞紫金刀，【攻击60——65】，攻击范围0——3米，盔甲：嵌钢镔铁重凯。”

　　“技能1，投掷回旋链子锤LEVEL——4：能够对附近十米以内的所有敌人造成350点伤害，并且有50％的几率令敌人的移动速度降低40％。冷却时间，20秒，施术距离，15米。”

　　“技能2，长枪戳刺LEVEL——4，连续发出8次迅速攻击。攻击范围：身前180度，5米范围内，每一刺的伤害值为武器伤害的80％。每一击都会对敌人造成10点/秒，持续3秒的流血伤害，流血效果可以叠加。冷却时间20秒。”

　　“技能3，竖劈LEVEL——4：拔刀对身前的敌人造成巨大伤害，攻击力150——250，有20％的几率窥破对手的弱点，降低其80％的体力值。本技能对轮回者的判定降低为5％，冷却时间1小时。”

　　“技能4，坚韧LEVEL——4，被动技能，使得对异常状况的抗性增加80％，减少所有伤害20点，生命恢复速度每秒＋8。移动速度增加15％。”

　　与此同时，方林已经控制着剩余的最后一骑精英虎豹骑驰上了长桥！在两人交手前的一刻，方林皱了皱眉头，强忍住精神力过度损耗而带来的后遗症，再次对自己的手下使用了强力魔魅术，给它加上了疯狂状态！

　　“注：方林此时的精神力上限是54，因为本来控制了两骑精英虎豹骑的关系，上限降低到了54—11X2=32【他有个施法消耗—1的戒指】。然后在破寨门的时候用了次强力魔魅术。32—11=21，在刚才又控制了一名蓝甲伍长21—11=10，从破寨到现在为止陆续恢复了5点精神力。15点，这时候已经足够给剩余的这名精英虎豹骑加上疯狂状态了。”

　　得到了临时强化的精英虎豹骑一时间竟然也和往日的队长战成了平局，眼见得营地中的曹军被屠杀殆尽，被堵在了对岸的六名曹军精英虎豹骑也纷纷狂叫着驰上桥了，他们虽然不能直接上前协助队长，但是可以使用投掷回旋链子锤来攻击这个叛徒！

　　六把被抛出来的回旋链子锤击打而来，在方林控制着的精英虎豹骑身上带出了好几道深可见骨的深深伤口，鲜血狂涌而出，转眼就浸透了铠甲。但是全属性暴涨的他却还能抵挡住曹锐的疯狂袭击，坚持着丝毫不退！

　　“恩，从体力值下降的速度来看，我的这名精英虎豹骑最多只能再坚持13.4秒。”方林的唇角微微上扬。“不过，这13.4秒，已经足够我做很多事，比如……”

　　“毁了这座桥！”

　　洪流中，桥墩旁，若是仔细注意观看的话，可以留意到有四条隐约的蓝色身影！他们半身入水，紧紧的抱在桥墩上！

　　是那四名蓝衣流氓！这些炮灰的力量属性虽然不高，但是他们却有足够的敏捷属性，有着攀缘的东西，足够在这洪水中支持十来分钟！

　　方林冷冷的笑着，忽然伸出食指和拇指，对准被拖在了长桥之上的七骑精英虎豹骑作出了一个抠枪的姿势！


第四十九章 

　　然后，黑暗里，洪水中，桥墩上猛然炸起了四团炽热的火光！

　　四名蓝衣喽罗竟是引爆了身上携带的手雷！

　　本就被漂浮的巨木冲撞得即将跨塌的四个桥墩，顿时轰然倒塌下来！

　　当然这座长桥肯定不止四座桥墩，但是四名蓝衣喽罗炸垮的却是最靠近两岸的四座！也就是说，既断了桥上人的前路，也封了桥上人的退路！

　　洪水汹涌，瞬间就将失去了大部分支撑力的桥面完全冲垮冲走，另外几个剩余的桥墩也在洪流中岌岌可危！而在方林的身后，格林骤然跃起，银色的长斧在黑暗中滑出安静而象征死亡的轨迹，然后勾勒出一道扇状的半月形银光，直接向一座已经摇摇欲坠的桥墩飞切了过去！

　　长桥应声崩塌！

　　桥上的八名精英虎豹骑，就在马儿的惊嘶中轰然落水，穿着沉重甲胄的他们就算是菲尔普斯【额，不知道他的人可以去面壁了。2008美国的英雄。】，也只有等待着淹死的份儿。但是那精英虎豹骑队长曹锐却是在短短的时间内摘掉了头上的铁盔，腰间的配刀，直接在落水前的瞬间踏着凄厉长嘶的铁甲坐骑的马鞍，向岸上直跃而来！

　　“还差得太远。”方林冷笑。但他的笑容凝固在了脸上，另外一名歪斜踉跄，尚未落水的精英虎豹骑却在这瞬间抛出了手中的钢枪，波的一声直插入水，斜斜深刺入了河底！而曹锐就在那支钢枪的枪柄上用力一踏，跃上了对岸！

　　“真是精彩，你这样看着我，是想和我单挑吗？”火光熊熊，方林在阴影里轻轻鼓掌，然后很抱歉的耸耸肩膀：“行，那就由你一个人单挑我们六个吧，或者我们六个单跳你自己……哦，只有五个，工匠付是非战斗人员。”

　　已经解决战斗的一众人都赶来了。

　　格林在旁边小声的骂了一句“无耻”，手中的斯科恩的愤怒却泛出了璀璨的银光。

　　胡华豪什么也不说一如既往挡在了方林的身前。

　　精英肥男用异常专业的眼神贪婪的打量着面前这头“肥羊”，这家伙显然尝到了抢劫的甜头，已经在计划从哪个部位开始剥了。

　　黄忠挽弓勒马，站在二十米开外——这是他的弓箭最能发挥威力的距离。

　　工匠付则是在五十米外的树林中胆怯的向这边张望。

　　方林微笑：

　　“那位朴刀盾兵大哥为我们争取到的拖延时间不多了，我们还应该只有三分钟的时间来清场，我其实也很好奇，不知道这位曹锐队长在失去了战马和兵器之后，还能保持多大的战斗力？”

　　……

　　战斗只进行了37.4秒，出乎意料的少，当然也还在情理之中的！

　　事实证明，骑兵下了马绝对不能当作步兵用，就算你是什么传说中兵种，什么精英虎豹骑的队长也不顶用！至少在梦魇世界里的三国世界中肯定是这样。体力值高达4500点的曹锐，在失掉了武器以后被力量值达到了75.5的胡华豪全面压制，黄忠开启了鹤翼阵法后，曹锐实际上就是一个很称职的人型沙包而已。

　　“你们杀死了曹锐【精英虎豹骑队长】。”

　　“你获得了奖励：积分3000点，潜能点2点。”

　　三分二十四秒后，剩余下来的九骑曹军精锐虎豹骑匆匆赶了回来，但留给他们的，是一处燃烧着的军营，以及他们队长血淋淋的头颅。这时候，那些剩余下来的黄甲长枪兵，肥胖抛投手，红巾弓手还正在两岸的泥泞中艰难回援。

　　九分十五秒后，最后一处桥墩被泛滥的洪水彻底冲毁，已经逃出近五公里的方林三人获得提示：隐藏任务，赵郎中的报复已经完成：任务目标，在24小时以内，彻底摧毁曹军修筑在河上的桥梁。任务难度：A。请至县城中废弃的赵家药铺旁的王大哥处领取奖励。

　　现在距离回归梦魇空间的时限48小时还有近3个钟头。方林一行人寻找到了那王大哥，得到的却是一个灰尘满布的锦盒。打开后得到提示：“你获得了B级道具：东吴楼船结构图【残破】。”

　　“B级道具：东吴楼船结构图【残破】。使用后可以得知东吴楼船的机关运转，密室布置等部分情况。”

　　“你获得了三国世界特有宝物：神仙笔。本道具若在梦魇世界中使用，可以对方圆五十米内的所有敌人造成随机属性的伤害。本道具若是在梦魇空间中使用，可以在提升装备等级时，进行随机的强化。”

　　方林深深吸了一口气，相当珍惜的将之揣入了怀中，先前的B级道具：异蛇的毒液运用得当，已是起到了非常恐怖的作用，但是这件同样为B级道具的残破地图在方林的眼里的珍贵程度，却甚至还要超过异蛇毒液太多！

　　而神仙笔的用处目前还不是很明确，但也应该是相当罕见的物品。

　　接下来的事情，当然是找个地方分脏了。先前方林突袭曹军主营地就已经攒了十来把普通钥匙，1把黄金钥匙，此次打破曹军河边营地后，又获得了五把普通钥匙，1把由曹锐掉落的黄金钥匙。一一打开切割，获得了不少食物和积分的补给。而两把黄金钥匙开出了一件黄金装备，一件绿色套装如下：“耀眼火炬之戒指：黄金装备，品质中等，所有抗性＋15％，所有属性上升1点。施术损耗费—1。”

　　“恐惧者的腰带：绿色装备，品质上等，所有基本技能＋1【不含基本技能进阶】，力量＋1，攻击敌人时候有30％的几率造成冰冷伤害，使其移动速度降低20％，攻击速度降低15％。”

　　黄金戒指不用说，直接方林戴上了。腰带虽然格林没有出声讨要，但老胡记得他是有一件同样有者恐惧者前缀的绿色装备的。直接就分给了他。三人将积分归拢统计，连卖贵重物品和做任务奖励，一共是三万七千四百分，十五点潜能点。平分下来后，每人获得了一万二千四百多点积分，五点潜能，都没有什么异议。

　　弄好这些以后，黄忠也骑着战马来向他们辞行了，说是此间事情已了，同蜀军分别已久，要去寻找主公刘备，告知主公近段时间的情况。还极力邀请三位“异士”一道前往。方林三人当然是不大可能随他去的，只能找些借口推搪，四人在一起出生入死这么久，也有了非常深厚的交情。不禁有些离别时候的唏嘘。

　　黄忠刚刚策马驰出十数米，方林猛然想起一事，连忙追上去对黄忠道：“以前我就曾经询问过黄将军，怎么才能学到鹤翼阵法，这合击之术极其神妙，我实在是十分向往啊！”

　　他先前就询问过黄忠这个问题，但是却没有得到具体的答复，此时黄忠叹息了一声，终于还是回答道：“很抱歉，以你们目前的资质还不适合从我这里学习鹤翼阵法的，不过，我听说东吴近年来有一种控兽师，相当诡奇，不仅能控制毒蛇，更可以驱役虎豹！或许他那里有能够达成你心愿的办法。”

　　方林默默点头，目送黄忠绝尘而去。

　　他返转回去时候，却忽然见到工匠付依然在欺压可怜的精英肥男，直接坐在精锐肥男肩头驱使这庞然大物到处走来走去，仿佛将之当成了坐骑！不禁哑然失笑道：“你怎的不随黄将军一道走？我们三人马上就要施展道术离开了，你一个呆在这里可危险得紧。”

　　谁知工匠付忽然下地跪倒，无耻真挚道：“小人愿意奉先生为主，先生侠骨柔敞肠，剑胆琴心，仁义过人，世所无双。小人若有幸为主公的家仆，以后主公去哪里，小人就愿意跟随到哪里。”

　　格林：“囧。”

　　胡华豪愣然道：“侠骨柔肠，剑胆琴心，仁义过人，世所无双……他说的是谁啊，有这样的人吗？是在说我吗？！”

　　格林：“……囧，无耻……”


第五十章 

　　饶是方林机变百出，被工匠付的一顿猛拍也是阵阵眩晕，陶醉啊！啥时候享受过这待遇！不禁又是吃惊又是好笑的道：“你……做我的奴仆？你要想明白哦。我是修行道术之人，可能生活的世界和你现在这个世界完全不一样。”

　　工匠付连连叩头哭泣道：

　　“小人本是孤儿，从小便学习过些许茅山道术，后来又进入过当铺，最后被捉来作了这行。在这世上孤单一身，也没有什么亲人了，此次若不是主公屡次相救，也断不能活到今天，小人早就想明白了，与其一个人活在这世上，还不如做了主公的奴仆好，这黄巾力士【额，他说的就是精英肥男拉】和那几个撒豆成兵的妖怪【就是蓝衣奴仆】与我也相当投缘，还望主公收留我啊！仁义豪迈，慷慨大度的主公！”

　　方林郁闷道：

　　“他们哪里是和你投缘，明明就是你在肆无忌惮的欺压别人！”

　　梦魇印记提示道：

　　“你获得了剧情人物，付工匠的全心投效。你是否要以所有属性点永久—1的代价，将之收为奴仆。在你停留在梦魇空间和梦魇世界的时间当中，奴仆将会每隔5天，消耗你的900点积分。【恩恩，算是给他开的工资吧。】回到现实世界后不计。奴仆的等级越高，消耗的积分就越多。”

　　“注：收取奴仆的机会相当稀少，若你收取了付工匠为奴仆，那么收取第二个奴仆的代价为：所有属性点永久—5。你的奴仆可以被杀死，只能在梦魇空间中花费积分与潜能点复活。”

　　方林看到可以复活奴仆的这条属性，立即毫不犹豫的道：“哎，好吧，以后你就跟着我吧。”

　　付工匠欢天喜地的向他叩了几个头，便重新去折腾肥男去了。方林此时才发觉，他一直推着的木牛不知道什么时候已经不见了。点开其属性栏查看时候，顿时发觉自己还真检了个宝贝。这4点花的真值！这个奴仆真是划算，真贱啊！

　　付工匠【奴仆】：这是通晓三国世界内道术的特殊兵种，目前等级2级，经验值3321/5000。经验值可以通过协助其主人完成任务助力多少而获取。人物等级提升后，其四围属性也将提升，并将获得一点潜能点用以提升自身的技能等级。

　　基本属性：力量5，敏捷3，体力10，精神力12。

　　亲和度65点，【亲合度上限为100，基础亲和度为35，低于35奴仆将会背叛，高于50，背叛几率小于5％，当亲合度达到100，奴仆会成为其主人的死忠士！】

　　技能1：华佗仙师法【被动】，使在其身边一公里的所有队伍成员生命回复速度＋2点/秒，使在其身边10米内的所有队伍成员生命恢复速度＋4/秒。

　　技能2【被动】：障眼法，对所有剧情人物亲和度＋50。亲和度越高，越容易骗取该剧情人物的信任。对主人有特殊辅助作用。

　　技能3：当铺甄别术，传自中国古代当铺朝奉的异术，可以将对未鉴定的物品进行甄别。但是因为此术源自当铺杀价，所以会出现被鉴定的道具价值下跌的情况，需要耗费精神力10点。物品价值昂贵时，可能会被施术人克扣或者私吞【和亲和度有密切关系】。

　　技能4：怯懦，在情况极其危险的时候，可能会出现抛弃主人逃跑的情况，同时降低被敌人攻击的几率。

　　技能5：旺主【？？？】技能显示为灰色，即目前不可用，使用条件未知。

　　“这是个相当有用的贱人。”这是方林对付工匠的评价。老胡也认为这个评价相当之贴切。

　　随着倒计时的来临，格林忽然道：

　　“那张残旧的楼船结构图，是A级黄金主线任务二【可选】：杀死吴军将领孙姬的重要线索吧？”

　　方林心中一动，但还是徐徐点头道：

　　“是的。”

　　格林点了点头，却不说话，三人就这么沉默着，互不相望，身影渐渐变淡，消失在了吹来的悠悠风中。

　　……

　　虚无的空间中，方林与胡华豪还要加上格林并肩而立，三人面前出现了一个巨大的屏幕。他们联手杀死铁针，赵熊，李典，曹军大营主将苟，精英虎豹骑队长曹锐的情景一一闪现，最后定格在了那被洪水生生冲毁的桥梁之上。

　　然后屏幕出现了以下信息：

　　“梦魇世界信息：主要场景：三国志世界，难度S。”

　　“出场著名剧情人物，黄忠，李典。场景：三国时期山阳郡。个人属性无强化，本场景为和平场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将不会获得任何奖励。”

　　任务完成度：92％。

　　任务完成评价：S。

　　任务奖励：自身属性强化点，6点，潜能点数：5，积分5000。

　　人物目前剩余自身属性强化点数为：6点。你已经通过了黄金主线任务，所以自身属性强化点数可以自行选择分配。

　　你的梦魇印记等级提升，获得了更多权限，精神力探测技能提升，探测范围扩大1/3，精神力低于你的轮回者将无法觉察你的精神力探测。

　　方林面对自身属性的6点可以自由分配的强化点数，想了想后，还是全加在了精神力上，使得精神力达到了60点之多。

　　老胡这时候皱眉道：

　　“我还以为完成度能到100％呢，还少什么呢？！”

　　方林垂眉闭目，回想了下道：

　　“如果我们把剩余的那几名精英虎豹骑杀死，应该就能到最终的100％。”

　　老胡奇道：

　　“那为什么不杀？以我们的实力应该很有机会啊？”

　　方林没好气的道：

　　“是很有机会被被他们杀吗？别忘记了那九名精英虎豹骑背后还有数百名黄甲长枪兵，以及十来名红巾弓手，肥胖抛投手！我们只要被他们缠上，估计怎么死的可能都不知道！我详细估算了一下，就算黄忠的必杀技能还存在，我们这队伍也只能一次与四名精英虎豹骑所交战。而且可能是苦战！除非还有异蛇毒液差不多。”

　　老胡想了一想，觉得也是很以为然，这时候梦魇空间忽然传来了提示：因为你获得的过关评价为S级以上，因此可以用5000积分进行一次赌博，获得高价值物品，技能卷轴或者积分翻倍三种奖励。其几率为30％。你是否要进行赌博？【是/否】。

　　胡华豪看了半晌，忽然怒道：

　　“妈的，怎么这赌博几率变成30％了？老子以前抽是80％！”

　　格林忽然道：

　　“你先前有三次黄金主线任务都没有过掉，所以任务奖励就被削弱了，而过关评价为S的这个赌博奖励的几率会提升，现在你既然过了，当然就恢复正常的30％。”

　　老胡顿时犹豫了一下，冷哼道：

　　“奶奶的，宁杀错不放过，反正刚刚才奖励了5000点过关积分！”

　　说着便立即选择“是。”进行赌博！

　　只见虚空中一张少说也有十来米长的巨大的扑克牌不停旋转，闪烁，其边缘还闪耀着黄金的璀璨颜色，最后在高速的旋转后缓缓停下。牌面上是一个大大的X2的标记。

　　老胡哈哈狂笑，5000积分变成了10000分，大赞自己人品一如既往的坚挺，喋喋不休的称赞自己的人品是怎么样的好。方林一如既往的选择了放弃，若不是特别必要，他绝对不会做敌于八成把握以上的事情。格林很随意的丢了5000分出去，结果翻了张空牌出来，却也看不出他有什么沮丧的表情。

　　四下里的光芒渐渐黯淡，围绕在格林身上的黑白光芒也随之消失。KOF临时契约的效果便到此终结。在回归梦魇空间前的瞬间，格林忽然抬起头来，似乎鼓起了很大的勇气才说道：“我希望加入……正式队员！”


第五十一章 

　　格林也是个死要面子的人，见方林冷冷的模样，却是对着胡华豪说的这句话，老胡耸耸肩膀，对面无表情的方林努努嘴，露出爱莫能助的表情，格林深吸一口气，望向方林这个实际上的主导者。方林却神情淡漠的随意道：“不行，这个肯定不行。”

　　格林上前一步怒道：

　　“为什么。给我一个理由！”

　　方林淡淡道：

　　“我若有意让你加入，在你犯错以后就会马上提点你，而我选择绝口不提你的过错，就是为了断了你的入队的心思，聪明若你，为什么连这么简单的道理也看不出来？”

　　格林沉声怒道：

　　“我知道在和李典作战的时候有所失误！但谁没有不犯错的时候？我难道想我的属性掉40％？这样，我拿2万积分出来道歉行不行？”

　　方林微微摇头，颇有些歉意的望着他道：“不是你曾经犯过错误的缘故，而是……因为，我始终看不透你！你身上有一种熟悉而危险的东西，我也说不出来这种感觉从哪里来，可是我的感觉从来……就这样，哎，所以我不能让你加入。”

　　格林不再说话，冷哼一声，望头望了方林一眼，似乎要将他的模样深深记住似的，然后直接消失离开。老胡叹息一声，拍了拍方林的肩膀道：“一旦作了决定，就不要后悔。走吧，要办的事儿还多。”

　　回归梦魇空间以后，方林和老胡打了个招呼，便先去到那处充满了岩浆也似的火红色鉴定空间中，走到墙壁旁边，按照提示将手按入了上面的凹坑里，默想要鉴定的装备，很快便得到了提示：“你是否要鉴定，银色剧情装备：李典的头巾？”

　　方林点选了是，给出了2000点积分和2点潜能点后，便又得到了提示：“请在下面三种技能里选择你想要获得的，选择不同的技能将会影响到本件装备的属性变动。”

　　“被动技能玄襄阵法，效果迟钝：使你附近30米内的敌军移动速度降低8％。”

　　“被动技能长蛇阵法：效果模糊：使你附近30米内的友军躲避敌人攻击几率增加8％。”

　　“被动技能雁形阵法：效果浸润：使你的精神力恢复速度每2分钟多增加1点。”

　　方林叫了老胡来，两人商量片刻以后，便选择了恢复精神力速度的雁形阵法，直接可回复精神力的药物食物都极其罕见，而现在方林的精神力回复速度大概为10分钟6点左右，有了这个阵法，每10分钟就能恢复11点，几乎翻了一倍！算得上增加幅度相当强劲！

　　鉴定后的李典的头巾属性如下：

　　银色剧情装备，头部装备，仅可能由曹军大将李典所掉落，佩带前必须通过灵魂绑定，品质中等，自身移动速度增加15％，所有属性加3，所有抗性＋24％，所有技能的持续时间＋20％【也就是说，惊怖术持续时间由10秒延长到了12秒，精神冲击的造成晕眩时间也延长了20％，而狂化的持续时间也延长了20％】需要力量19，体力18，精神力33。基本近战LEVEL——4，基本腰力LEVEL——4，基本远战LEVEL——7。

　　“装备自带被动技能雁形阵法：效果浸润：使你的精神力恢复速度每2分钟多增加1点。”

　　在头巾内部还有刺绣着一首古体诗：结发为夫妻，恩爱两不疑。欢娱在今夕，嫣婉及良时。征夫怀远路，起视夜何其。参晨皆已没，去去从此辞。行役在战场，相间未有期。握手一长欢，泪别为此生。努力爱春华，莫忘欢乐时。生当复来归，死当长相思。从这诗上可以看出来，这头巾应该是李典的老婆为他亲手所绣的。

　　果然是“可怜无定河边骨，尤是深闺梦里人。”

　　做完了这件事情以后，疲惫之极的方林便打算回现实世界里睡觉了，毕竟这一次的黄金主线任务给人的压力乃是前所未有的巨大，潮水一般的人海，前所未有的庞大场面，无论是从精神上还是精力上，对人的冲击都是异常巨大，何况方林还要用自身的智力将整支队伍命运都支持着前进？

　　前面就已经提到，梦魇空间里的时间累积得多一些的话，也会有奖励的加成。所以方林和老胡匆匆处理完一些事情以后，便直接回归了现实世界中。

　　回到宿舍以后虽然才下午四点多，方林没得说，洗了个澡，换了身干净衣服又是一场蒙头大睡，那呼噜声当真可以说是响亮无比，好在今日乃是周五，当天下午回家的回家，老大独个儿留了下来看书看到晚上十点，实在受不了这家伙的噪音，直接将小说一丢找隔壁的家伙通宵WOW冲新区去了。任这小子在寝室里折腾。

　　第二天上午方林在被窝里却忽然觉得鼻子里有些发痒，偏了偏脑袋拿手指头挠挠，翻个身继续睡，谁知道隔了一会儿又痒了起来，他心中顿时有数，只道是室友开玩笑，假作不知，觉得又有人忍住笑凑了过来，猛然将被子一掀将那人连头带脑袋一起反扑在了床上，只听得被子里传来一阵被捂住了的模糊惊叫，方林酣睡被扰，睡眼惺忪的对准那人的屁股腰上就是击巴掌，却忽然觉得手感弹性都有一种温润软滑的感觉，猛然间发觉被下的轮廓曲线婀娜，露在被外的水磨蓝牛仔裤也是女式模样。立即大惊！

　　也是方林素有应急的智慧成功发挥，立即嘴里咕哝了几句：“死老二，看你还敢不敢来惹我。”

　　顺手将被子揭了起来蒙住了自己的脑袋又斜倒在床上装睡了过去，心中则是忐忑不安，这么早敢进男生宿舍来寻他的，除了胡佳还能有谁？不知道这位大小姐又要怎么收拾自己，万一和老胡讲了自己打她屁股的事情……方林不禁打了个寒噤，发怒的老胡可不是好惹的。

　　不过……那手感还真的不错。

　　方林脑袋里转着坏念头，淫欲炽热，加上还憋着尿，下面自然就一柱擎天了。他正在回味着那良好的手感的时候，猛然觉得身上一凉，被子竟然被气晕了头的胡佳一把扯了开去！

　　“大坏蛋！人家好心叫你起床！你还敢欺负我！”

　　然后胡佳就看见方林穿着一条蓝底三角内裤愕然的半躺在床上，在内裤档部前方，正有一个高高的帐篷，而帐篷的顶端轮廓分明，笔挺的指着她的脸。

　　方林的脸腾的一下子就红了，胡佳眼里满是他肌肉线条分明的上半身，咽下一口唾沫，故作镇定的道：“我……我先出去。”

　　一出门这可怜的女孩子就摸着自己烫热的脸又羞又急，连连跺足，心中不禁又回忆起被方林体温尤存的被子蒙住的感受，那当然先是惊吓，然后鼻子里闻到的却是一种难以形容的异样男性体味，这味道说不上好闻，却也并不讨人厌恶，只是令人无由的心跳加速。

　　男人起床当然是相当速度的，方林开门的时候头发还有些乱，但是脸上的红色已经不见了，还是相当有礼貌的请胡佳坐下，给她倒了杯水。这水却不是用来喝的，可以说是一种避免两人之间尴尬的道具吧。可怜的胡MM相当乖巧的双腿并拢，手捧着水杯认真的看着杯子里面蒸腾起来的白气，就是打定主意不肯说话。

　　方林此时看着乖巧若一只猫儿的胡佳，心思却活泛起来，更要命的是心里老想着先前在她臀上的那几拍，裤裆里更是涨得厉害，如今孤男寡女对坐，更有一种难以形容的奇妙感觉在暗暗滋生。

　　胡佳做了一会儿淑女，终于坐不住了，偷偷抬眼一看，却看方林正在聚精会神的盯着右手猛看，她奇道：“你做什么？”

　　方林一本正经的道：

　　“我打算从此三天都不洗手。”

　　胡佳的小嘴轻张，奇道：

　　“你怎么这么不讲卫生？”


第五十二章 

　　胡佳MM虽然单纯，但是也绝对不笨，忽然领会到了这家伙话中的调戏之意，脸顿时羞得通红，直接就过来拧人！方林本意就是要将这尴尬局面打开，也就任她拧了几下，口里倒是不停求饶。两人闹了一会儿将气氛弄得不那么僵了后，便就分了开来。

　　方林于是出去刷牙洗脸，弄到一半听到胡佳一声惊叫，忙赶了过去。却在门口就看见这女孩子皱着眉头，精巧的五官都要挤到一块儿去了，一见方林立即指着他的床上道：“你这个不讲卫生的邋遢鬼！”

　　方林张大了嘴，脸上顿时红了，暗道自己难道昨天晚上睡得沉沉的时候“跑马”、“画地图”了？不过新换的内裤却是干爽的啊！

　　胡佳却直接气冲冲的冲上来揪他：

　　“你这个大邋遢鬼！看看流了好多出来。人家好心帮你叠被子，沾我一手都是！”

　　方林顿时有无地自容的感觉，脸更加红了。搓着手颞颥道：“这种生理反应是一个成年男孩子的正常现象吧。”

　　然后还不甘的小小的加了一句调戏的话：“也可能是我昨天睡觉梦到你了的缘故。”

　　胡佳杏眼圆睁怒道：

　　“我是你最喜欢吃的牛肉面吗？所以梦到我然后流口水？”

　　“囧……”方林。“原来你说的是口水呀！”

　　胡佳奇道：

　　“说的不是口水是什么？你这个坏东西！睡觉还流口水，真恶心！人家一帮你理枕巾就弄了我一手！”

　　方林此时当真是无地自容，大有躲到墙角画圈圈的冲动。胡佳又不是笨蛋，此时也渐渐明白了过来，虽然还有几分羞涩，口里却已经开始打趣他：“你刚刚脸为什么要红啊？”

　　“……”

　　“其实你脸红时候也挺可爱的。”

　　“……”

　　“喂，不是口水是什么啊？”

　　“……”

　　“你……你想干嘛！”胡佳终于惊叫了起来，方林恼羞成怒，兽性大发，猛然将她推倒在了床上，然后……用力打了她几下屁股。然后心满意足的拍拍手，以一种挽回失地的口吻得出结论：“手感真不错！”

　　又羞又急的胡佳脸涨得通红，咬着唇，看着方林的得意模样，猛然像只小野猫的扑上去死死拧他掐他。两人再次大战一场，都呼哧呼哧的喘着气。还好此时没第三人在场，否则看到方林气喘吁吁，胡佳发乱腮红的模样，还有旁边的那张乱得不像话的床，都一定会联想到某种激烈的活塞运动上去。

　　两人【当然主要是胡佳】闹得累了，胡佳见方林的床铺虽然陈旧，但很是整洁，将他的枕头远远的扔到一旁，自己倒在上面休息，当真是曲线玲珑，方林见她半眯着眼的慵懒模样，心中的邪火直往上串。偏偏这时候肚子却不争气，竟然小声的叫了一下。

　　胡佳微睁眼道：

　　“你饿了？”

　　方林耸耸肩膀，心里却想道要不是你这小妖精一大早就消耗了我这么多体力，【貌似看起来这么别扭，很歧义啊！】老子也不会这么饿得这么快。他忽然见到寝室里两个电饭煲的盖子半掩着，走上去端起来闻了闻，面露喜色道：“看我请你吃好东西。”

　　接着方林就将两个电饭煲里面的隔夜硬锅巴铲了起来，拿到旁边的电炒锅上慢慢炒了起来，略略放了些猪油，再洒上些毛毛盐，烫烫的起锅盛盘。

　　胡佳闻到香味，尖着指头拿了一小块放进嘴里，只觉得淡黄色的锅巴酥香、松脆，还会带上点微微的咸味，味道相当的“顶”【就是味道好到极点的意思】。放在鼻子前闻几下也诱人直咽口水。

　　于是等方林洗完锅回来的时候，便见到一盘子锅巴只剩余一半了，胡佳吃得津津有味，腮梆子不住动着，嘴里发出“咯吱咯吱”的轻响。方林惨叫一声扑了上去，胡佳笑得乐不可支，两人抢作一团，脸上都是油光光的，胡MM笑意盈盈，只觉得这隔了一夜临时加了些油放了些盐的炒过的锅巴，比旁人送来的巧克力都要好吃得多。

　　两人变笑边闹，将那盘子里的锅巴吃得干干净净，方林这时候才问起胡佳来找自己什么事：胡MM眼里带着笑意道：

　　“你这懒猪，睡得课都不去上？”

　　“上什么课？”方林愕然道，说实话，以他的智商来说，这大学的课程还当真没多大必要去上。正所谓内事不决问百度，外事不决找“狗了”，便是有什么疑惑，上网查查也就一目了然。

　　胡佳立即柳眉倒竖，大有马上来拧他耳朵之势：“你可是答应过陪我一起去选修音乐修养课程的！”

　　“啊……”方林立即想了起来，自己的确答应过胡MM这事儿。急急点头道：“行行行。下午咱们就去还不行吗。”

　　胡妹妹白他一眼，那娇媚的神情令方林心中又是一热，但不知怎的，心里涌出的珍惜呵护之意，始终能够将那强烈的欲望压制住。但是压制并不代表发泄，他借口要给火锅店里请假跑下楼去打公用电话，却直接拨的是万敏的号码，话声很冷，但也带了一股焦渴：“今天晚上8点，推掉一切应酬。”

　　万敏接电话的时候似乎在出神，没有回答，方林皱眉“喂”了一声，她才忙不迭的道：“好的，好的。”

　　方林素来就相当谨慎，觉得其中似乎有什么问题，正想再盘问几句，见胡佳有些不耐烦的走了过来。连忙挂了。

　　说起来胡佳也是相当细心的一个女孩子，她因为顾忌到方林经济上有困难，也不将自己电话拿出来，而是尊重的让他去公用电话那里打。只是她若是知道方林打电话去的目的，非得气得转身就走再也不理这混蛋不可。

　　……

　　下午的音乐选修课方林是在N多到嫉妒的目光中上完的，说白了他就被直接当成了牛的排泄物，还是很稀的那种，因为干牛粪都会被拾回去当燃料中。不过这些人的目光方林倒是受之泰然，再凶总比不上被八神这变态冷冷瞪着吧？

　　但是下课的时候胡佳却和方林吵了一架。年轻人之间吵架却是非常之正常的。尤其是胡佳还略带了些娇生惯养的小姐脾气。方林却也有几分桀骜的意气，该哄的时候没有哄，不该哄的时候胡佳又未必领情，因此两人却是不欢而散。

　　所以方林是直接带了一肚子火去万敏酒吧的。

　　——闷火，当然还有欲火，需要宣泄的那种！

　　但是万敏却不在，酒吧里的台姐儿领班却是亲眼见过方林动手的，知道他背后的水深得紧，若没有他这酒吧根本开不下去，早就有些觊觎万敏的位置，立即小声对方林道：“万姐今天中午那会儿跟了两个帅哥出去了，说是有事儿。什么事我们可就不知道拉。反正看那模样是亲热得紧。”

　　这台姐儿领班还故意将胸部挺了挺，白腻的乳沟深深的，贴在方林的身上腻声道：“方哥您坐会吧，万姐不在，难道就没人陪您了？”

　　方林在她的屁股上捏了一把，摇了摇头走去了万敏楼上的办公室里。女人什么时候都可以玩，但是正事得先做完。今天上午给她打电话的时候，自己就觉得有些不对劲，如今一来，果然有些诡异。

　　自从万敏的那个背后靠山老江鱼被抓了进去以后，这处办公室里的陈设也为之改变，旁边的墙上开出了大大的一扇落地长窗，挂的是欧式风格的厚厚窗帘，地上的深色木地板和高楼底之间，特别建造了升高地台，放置躺椅、书桌和浴缸，并以薄纱笼罩。总的色调是以米黄色为主，方林在这里同万敏作爱多次，自是熟悉无比。

　　他此刻当然没有心思来回忆这些旖旎往事，进门的瞬间，目光就落到了门背后的衣帽架上——那里正有一个黑色的手袋在安静的呆着。方林面上若无其事，人却已经蹲了下来，手指在地板上一按一挑，看起来光洁无痕的木地板忽然翻出一个正方形的小洞。

　　方林将手探进去，拿出了一把黑而光洁的手枪！


第五十三章 

　　意大利贝雷塔M92FS制式手枪！

　　这把枪口径9MM，使用PARABELLUM弹，全长217MM，全重975G，弹匣经过特殊的改造，容量20＋5发。乃是现代自动手枪的代表性产品。钢制的套筒及枪管，再加上轻合金所制成的枪身，使得手枪的整体重量大为减轻。握柄内的弹匣，也采用了双排式弹匣的设计，因此而增加了子弹的装填数目。

　　方林之所以选中此枪，就是看中了这把枪的高容弹，因为他在枪械的准度把握上已经基本没有问题，唯一的确定就是使用惯了那把无限子弹的银色配枪，因此回到现实以后，非常容易造成习惯性的将子弹打空的现象。所以为了最大限度的避免这种情况的出现，就特地选中了这么一把高容弹的枪械。

　　女人出远门，不提手袋的可能性很小很小。对女人来说，手袋不仅是钱包，化妆包，镜袋，卫生纸包，钥匙包等等多功能的集合体，更起着装饰打扮的作用。再结合到她上午打电话时的那一丝异样——万敏应该是出事，方林很容易的作出了这个判断。

　　握住了手枪后，那种熟悉的感觉立即回到了方林的身上。他敏捷的在周围翻找了一下，没有发觉可疑的踪迹，想了一想，用办公室中的电话拨通了万敏的手机。

　　接电话的已是一个男人，用沙哑的声音直截了当的道：“不管你是谁，马上通知这酒吧主事的人，叫他准备好五十万，来城西的仓储转运站，老子只是来拿自己应得的东西，谁若敢报警，就等着给这婊子收尸！”

　　最后在挂电话的时候，还传来了一声刻意弄出来的哑然惊叫！那分明就是万敏的声音！

　　方林冷笑，将枪插在腰带上最顺手拿到的地方，大踏步走出门去。看来又是老江鱼的余孽惹出来的祸事。出于谨慎起见，他在路上又考虑到要不要和老胡打声招呼，仔细想了一想，觉得实在又没这个必要，现实世界里的这些小猫小鱼，又哪里用得着如此慎重？

　　城西的仓储转运站在本市几年前被辟为开发区，不少项目纷纷动工，作为当时的重点审批项目，很是涌现出了一派热火朝天的景象，只可惜好景不长，当时主管此事的副市长调进省里以后，这块开发区上的繁荣就好似昙花一现的消失了。

　　准确的说，那繁荣只是泡沫，还是异常短暂的泡沫。

　　辉煌了一个人的政绩的泡沫而已。

　　所以，这块开发区就顺理成章的荒废了下来，留下许多圈地的围墙与修筑到一半的厂房，当然还有几个整日里白天晒太阳晚上听录音机的老头子——哦不对，应该叫门卫。

　　这时候天色已经昏暗，方林若无其事的提着一个从酒吧里找来的空箱子从出租车走了下来，眼睛上还架了一副眼镜——全称叫做生命探测器【E型】。他直接开启了模糊探测功能【就是只显示周围人有没有敌意的那种，不获得具体情报】，很清晰的看到，马路边上看似无事盯着路面的一个家伙见到自己提着的包以后，脑袋上的名字一下子由灰变成红色！【绿色是对你友善有好感，灰色是陌生，红色是敌意】

　　出租车司机也不想在这荒凉的地方多呆，好在这个顾客之前就先付足了车钱，等他下了车以后，直接一踩油门就开走了，方林吹吹额前的头发，冷笑，脑海里却在迅速计算着出租车开出的距离。

　　五米。

　　十米。

　　二十米。

　　四十米。

　　八十米。

　　然后方林拔枪，动作很不潇洒也很不流畅，甚至枪从腰间扯出来的时候，枪边还将里衣“哗”的扯破了一大块，只是那速度简直无可比拟，对面那一面拿电话出来拨号，一面回头过来看他的那人只是感觉一眨眼，黑洞洞的消音器枪口就笔直的指向了自己！

　　然后一粒5.8毫米【DBP—87】手枪弹头就直接穿透了他的胸口！

　　这个人首先感觉到的是惊慌，然后觉得右胸的衣服湿了一大块，接着是呼吸困难，最后才感觉到痛苦！

　　方林安静的走到痛苦抽搐的这人面前，拿起了他痉挛的颤抖手掌里的电话，很平静将电话“啪”的一声捏得粉碎，然后低下头，脸上带着温和的笑意道：“你们老大，还有绑架的那个女人在哪里？若你还想活下去，最好老老实实的说，坦坦白白的说，否则血流得太多，神仙也救不了你了。”

　　这人脸色苍白，胸膛急速的喘息着，那一颗嵌在他肺里的子弹正在迅速的侵蚀着他的生机，他当然是一五一十的说了出来，方林也不想在老胡的地头上做得太绝，能少杀人就尽量少杀人，直接一枪柄将他击晕，然后出手如风塞住了他的伤口制止了流血，冷笑着向左边的一处宽敞废弃厂房走去。

　　方林将背靠在围墙上，手指点中眉心，微闭双眼，一股淡蓝色的微弱光罩直铺了出去。精神力探测技能并不被归结入禁止使用的战斗技能当中，因此他可以放心使用。

　　院子里有七个人。正因为外面的那个望风哨突然失去联络而陷入了争吵内乱。

　　“乌合之众”方林冷笑着作出了如下判定。假若他愿意，大可以直接走进去，在瞬间将这些家伙的心脏同时射出一个血洞，不过被关押在后面厂房里的万敏只怕也难逃一死。

　　所以，他选择了先救人，再杀人的顺理成章路线。

　　在坚硬的塑料钢厂房壁对面六米处，就是被绑了起来的万敏，她的嘴被一块破抹布塞住，眼里尽是惊恐之色，憔悴非常。而厂房里面有三个男人，两人站在门口处不停张望，另外一人却坐在万敏身前不停的抽着烟，看得出来他的心情颇为烦躁，面前烟头都扔了满地都是。

　　“波”的一声轻响，厂房的蓝色塑料钢墙壁猛然多了一个洞！然后就是“啪啦”一声巨响！坐在万敏身前的那个男人的脑袋仿佛被棒球棒击中似的，遽然向后一仰，然后从后脑勺处溅出了大团的红色混合白色的浆汁！

　　……

　　方林闭着眼睛依靠精神力探测能力，在外面开枪射穿了厂房的墙壁，爆了这男人的头，然后再一脚踹了上去，将坚韧的蓝色塑料钢墙壁若破纸板般顶破，直接破壁而入大步行到了万敏的旁边。

　　这时候厂房里的另外两人才回过神，怪叫一声抽出手边的西瓜刀就扑了过来，方林抬手一枪，冲在当先那人立即闷哼一声仰天就倒，扑的一声喷出小口血雾。这是肺部被打破成血气胸的典型症状！

　　落在后面那人见了这般景象，眼里露出恐惧之色，大叫一声转头就跑，方林冷冷的瞄准着这家伙的后背，却没有开枪。主谋既然已经死掉，其余的这些小虾小鱼也翻腾不起什么风浪了。毕竟这是在现实世界，能够少杀一个人，也许就会少些麻烦。

　　这时候方林才不慌不忙的解开万敏身上的绳索，这女人在黑道中混了也有几年，并不显得怎么慌乱，只是紧紧的抓着方林的手，伏在他的肩头饮泣了几声就镇定了下来。

　　“他是主谋吧？”方林淡淡的将面前那被爆头的倒霉蛋踢了一脚。

　　万敏恨恨的道：“是的。他是以前老江鱼的人，只是后来因为私自揽活儿被赶了出去，现在听说水混了，就又想进来找分一杯羹！说是什么老大不在了家业就该有他一份儿！”

　　“那你怎么就肯相信他？”方林皱眉道。

　　万敏很委屈的道：

　　“这家伙竟然请了两个不在我们本地混的人，穿得人模狗样直接跑来找我，说打算200万把我的酒吧盘了，并且还先拿了30万订金出来验货！这价钱给得挺惹人的，于是我就请那俩人进办公室面谈！谁知道一进去就拔了两条枪出来指着我，然后就挟持着我出去了。”


第五十四章 

　　方林皱眉道：

　　“那两人提着钱带着你出去，难道你的手下都没有生疑吗？”

　　万敏呸了一口，恨恨的拍打着身上的尘土道：“这俩龟孙也真是舍得，那三十万他们为了免得惹人起疑，我锁在了保险柜里后他们楞是没动！”

　　方林的瞳孔遽然收缩，他从中觉察到了极大的危机！这些家伙随随便便就能把三十万弃之不顾，怎么会为了五十万就来做出绑架这种事情？他心中生起警兆后立即就冲向门口，竟是见到外面的七个绑匪连同刚刚逃出去的那人，都诡异无比的并排站在厂房的大门口，低垂着头纹丝不动！

　　照理说按照方林的性格，此时无论如何都应该出去查看究竟，但是心中却有一股莫大的力量在阻止着他，仿佛一旦离开这座厂房，就会遭遇莫大的凶险！

　　方林深深吸了一口气，他知道自己陷入了一个莫大的危局中，万敏此时也明白了什么惊愕的望着他。方林阴沉着脸，心中不停的对自己说着“冷静冷静”，但他却感觉就像是一头被困的烦躁野兽，有着狂乱的将一切都撕毁的冲动！

　　“对手是谁？”

　　“他们为什么要这样做？”

　　“他还有多少后招？”

　　种种疑问都在心中浮现了出来，要命的是，方林发觉心中那股野兽一般的狂躁感觉又出现了，正在疯狂咆哮着吞噬他的理智！

　　万敏正在紧急的搜着那具尸体的身，找到了一部手机，惊喜的递了过来道：“快打给胡局！”

　　她看见了方林的，后退了一步惊道：

　　“你的眼睛……瞳孔怎么是紫色的？”

　　方林不说话，一把抢过手机，但是如他预料的那样，没有丝毫信号。方林埋下了头，前额的发搭下了遮住了他的眼。

　　“我要打晕你了。”方林淡淡的道。“这件事情虽然看起来是因你而起的，但是却与你没有太多的干系！我今天若是能逃出重围留下一条性命，那么有利用价值的你就算落到了这神秘对手的手上，也一定不会死，我今天若是倒霉死了，什么都没不知道的你也不一定会被灭口！”

　　万敏惨白的嘴唇颞颥了了几下：

　　“我们可以一起逃啊。”

　　方林冷冷的道：

　　“他们既然选择将我诱到这里，那么一定就有十足的把握！我若带你逃的话，知道了太多东西的你，最后只得一个下场！被他们灭口，或者是被我灭口！”

　　万敏听了惨然流泪道：

　　“我不会说你的秘密的，我这辈子命都够苦的了，也期盼好好过日子，为什么种种麻烦都要降临到我的头上？”

　　方林叹了口气，已经出手用枪柄打在了万敏的后脑勺上，将她击晕了过去！这时候口中才略微歉意的道：“不是我不信你！而是规则就是这样！再说我经历的事情之奇，遇合之巧，当真是匪夷所思！根本不是你想象得到的！”

　　他一面说着，一面已经站了起身来，上身的衣物却已经慢慢变焦，冒出了青烟，方林只觉得浑身上下的血液仿佛都沸腾了起来，他的心中很清楚，应该是和体内融合进去的天国神族的血液有着莫大关系，尤其是回到了这现实世界以后，失去了梦魇世界的制约，在巨大的危机下。这血液若野火燎原一般疯狂翻腾起来，难以止息！

　　“轰”一声，方林赤裸着身体若一头野豹般撞破蓝色塑钢墙壁疯狂奔出，他的心跳此时已经由正常的八十次，上升到一百八十次！大量的血液被泵出，使得新陈代谢迅速加快，瞬间就接近到了目前他的身体所能承受到的极限！

　　在高速的奔跑中，方林猛然身体后倾，双膝跪地，直接在湿软的地面上滑行，犁出两道深深的泥沟，他手上的贝雷塔喷吐出火舌，前方呆滞并排站立的那八个人的后脑勺上，平添出了八个深深的血洞！

　　但那八个人却依然站在原地不动，只是因为子弹冲击力的缘故徐徐倒在了地上。暗红色的血液从他们的身体下汩汩的渗透了出来。

　　方林脑海里电光石火的发觉了一件事，这八个人并不是没有发觉自己的突击，而是根本无法作出任何回应！他们在中枪之前，应该就陷入了一种诡异的僵直状态中！

　　“这八个家伙，开始竟然并肩在一起站得如此整齐笔挺……那……他们一定是军人！在见到了长官以后立即本能的立正站军姿！”

　　“那么，他们的死因，是……灭口？！”

　　想到这个念头的方林深吸了一口气，几乎是本能的开启了特殊道具：顽固之配饰的顽固技能！

　　饶是如此，斜刺里传来一股莫大的巨力，直接令方林的整个身体都似一粒小石头般被打飞了起来！离地至少一米多高！

　　倘若没有开启能整整吸收1500点伤害的顽固技能，这股巨大而集中的力量足可以令方林纵然不死，估计也会失去一切的抵抗的能力！

　　一粒长圆形的修长弹头从方林身前十厘米处的空气里跌落。哪怕在这生死一发的关头，方林也清楚的辨认了出来，这是7.62毫米温彻斯特－马格南子弹，采用的是11.7克铅芯！

　　“那么……”方林已经呈现紫色的瞳孔冰冷望向了对面的大楼，在落地之前，他竟是发动了强力魔魅术！并且直接将之转化成了精神冲击！

　　尽管将这名狙击手控制住才是最为理智的做法，但方林此时的内心深处已经压制不住天国神族的血液的疯狂冲动！

　　那种对鲜血，死亡，暴力的赤裸裸的渴求！

　　对面大楼上，那名正仔细观望着瞄准镜的狙击手双眼遽然暴突，面容都为之扭曲！他喉咙里发出一声痛楚无比的嘶吼，本能的用手去按压头部，但手还没触到太阳穴的时候，整个脑袋就生生爆炸了开来，看上去就像是在渐暗的天色里遽然炸出了一朵凄厉无比的鲜艳血花！

　　而正在空中急速跌落的方林，此时身体边的空气，都开始泛出了淡淡的紫意！

　　但是就在方林即将落地的刹那，斜刺里又传来了一股巨大的力量，直接将他凌空打得生生横移开了半米！

　　狙击手竟然不止一个！

　　方林神智虽然还能保持冷静，但是身体的本能却无法掌控，陷入了精神冷静又身体却不听控制的疯狂状态！中了第二枪之后，方林紫色的瞳孔猛然转望向第二个狙击手藏身之处，他此时的身体状况，竟然可以无视掉了强力魔魅术的冷却时间，再次施展出超远程精神冲击！

　　毫无任何悬念的，第二个狙击手的脑袋再次爆出一朵灿烂诡异的血花！

　　死亡降临！

　　方林剧烈的喘息着，重重的摔落在地面上，他捂住了鼻子，但是鲜血依然从指缝中欢快流淌而出。瞬间的爆发当然要付出相应的代价。天国神族鲜血的所带来的狂暴是一把双刃剑，而且是一把锋利的离谱的双刃剑，在伤人的时候，对自身的损害也是不小。

　　与此同时，梦魇印记的也随之响了起来：“警告，警告，特殊惩罚任务出现：你在现实世界中使用梦魇世界中的专属技能，将会造成不可测的后果，请在半个小时内将所有现实世界的目击者杀死，否则你会被抹去。任务完成无奖励！”

　　而他的眼前便随之出现了一排血红色跳动着的数字，正是30分钟的倒计时。

　　方林竭力的爬了起来甩了甩头，却见到厂房的大门外忽然缓步走来一个人。

　　这人浑身上下都裹在了黑色斗篷里，脸上带着面具，身材却是显得异常的高挑。走路的动作似乎在掂着脚一般，轻盈里带着优雅，那种感觉，就像是模特行走在T型台上！

　　他行到距离方林八米左右站定，冷冷的望了过来。

　　方林趴在地上，喘息着，脸上被血和泥糊在了一起，要很用力的抬头才能望到那个人的眼睛。但是他的眼神却是桀骜锐利，像是一头在冰天雪地里被饿了十天的狼！


第五十五章 

　　骤然，面具人从身后拔出了两把银色的长长刺剑，就是那种17世纪欧洲王室间相互决斗所用的细剑！只是上面的寒光却是锐利刺目，显然极其锋利，他仿佛一只鸟展开了翅膀一般直接张臂，然后在身前交叉相击，发出“诤”的一声轻响！

　　方林大口喘息着，艰难的爬起身来，歪斜站立，望着眼前的这个神秘的黑袍敌人。他虽然连站都站不大稳，但是身上的那股凶悍倔强之意，依然是锋芒毕露！

　　银色的刺剑在空中刺割出两道绚丽的轨迹，呼的一声交叉切割，这神秘黑袍面具人只是一个滑步，便到达了方林的身前，两把细剑似毒蛇吐信，对剪着刺向方林的咽喉！

　　方林一翻腕，贝雷塔手枪已在手，人倒翻而出，冷静的扣动扳机，弹壳不住抛飞，一粒粒子弹连射而出，神秘面具人手中的银色细剑却在空中安静优雅的划出一道道细线，每一粒射向他的子弹都仿佛被直接吸附了过去，然后被轻易弹飞！

　　这还是方林在现实世界里第一次开枪失手！

　　两人一进一退，双剑在空中划出道道冷酷的死亡轨迹，方林深吸了一口气，忽然反身扑上，拿身体抵向了锐利的剑尖，这时候他再次启动了顽固技能，但是对手竟似知道他有此一着似的，以左足为轴心，轻盈的一个旋身就避了开去，然后后撤一小步，始终保持着与方林之间的两米最佳攻击距离。

　　方林的顽固技能只能持续三秒，竟是被这面具人硬生生的左移右摆，磨了过去，三秒时间一道，那两把细长的银色刺剑就一左一右，直似毒蛇的蛇信一般反刺了过来！他竟似完全了解方林技能的特性！

　　这两刺之意并不在于伤人，而是在逼，一步一步的稳扎稳打，将方林由目前的劣势逼到绝境上，这是极高明的做法。就像是高手对弈，持白先行的一方始终能将自己的胜势拿捏住，不慌不忙，稳扎稳打，对于秉性就喜欢出奇兵制敌，不按常理出牌的方林来说，这正是最令他头疼的战法！

　　这时候天国神族血液的效果越发强烈，那把锋利的离谱的双刃剑更加强悍了，纵未伤敌，也须自伤！方林眼球中的毛细血管都出现了轻微的破裂，以至于在他的眼里，整个世界都蒙上了一层淡淡的血色。而面对刺来的银色细剑，他竟是直接伸手出去，拿手掌硬生生的抵了上去！

　　尖锐的剑头轻易的刺破皮肤，直接穿刺进肌肉，冰冷的感觉和血肉相触，然后直接渗透入骨髓里！这一剑长驱直入，势如破竹的刺进方林迎面抓来的手臂，带来的巨痛可想而知！但是方林竟然面不改色，五指一屈，捏住剑身，轰的燃烧出了一团紫色的火焰，直接向面具人的脸上抓去！

　　这一击眼见得是自伤己身，反击强敌的妙着，眼见得那面具人避无可避，被他这一抓抓正的话，浑身上下都要被紫炎所灼烧覆盖。但是斜刺里陡然又传来一股巨力！直接将他的身体都生生打飞了起来！

　　方林眼前一黑，终于在半空中就失去了意识，他的最后一个念头是：“他妈的，原来狙击枪不止两把！居然还有第三个狙击手！”

　　被一枪击中的方林在空中被打得横飞了出去整整三米，然后才落地，翻滚了几圈后停住，血从他的身下汩汩流淌而出，那面具黑斗篷人走到他的身前，冷冷站定，开始方林那一抓虽然没有触到他的脸，但余势未衰的火到底还是沾染到了斗篷的下摆，紫焰立即延伸向上，烧毁了下半截斗篷，露出了一条修长丰盈的大腿。腿上还套有深黑色的细网型【鱼网】的透明光滑丝袜，给人的感觉不仅是肉感，更有一种逼人心魄的性感！

　　而周围未完成建筑的制高点上，陆续有着面无表情的黑色墨镜男人现身，手上不约而同都持着一把美国的贝瑞塔【BARRETT】M82A1重型狙击枪！大略一估计，至少在十人以上！

　　原来竟然有如此之多的狙击手！

　　这个局……布得竟然如此精密！

　　……

　　他觉得自己的身体仿佛在茫茫的怒海中浮沉，而精神则化作熊熊的紫色火焰炽热燃烧，最后的结局就像是灿烂的烟火，在最璀璨的时候，就是结束的尽头！

　　不知是过了几秒钟又或是几个世纪！

　　仿佛浑身上下都将由内至外都即将焚烧起来的时候，有人扶起他的头，猛灌了几口清凉的液体进去，所过之处若冰线滑入喉咙当中，灼热顿消，取而代之的是一种舒泰与冰爽。方林呻吟了一声，睁开了眼来。

　　他收到的第一个信息就是来自梦魇印记的：特殊惩罚任务【已解除】

　　这是一处并不宽敞的房间，除掉床和一个精致的书柜以外，便只得两个红木小凳。阳光从窗口安静的投射了进来，洒下点点班驳的树影，分外显得周围窗明几净。方林大声的喘了几口气，甩了甩头，张了张口，才觉得自己的嗓子已经哑了，要很吃力的才能发出声音。门口站着一个高挑的婀娜身影，正在小声的打着电话。

　　从方林的角度，是看不到这个身影的脸的，不过单看背影，就十分赏心悦目，这女人穿的是浅棕色和浅绿色相衬的纯羊毛欧式短裙，还穿着一对长及小腿的小牛黑色长靴，长皮靴和短裙之间露出一截小腿和大腿，可以看出裙子里面穿着一对带有深黑色的细网型【鱼网】的透明光滑丝袜，不但能展现着她那对玉腿的嫩滑，而且这种今天时髦的鱼网式丝袜更悄悄地渗透一些野性的味道，非常撩人。她外面套上一件长长呢质黑色外袍，外袍的长度刚好比短裙高一些，没有遮住她那对性感得十分肉感的大腿。反而有一种遮掩的诱惑。

　　“你……是。”方林的眼神里流露出一种相当奇怪的意味，他很吃力同时又很坚决的道：“格林！”

　　这女人挂断电话，转头望了过来，她的双眸又大又明亮，而且深邃灵透，瞳孔泛着淡淡的浅绿，是典型的混血征兆。

　　“果然被你猜出来了，不愧为WISDOM先生【智慧先生，方林在第一次见到格林的时候，就这样介绍自己】。”

　　方林冷笑道：

　　“我要不是自身出了点问题，早在厂房的时候就应该推断出来是你了。”

　　他此时终于明白自己的自觉为什么一直对格林有所排斥了，这是因为阮明远这个同样是女扮男装的同伴带给他的心理障碍！虽然格林掩饰得非常出色，甚至远远比那个阮明远更好，但是方林身体里的本能已经直觉的感受到了格林所散发出来的雌性荷尔蒙的信息片段，在努力的排斥，拒绝她，同时直觉也不停的向着身体示警！

　　格林面对方林的冷言冷语也不动气，直接走到方林身上，弯下腰与很暧昧的与方林脸脸相对，轻笑道：“那又怎样，你现在还不是落在了我的手上！方林方先生。你可以叫我妮可【NICOLE】，我的中文名字是林吟袖。”

　　哪怕弯下腰来说话，格林的头部也是呈现挺直的角度，显示出这女人的倔强，独立性格，两人靠得如许之近，方林可以清晰的分辨出她红唇清晰的色泽，而眉毛像短短的柳叶，皮肤颜色较深，却透出健康的感觉。黑瀑般的直发垂到背上，浓厚光亮，在最末端处才烫成绻曲的发卷。发丛边处，耳下的细细长长的三角状金属耳环闪闪发亮。

　　方林轻微的移动了一下，使自己的脸同得林吟袖离得远了一点，有恃无恐的道：“那又怎样？你想杀我的话早就动手了，之所以让我活下来，只怕是有求于我才是。”

　　林吟袖的脸色一下子沉了下来：

　　“看来你的苦头还没有吃够？”

　　方林望着她的眼睛冷冷道：

　　“你敢把我怎样？我没有任何值得你要挟的东西。”

　　“你！！”林吟袖恼怒道。


第五十六章 身世

　　她猛然站起身来，打开了旁边的电脑，向里面塞入了一张光碟，那上面有着方林施展强力魔魅术，用精神冲击远程杀死狙击手的全过程。林吟袖冷笑道：“若你不想这东西在电视台播出，那么最好给我老实一点。”

　　方林感觉得到这女人是认真的，正所谓好汉不吃眼前亏，莫和女人讲道理，只能乖乖的闭上嘴。但他见到旁边茶几上摆着的果盘里盛着不少希奇的水果，什么山竹，百香果。便毫不客气的拿起来大吃特吃。林美女本意是要让他主动讨饶，没想到这厮当真是“宾至如归”的自来熟，看见方林吃得舒爽无比的模样，心中便是一股莫名的怒气直冲上来，一巴掌就将果盘打翻在地：“吃吃吃！就知道吃吗？你是饿死鬼投胎的？”

　　方林摊开手无辜的道：

　　“那你要我怎样！我想大便了，你要不要回避？”

　　林吟袖脸色顿时发了青，咬着下唇站了起来，丹凤眼瞪了方林一眼，怒极反笑道：“你好，你很好，看来我给你的教训还不够。”

　　她直接拿出手机拨了个号码，以一种高高在上的口吻冷漠的对电话那端的人道：“5分钟后，执行B计划。”

　　方林心中涌出一股很不祥的感觉，若林吟袖说她要怎么对付自己倒也罢了，关键是B计划这未知的威胁却着实令他有些担忧。忍不住陪笑道：“你想做什么？这次连WISDOM也没猜到了啊。”

　　林吟袖转过身来，眼睛微微眯缝，若手上有一条皮鞭的话，她高挑的身材就像极了SM女王的神情，挑衅的道：“求我啊，求我就告诉你我想做什么？”

　　方林却是相当干脆的道：

　　“求你告诉我B计划的内容吧，美丽的小姐！”

　　林吟袖根本没有想到这明明很“嘴死硬”的家伙竟然舍得改口，愕然了半晌，怒道：“你不是很傲慢吗？怎的又跑来求我？”

　　方林耸了耸肩，无所谓的道：

　　“傲慢和求人是两回事吧？有什么冲突吗？”

　　林吟袖被他这句话堵得半晌都说不出话来，好一会儿才冷笑道：“告诉你也不妨，B计划就是将你那个玩具送给我的手下一起玩玩。”

　　方林深吸了一口气，口中却是轻描淡写的道：“你说的是万敏啊，她反正都是一个老头子的情妇，有是什么三贞九烈的处女？把女人送给男人玩都是她的职业，继续继续，有必要告诉我吗？跟我有关系吗？”

　　林吟袖俯下身来，盯住他的眼睛，忽然玩味的道：“是么？我听说所有的雄性动物都有强烈的占有欲呢。你难道就不吃醋？”

　　方林被她明媚的大眼睛望着，鼻子里也嗅到了一股淡雅的香味，忽然有一种局促的感觉，连忙将头轻微的挪开，脑海里竟然出现了一种失神的空白。

　　毫无疑问，方林的举动令这女人内心深处得到了极大的满足，她嘴角微微上翘道：“还有一分二十四秒，你的玩具就要被一群很久没有碰过女人的亚籍雇佣兵蹂躏了，你难道就半点都不心疼？”

　　方林在心中暗骂了一句自己的没用，先前的失态无疑令林吟袖拿捏住了自己心中许多的真实想法，他只能恼怒的道：“你到底想要干什么？开出条件来吧！积分，潜能点，还是装备？”

　　林吟袖颇有些轻蔑的冷哼一声道：

　　“你的那万把积分，潜能点，我还不放在眼里！”

　　方林叹了口气，一字一句的道：

　　“那你费尽心机设下圈套，把我打个半死抓回来，不惜杀掉当时的目击者，还录下我施展梦魇空间技能的过程是为了什么？”

　　林大美女冷笑道：

　　“没有一个人可以拒绝我的，无论是谁！在三国世界里我第一次出声恳求人，但是你却胆敢拒绝我！我问你，在三国世界里我哪里做得不好？你要求的事情，我哪点没有做到？唯一的一次失误也错不在我，那是当时李典对我施展了将领的威吓技能！那个技能的效果和你的惊怖术效果接近！”

　　她这么一说，方林才想起李典确实有一个未被探测出来的？？？技能。他皱着眉头叹了着气道：“你当时为什么不分辨？你如果说明……”

　　林吟袖冷笑着打断方林：

　　“失误确实是出在我身上的，我没有推卸责任的习惯。”

　　方林叹着气道：

　　“这么说，你为了报复我拒绝你入队，所以就特地布置下了这么一个局来收拾我？我要是被你打死了怎么办？”

　　林吟袖瞪着他高傲的道：

　　“死了活该！没错！我就是要让你长长记性！”

　　说来奇怪，林吟袖这句相当蛮横的话从她的口中说出来，却是相当自然，无论是她神情，动作，还有语气，都给人以一种水到渠成，顺理成章的感觉，令方林感觉到了一种骄傲的……高贵。就好象是女王可以随心所欲的惩罚她的臣子而不被人责备。

　　事实上，林吟袖这个身材高挑的混血女郎，的确有着Y国皇室的纯正血统。

　　她的太爷爷，乃是在血与火中一手缔造了华国的功臣，而其父也不是什么纨绔子弟，而是八十年代的正牌的双料博士，目前在中央都担任了要值，而林吟袖的母亲温莎【WINDSOR】，则是其父在Y国留学期间认识的，两人的浪漫情缘只有一个月，林吟袖的父亲根本就不知道这个温柔美丽的温莎小姐乃是Y国皇室的旁支成员，甚至还是一位高贵的女伯爵！

　　直到林吟袖五岁的时候，她的父亲才知道自己有了这么一个女儿。可惜他现在已经进行了政治上的联姻，仕途正是蒸蒸日上，断不可能离婚再娶。因此生长在了单亲家庭中的林吟袖从小就养成了倔强，独立的性格，很早就脱离了家庭独自谋生。

　　她十九岁的时候，就利用自己的能力开办起了一所贸易周转公司，接下来业务迅速扩大，这种强势的扩张速度进而引起了欧盟的商业巨头的关注——非常巧合的是，关注到她的人却是她的外公。于是接下来的整整七年里，林吟袖的整个生活都与金钱，夺产，阴谋，暗杀联系在了一起，她凭借自己的强势能力，在弱肉强食中坚持到了末尾，成为了最后的赢家，但是……竞争对手失败前的疯狂反扑，却也连累了她的母亲。

　　于是26岁的林吟袖在某一天走下楼梯的时候，惊异的发觉身心俱疲的自己步入了一场黑暗。与方林所相反的是，掌控庞大商业集团的林吟袖最强就是在对大局观的把握上，而细节处则并不是那么敏锐，所以她进入了梦魇世界后，就直接把握住了自己最大的“势”！

　　那就是——决胜于梦魇空间之外！

　　现实世界才是她的主场！

　　所以，林吟袖就反其道而行之，故意的在梦魇世界里暴露一些有关于自己现实世界的信息——当然是她想让人知道的信息——就像是钓鱼时钩子上的鱼饵。于是自然就有不少贪婪的轮回者蜂拥而来。

　　遗憾的是，在争夺家产的过程中，林吟袖早就建立起一套非常有效的警卫系统，要知道，优秀的私人警卫往往都是由杀手调教出来的，连如何杀人的技巧都不了解，又怎么能保护人不被杀？

　　所以，在林吟袖的古老而豪华的欧洲城堡外，也不知道有多少资深者含恨倒下，一次次的完美击杀使得林吟袖的个人属性迅速增加，而他们留下的钥匙令得林吟袖这个新人迅速的成长了起来。少数成功逃脱了林吟袖的伏杀的人，比如汉默生——虽然能够活下来，但是凭借他遗留下来的血迹，指纹，身上的衣物，乃至入境的监控记录，林吟袖身后的专业的团队轻易而举的就将他们的家人，亲属掌握了起来，并且告知他们，若是妮可小姐【林吟袖】出现任何意外，他们的家人都将陪葬。


第五十七章 疲惫的女人

　　孤单而疲惫的林吟袖就艰难的在梦魇空间与现实世界里生存着。

　　同时面对现实世界与梦魇世界压力的她，已经心力交悴。

　　在街霸世界的时候，她已经感觉自己仿佛是一根快要承受不住重压的橡皮筋，随时都有崩溃的危机！

　　直到她遇见了方林。

　　尽管每次相处的时间都很短暂，但就是在这短短的相处时间，林吟袖发觉了这个战斗实力并不能算出色的家伙身上的许多过人之处，如果单只过人也还罢了，可是当“过人”上升到“超人”的时候，就会让人畏惧，甚至是恐惧。如果是一般人，在林吟袖的地位上或者会优先选择干掉方林，可是林吟袖也如同方林一般，是一个异常冷静、异常理智的人，方林那种对细节洞若观火的察觉力，尤其是面对危险来临前的天生预感，几乎都是她所最需要的弥补的弱处！

　　要知道，林吟袖实际是在管理一个商业的王国，并且将之弄得蓬勃发展，她这个女总裁最精明之处就体现在识人用人上。她立即就对方林作出了判断，这个战斗实力并不怎么样的人身上的优点，恰好是自己所最缺乏的！这个才是重点，重中之重！所以，她在后面选择了与之合作而不是对抗。甚至面对方林有意设置的一些刁难，她也是忍气吞声，力求做到最好。

　　但是……在完成三国世界的时候，林吟袖终于忍耐不住，主动要求要入队，她毕竟是一个女人，在现实世界里独自支持着庞大的商业帝国，已经十分难得，并且猎杀轮回者更是耗尽心力，而梦魇世界里更是要随时面对死亡威胁，早就有力不从心的感觉，渴望能够得到一个强有力的依靠……可是方林却十分干脆的拒绝。

　　——甚至没有给出理由！

　　林吟袖的内心当时似有一把火在燃烧，脸色却冷得发白，她傲气的笑着，自尊却像给人当头泼了一盆水！

　　她发誓要这家伙点颜色看看！

　　所以就有了这场异常精密的精彩布局。然而就算是在那样的劣境下，林吟袖与方林进行最擅长的近身战，其实也是她败了。

　　——若没有最后那精准的一枪狙击！方林顶多是废一只手，而林吟袖的脸被那紫炎正面按中，后果可想而知！

　　……

　　方林安静的望着自己的手掌，虽然右臂还不能自如的活动，但是那捅入掌心的一刺给他造成的伤害正在迅速的痊愈中，他沉默了一会儿，忽然开口道：“如果你肯叫人把万敏放了，我可以讲两个故事给你听，很特别的故事！”

　　林吟袖冷哼了一声。但到底还是不愿意和方林闹得太僵，无法回头，对下面吩咐了几句，冷笑道：“WISDOM小弟弟，你若是要编故事的话，最好还是先想完整，不要被我找出破绽来。我很讨厌人骗我！”

　　“小……弟弟。”方林头上冒出青筋，他似乎很想反唇相讥，但最后还是深呼吸了几口气，平静的讲述起自己的经历和阮明远的故事。

　　林吟袖安静的听着，最后没好气的道：“因为以前的那个女扮男装的恶毒大妈给你造成的心理阴影，这就是你无论如何都不肯让我入队的原因？”

　　“差不多吧。”方林淡淡的道：“不过你的出现还是让我对中年大妈的印象有所改观。”

　　“你！”这一次轮到林吟袖失去仪态生出想杀人的冲动了。好在方林见势不妙，立即将话题岔开道：“废话少说，你到底入不入队？”

　　林吟袖深吸一口气，瞪着他道：

　　“入。”

　　方林摊开手无奈的道：

　　“你申请啊。”

　　林吟袖冷冷道：

　　“我要你主动邀请我。”

　　方林叹了口气道：

　　“我还得先问问老胡的意见。”

　　林吟袖冷笑道：

　　“他一定会同意的，因为他有个心爱的女儿叫胡佳。恩，你好象对她也有异样的感情。”

　　方林淡淡道：

　　“你真无聊。”

　　林吟袖冷笑道：“难道你以为我会相信你和那个女孩完全没关系！”

　　方林苦笑道：“我们其实真的没关系，真的，我说真话怎么总是没人信呢？老胡是这样，你也是这样！”

　　林吟袖很有兴趣的道：“那你说说看，看我会不会相信！”

　　方林无奈的摇摇头，把自己当初的糗事说了一遍。

　　林吟袖听完方林详细描述的经过，娇笑连连，笑得花枝乱颤，半天才道：“WISDOM小弟弟，你也太下流了吧，‘胡佳肚子里的孩子是我的！’够卑鄙啊，简直是贱格！”

　　方林淡淡道：“如果是你，你已经死了！”

　　林吟袖闻言一愣，半晌道：“你说的对，如果是我，我确实死定了！”

　　两人相对漠然，好半天没有开口！方林是有些不知道该说什么，而林吟袖却惊讶于方林的头脑、急智，冷静，不觉再次重新衡定眼前人的实力。

　　最终还是林吟袖打破僵局，“还不主动邀请我！我的耐心快用完了！”林吟袖道。

　　方林一愣：“不用这样了吧！”

　　林吟袖作出要打电话命令手下执行B计划的模样，方林马上无奈道：“好好好，我邀请你！”

　　梦魇印记提示：

　　“你将向编号11366发出成为本KOF契约正式成员邀请，请谨重考虑。”

　　“编号11366拒绝了你的邀请。”

　　方林奇道：

　　“你拒绝干嘛？选错了？！”

　　林吟袖骄傲道：

　　“你拒绝我一次，我算是还回来了。”

　　方林：“……我明白了，我还得继续邀请对吧，一直要邀请到你老人家心情好为止，否则马上就会执行B计划。”

　　林吟袖薄而红的唇微微上翘，终于露出一丝笑意，：“看来你还不算太笨，WISDOM小弟弟。”

　　方林叹了口气道：

　　“好吧，你要玩我我也认了。不过你先回答我，你是怎么找到我的，我自认行事也是非常周密谨慎的了。”

　　林吟袖斜瞟了他一眼道：

　　“你想知道？”

　　这高高在上的女子此时的神情却显得颇为娇媚，方林只看了一眼便不敢多看，偏开头去，他实在是不擅长与美女打交道。而连林吟袖自己都没有察觉，在面对方林的时候，她自己都不知不觉放松了许多，因为她只有在方林这等有共同秘密，并且生死相依过的队友面前，才能肆无忌惮的暴露出自己的本性，而无需像平时那样戴上厚厚的扑克脸面具。

　　最重要的是，现在连林吟袖潜意识里也承认了一点，这桀骜冷漠的少年确实是比自己强的。这从她心甘情愿的接受方林的领导就能可以看得出来！

　　“是。”方林很肯定的说：“前事不忘，后事之师。你可以在我察觉不了的情况下，找寻到了我现实里的身份，难保其他人就做不到。所以这个漏洞我觉得越早知道越好。”

　　林吟袖笑了笑，在旁边的藤椅上坐了下来，双腿交叠在一起轻轻的晃动着，看起来十分性感：“其实你们只露了一次马脚。那就是在街霸世界面对召泉变异体的时候。当时雷虎——胡华豪以为挡不住那怪物冲出之势，情急之下叫道，帮我照顾佳佳。而你有一次叫他做老胡，还有从你们在街霸世界里的饮食习惯可以基本判定你们是中国人，当时，我本来还以为‘老虎’是雷虎的绰号，但想到你们是中国人，便把‘老虎’转成‘老胡’，终于把重要的线索联系起来。”

　　方林怔然等了半晌道：

　　“没了？”

　　“没了。”林吟袖掠了掠发，很有贵族气质的轻笑道：“这些资料已足够，一个姓胡的中年男人，他还有一个放不下心来的女儿——一般男人都不会叫同性去照顾自己的老婆的——这个女孩子的名字里面应该有一个胡字，两个或者一个佳字。年纪应该在30岁以下。”

　　“通过我父亲的关系，很轻易的在民政部就查到了在全国符合条件的人——一共是三万四千三百二十七人。再对其中的军属，警察家属优先寻找。因此我只派出了八百四十二个人，经过一个月的详细探察，就基本锁定了你们。”

　　方林正想问为什么要优先寻找军属，警察家属，猛然想起老胡那带上了军队深深烙印的严谨行事作风，立即就知趣的闭上了嘴。

　　林大美女看着方林，忽然有几分歉意的道：“其实我有一个很不幸的消息要告诉你。”

　　方林听了心中一突：

　　“怎么？”

　　“我这次调来的这些国内的人，都是临时抽调的，所以纪律都不是很严明。那个……万敏吧，已经被他们给那个什么了。”林吟袖的表情满是真诚的抱歉。

　　方林脸色发了青，从床上弹起来就往外跑，大步冲出了门。林吟袖已是捂住嘴巴笑得弯下腰去，谁知道过了几分钟，方林就满脸舒服的悠然踏着方步走了回来。拍了拍林MM瘦削的肩膀，施施然的道：“不错不错。”

　　林吟袖奇道：

　　“什么不错？”

　　方林愕然道：

　　“这里的洗手间啊，我开始就说要上大号，被你一直折磨到了现在，再也忍不住了急着跑了出去。恩恩，这马桶不错呢，可惜没厕纸，害我只能拿手指解决，又怕你等太久，所以拿水冲了冲手就回来了！当然了，你的衣服质量也不错，很吸水！我手上的水都没了！”

　　林MM的脸色顿时发了青，看着他那只刚刚拍过自己肩膀的手，气得浑身发抖道：“你……你……”

　　方林睡倒在床上舒服的叹了口气，林吟袖看着他的模样心中的怒气就不打一处来，直接将旁边的枕头拿了起来砸到他的脸上，皱着眉头道：“你怎知道我是在骗你的？”

　　方林微笑道：

　　“因为你很不擅长说谎。一点技术含量都没有！”

　　林吟袖正在嫌恶的拍打着自己的肩头，浑身顿时一僵，怒道：“可恶！你竟然敢骗我！”

　　方林哈哈大笑道：

　　“咱虽然是乡下人，但是这种高级自洁式马桶【这种马桶不需要用纸擦PP，直接喷出一道温水柱进行冲洗，然后自带烘干功能】还是会用的，恩恩，烘干的功能很不错，暖呼呼的。还有，貌似一个女人拿枕头砸一个很帅的男人，好象只有一对情侣才会做的事吧，你在向我撒娇？！”

　　“你去死好了！”

　　林吟袖恨恨的道。

　　方林站了起身来，深呼吸了几口，活动了几下。忽然面色大变道：“我怎么收到了有人看到我使用梦魇世界中技能的提示？要我马上灭口！你的光碟放在哪里的，复制了多少张？”

　　林吟袖一怔，惊异的道：

　　“不可能！唯一的一张原版在我的身上！怎么可能泄露出去！”

　　方林怒道：

　　“一定是刚才你的手下看到了。”

　　林大美女面色大变，立即打开门想要冲了出去，但是她走到门口猛然呆滞了下来，然后以手扶头，软软倒地。眼里露出惊怒的神色，但还是不甘歪倒，方林飞快的窜了上去，像是一头嗜血的饿狼贪婪的扑倒绵羊一般，直接将这长腿美女扑倒在厚软的地毯上！


第五十八章 方林的逆袭

　　方林冷冷一笑，他此时胸口的梦魇印记中的刺青双眼中的光芒才渐渐消失！这一记精神冲击他蓄谋已久，终于找到了最合适的时候使用了出来！他这几日因为回到了现实世界里，没有死亡的威胁压制，所以一直为天国神族的血液的副作用所折磨，以至于思绪都很不清晰紊乱。可以说根本就无法定下心神来，脑海中闪现过的念头不是女人，就是暴力杀戮！身体几乎是在普通人40度高烧之下的状况，这才一步步的不自觉的步入了林吟袖的圈套，若是换作平时，断然会觉察到各种蹊跷之处的。

　　现在他好容易头脑清明，恢复正常判断力，立即作出决断！

　　——那张光碟绝对不能留！

　　于是他马上粗暴的撕扯着林大美女的衣服，那张光碟立即就在她的怀中被搜寻了出来，方林深吸一口气，眼瞳又再度染上了淡淡的紫意，左手在空中虚按了一下，便燃起了紫焰将光碟彻底烧毁。要知道，他制住林美女的时间只得最多8秒，只能动用天国神族血液的这双刃剑也似的能力，才可以将这唯一能威胁到自己的证据迅速毁灭！

　　见到那张光碟在瞬间就化作了一团轻烟，方林的心一下子就放松了下来，注意力马上就为左手上传来的温暖弹性感觉所吸引。这时候他才注意到一件事！方才为了尽快的找到光碟，他是用粗暴直接的方式将林大美女的上衣给撕破的，而这时候左手还好死不死的按在她的峰峦之上！

　　那种极富有弹性的温软立即令他的呼吸粗重了起来！而体内的天国神族血液的副作用也似野火燎原一般焚烧过了全身！最后汇聚到了下腹！

　　方林眼中仿佛被熊熊的紫焰所充斥，他不由自主的将脸埋到了林大美女的双峰之间，贪婪的呼吸着，用火热的脸颊感觉左右的两座高峰的颤抖和弹力。

　　林吟袖恢复了行动后的第一个反应当然是又羞又急的推开身上的男子！

　　但是方林此时的身体已经由天国神族血液所半支配！那可怕的战斗本能竟是提前预测出了身下女人的行动，“啪”的一声双手探出，抢先按住了她的手腕上！

　　林大美女的力量比方林高出许多，本来只要发力的话，也能轻易挣脱，但是！她的身体陡然僵住！鲜红的樱桃小口无意识的张合了几下，双眼也变得失神了起来！

　　因为先前方林的粗暴动作，林吟袖的上衣本就被扯了破烂了许多，露出了黑色的性感文胸，分外将雪白的肌肤和丰满的上围衬托得十分鲜明，而方林在本能的驱使下，已经本能的将文胸拱开，将娇嫩的顶端衔入了口中吮吸，咬噬！

　　林吟袖虽然生长在比较开放的国外，但是她的母亲因为实在很爱其父亲，因此对女儿的教育，也是按照尽可能多的灌输一些中国的文化，加上林吟袖本就性格独立，不愿意在家族中受气，早早的就开始自行赚钱打工谋生，尽管不乏追求者，却是实在没有多余的精力来好好的管理感情上的事。到了后来事业稍微有成的时候，就被被迫卷入了家产争夺战中，刚刚与一个男人产生感情，却就发觉他是对手派来的别有用心的间谍！

　　这种打击对刚刚萌芽的感情是毁灭性的。所以她现在可以说还从未有过这种强烈刺激的经验，一时间心中又羞又惊，偏生身体还传来那种难以形容的痛楚夹杂快意，竟然眼前发黑昏迷了过去。

　　要知道，女性的乳尖具有丰富的神经末梢，通过刺激可产生性兴奋。尤其是洁身自好的，少有性经历的女性被男人抚摸时，这种兴奋加上异常的羞涩和惊恐，有时候就会使女子发生暂时性昏厥。

　　方林瞳孔中的疯狂紫意更甚，他只觉得自己浑身上下的细胞都着了火，而身下柔软的女体则是水，他本能的渴求着想要将这杯水喝下去，他的双手在林吟袖丰满的身体上四处游走，丝毫不顾忌那张充满了知性成熟美的脸上的蹙眉痛楚。

　　这时候的林吟袖上身衣服破烂，露出了黑色的文胸口，雪白丰满的上围上有着几圈明显的咬痕，正在空气里骄傲的挺立着，并且随着方林的动作微微颤抖。而她的裙子也被撂起了很高，黑色的鱼网丝袜紧贴着性感修长的大腿，一直都延伸到了丰盈的臀处，方林的手就在羊脂般光滑的肌肤上面肆意的抚摩着，他粗重若野兽一般的喘息声连屋子外面都听得见。

　　林大美女开始微弱的呻吟了起来，她渐渐的从昏迷里醒转，也感觉到了身上的沉重异状，开始扭起纤腰，避免着方林的侵犯，这却加倍的引领出了男人的欲火，她全身已经是半裸，再这么扭动，实在是很性感，这种成熟诱人的性感实在相当的致命，以至于连空气里也泛滥着一种淫糜的气息。方林已经将他的火热坚硬顶到了林大美女的两条结实性感的大腿中央，黑色的光滑丝袜的触感令他舒适的叹了口气，不停的在林吟袖修长洁白的脖子上吮吻着，弄出一个个鲜红色的吻痕！

　　林吟袖哭泣一般的轻声呻吟了起来，她慌乱的作着无力的推拒，但是那种夹杂着疼痛的感觉却在消磨着她的力量，就在方林粗暴的用力要掰开她的性感的修长双腿的时候，电话却忽然响了起来！

　　同时陷入了迷乱中的两人猛然一惊，林吟袖立即本能的将双腿用力夹紧，纵然避免了方林的再次推进，却也用力的将方林即将入洞的东西死死夹住，快感瞬间传来，方林呻吟了一声，他憋得实在太久，如今遭到这么强烈的刺激，顿时失守，抽搐着喷发，直接射到了她的大腿尽头处！

　　林大美女虽然不知道发生了什么事情，但只觉得私处热热的潮湿，总不是什么好事，她咬着牙将方林用力推开，怒目瞪着他！同时整理着衣物拿起了电话。

　　“喂，什么事？那个抓来的女人？”

　　方林听了一惊道：

　　“喂！你有气冲着我来，不要发泄在万敏身上。”

　　林吟袖正捂着胸脯倒吸着凉气，闻言更是心中无名火熊熊燃烧，恚怒道：“你管我！”

　　……

　　万敏当然没事，甚至都没受到什么惊吓，她一醒过来就被带到这处别墅群里软禁起来，方林昏迷的这一天半里，她问什么问题旁人都不回答，只是不允许她出门，其余一日三餐供应还是相当优越的。纵然这样，心理造成的巨大压力却实在令人难以抵受。也亏得万敏经历的事情极多，还能咬牙强撑，只是一见到方林以后，便终于忍受不住扑倒在他的怀里哭了出来。

　　“这次倒是我连累你了。”方林将她抱在怀里，抚摸着万敏的头发安慰道。所谓患难见真情，方林的心中对她本来只是逢场作戏，但此次万敏无论如何恐吓威胁，却始终对林吟袖的手下守口如瓶。将心比心下，方林也实在有些愧疚，难免感动。

　　冷冷站在一旁的林吟袖见两人的关系如此亲密，皱眉道：“喂！又不是生离死别，以后再聊吧，我已经派人去请老胡了。”

　　方林抱着万敏凹凸有至的身体，闻着女人的独特香味，心里的那股欲望又蠢蠢欲动了起来。双手下探，在万敏的丰臀上摸了一把，轻声在她耳旁道：“我要和胡局他们谈些重要的事情，你先回去我晚上来找你。你放心没事的。”

　　万敏幽怨的望了他一眼，方林歉意的笑了笑，他和胡华豪格林等人说的事情可是绝对不能被外人听到，因此只能委屈下她了。倒是林吟袖淡淡对手下人吩咐道：“送这位万老板回去，顺带问明帐号送100万过去做压惊费。”

　　万敏没有多说什么，或者这个聪明的女人知道多说什么也无济于事，她再次委屈的望了方林一眼，便转身向外跟随着警卫走去。方林微笑了摆了摆手，一直目送她下楼。万敏上车前回望了楼上一眼，见方林仍在看她，终于露出了一丝微笑，上车离去了。

　　林吟袖在旁边安静的看着，她此时已经从先前的恼怒尴尬里反应了过来，直到方林回过身来才冷声道：“走吧，老胡应该还不知道请他的是谁呢？”

　　方林微讶道：

　　“你不说你是谁，他就肯跟你来？”


第五十九章 

　　林吟袖冷着脸，却不肯做答，只是比了个请先行的手势。她也算得上涵养极好了，若是换个其他女人被方林那样折腾后，起码也是对人敬而远之的。

　　而方林见了她这个随手作出的动作后，心中不禁暗叹，这女人难怪得在梦魇世界里沉默寡言显得孤僻无比，就拿她比手势这个简单动作来说，既不失自身的高贵风度，又带了诚恳与谦敬，充分将欧洲豪门那种积淀了几百年的文化底蕴淋漓尽致地展现了出来。若不小心防范，很可能一个动作就将底子暴露了。

　　两人人并肩走在有一粒粒白石砌成的小道上，这里乃是本市的一处由外资参股修建的著名小区，以别墅群与风景宜人著称，林吟袖能够在这里拥有如此宽阔的连体别墅群，其父辈的财势可见一般。方林此时才发觉一件事，这身材高挑的女总裁竟然与自己身高相仿，若再算上她脚下的迪奥高跟鞋，虽然看上去细腰丰臀，十分赏心悦目，但是两人走在一起，自己居然还要矮上少许，心中大感郁闷。

　　不多时候两人已到了一个颇大的人工湖畔，周围绿草如茵，湖里波光裣衽，点缀以睡莲，清雅脱俗之极，中心处还有一处百余平米的小岛，岛上的桌上已经铺设好了洁白的餐布，上菜等均要用汽艇运载。

　　两人上岛后相对坐定，林吟袖浅酌了一口高脚杯里的红酒，习惯性的将两条修长的美腿交叠起来，人也显得放松了不少，方林发觉她的鞋面上镶嵌了金色玻璃的装饰。凹陷、漂亮的水松木鞋跟，结比道术的组合恰到好处，精细与粗糙，天然与人造，不同质材、肌理的面料统一于自然的色彩中，艺术气质极浓。

　　林吟袖见方林老是往自己的脚上瞟，嘴角微微上翘，心里不知怎的十分快慰，面上却略作愠怒道。

　　“你这小孩子，老看姐姐的脚上看什么？”

　　方林对“小孩子”三个字很是无奈：

　　“我在想你买这双鞋子的钱，应该比我这辈子摸过的还多。”

　　林吟袖哑然失笑道：

　　“我倒不信以你的本事，要赚钱还赚不来？”

　　方林直接将旁边那瓶看起来十分古旧的红酒拿了过来，似喝啤酒那般灌了一口后放回原处，耸耸肩道：“我的概念是，钱在一万以下是好东西——它能令我变得更加方便，超过这个数字就是麻烦，甚至可能是灾难。”

　　“若是这瓶1787年拉斐酒庄葡萄酒的原主人见到你这样牛饮他的珍藏，肯定会从坟墓里跳出来找你拼命的。”林吟袖白了他一眼，皱眉道，但是她也学着方林的模样，这样嘴对嘴的喝了一口，轻声笑道：“恩，这是我第一次这样喝酒。”

　　远处的侍者眼珠子都瞪大了，今天他们先是目睹了素来不苟言笑的总裁居然主动邀请一个男人用餐，接着又见到一个家伙像灌啤酒一般的喝那瓶售价18.34万欧圆的拉斐酒庄极品葡萄酒。更加离谱的是，美艳的总裁还有样学样，毫不避忌的拿起那个男人刚刚喝过的酒瓶灌了下去！是我的眼花了，还是这个世界疯了，太疯狂了……

　　“感觉怎么样？”方林微笑道。

　　林吟袖细长的手指拈起了晶莹剔透的高脚杯子，又浅浅的喝了半口道：“要让你失望了，我还是觉得这样喝有感觉一点？”

　　“你喝的是规则。我喝的是随心所欲的自由。感觉当然不一样。”方林看了看桌子上的法国大菜，很有些煞风景的向岸上喊道：“上份油炸花生米！不放味精多加花椒！”

　　他这一喊岸上的侍者还没听见，远远的却传来了老胡的骂声。

　　“小兔崽子敢玩失踪？老子几乎都把半个市区翻了过来累得像条狗似的，你他娘的竟然在这种地方享福！恩？口味越来越高了哦，这次还傍上了个富婆。”

　　方林恍然道：

　　“原来你是拿我的下落来通知老胡，怪不得如此有把握一定能将他诓来。”

　　“聪明。”林吟袖没好气的接口道。

　　方林大笑转头，对老胡扬声道：

　　“你再不来的话，这盘凉拌猪耳朵就没得份了。”

　　看得出来胡华豪面上轻松，其实心中颇为焦急，等不及接他的小艇驶拢，直接就跳了上船去，然后急急的赶了过来，一巴掌直拍方林的后脑勺骂道：“你他娘的又给我捅了什么漏子？真他娘是惹祸的祖宗！国安局的人这几天都调了过来。”

　　老胡说完想来是有些口渴，顺手就捞过桌子上的那瓶红酒，像是喝汽水那样咕嘟咕嘟的灌了下肚，直接见底后才吧嗒了两口皱眉道：“这什么东西？味道怪怪的。恩……为什么你的脸色都这么古怪？莫非又是能加……【老胡正想说属性二字，猛然醒悟看见了旁边的林吟袖，马上改口】那杜康酒的？”

　　方林忍住笑道：

　　“那倒不是，只是你这一口估计至少要喝掉了你十年的工资。”

　　老胡正随手拿过旁边的餐巾擦脸，闻言顿时顿住，难以置信的道：“不至于吧。”

　　方林耸耸肩道：

　　“无所谓，反正有人买单，现在我来介绍下吧——其实大家都已经很熟了不用介绍。所做的只需要是将那层膜捅破而已。”

　　老胡皱着眉头望了望对面从容大方的林吟袖。似乎已经猜出了些什么，方林接着耸了耸肩道：“这位格林……小姐，恩，你也可以叫她林吟袖小姐或者妮可小姐。恩，你不要用那样似乎便秘了三天的眼神看着我，格，是格林的格，林是格林的林，虽然从梦魇空间里分手才50来个小时，但老胡你也不应该健忘到如此地步吧。”

　　“哦对了，我还要说明一点，她现在已经准备要享受正式队员的待遇了。因为如果我不满足她的这个小小愿望，编号13776号很可能现在就已经人间蒸发。”

　　老胡哑然失笑道：

　　“你小子就是欠揍，早让她加入不就得了？还能少吃些苦头。”

　　方林翻了翻白眼：

　　“要怪就怪那个死鬼阮明远大妈吧，她给我造成的心理压力太大了。”

　　老胡本来就对格林的强劲实力颇有好感，并且也配合熟悉了一段时间，也不理会方林，伸手对林吟袖笑道：“欢迎正式加入！林吟……妮可……小姐，还是叫格林吧！这样更熟悉些！”

　　林吟袖微笑伸手道：“叫什么都可以。”与之相握。方林看似懒洋洋的以手托腮坐在旁边，另外一只手却已在对桌上的法国大菜进行风卷残云的扫荡。老胡一转头，怪叫一声，怎肯吃亏，连忙也直扑在了桌上大吃了起来。

　　三人对饮，都喝了不少的酒，林吟袖的眼里氤氲着醉意，忽然对方林大声道：“你一定觉得我是个心狠手辣的女人对吧？”

　　方林想了想，很认真的道：

　　“你……只是很善于保护自己而已。并且我能感觉到，你身上应该有着伤痛的往事，这往事创伤着你，同样也影响着你的行事风格。”

　　“我的母亲，就死在我最信任的人的……枪下！而这一枪，本来应该打在我的身上！”

　　这美艳的混血女总裁忽然伏在桌子上伤心大哭起来。连老胡也默默的斟了杯酒喝着，一时间也寻找不到什么安慰的话，她本就是单亲家庭出生，身上心上背负的压力，可以说在三人中是最重的，因此在那种充满了尔虞我诈的极端环境中就，造就了她的异常性格，却也实在不能怪她。

　　而方林也能理解她现实中的真实性格与往日在梦魇世界里表现出来形象截然不同，那事实上一种强力的自我保护——就好比刺猬将浑身上下的刺撑开一样——事实上不要说是梦魇世界，就是在网络上，许多人的表现出来的个人形象与现实中的形象也是绝不相同的。林吟袖的强势与冷漠，其实只是一种受到了重大创伤后的自我保护，就一如伤口上的痂。粗糙，厚重，模糊，痛楚，倘若她能够选择，有得选择，其实是完全不愿意将自己代入进那种阴险，冷酷无情的角色中去的。

　　这一点，从她极力的想要寻求可靠的团体，极力的在方林面前委曲求全就能看得出来。


恐龙的悲嘶！雷者的传说！


第一章 转职条件

　　林吟袖带来的积分潜能高达六万，潜能点也很离谱，居然有90余点，实在令团队的实力再次增强，而且是爆增，只是随着黄金主线任务的结束，以后经历的世界升级至下一进度，她故意在梦魇世界中泄露真实身份的法子已经不大行得通了。

　　要知道，她采取那种故意泄露情报猎杀轮回者的方式，本就风险极大，钓来的人本就不多，就算有轮回者上钩，成功将之猎杀的几率也不超过50％，只是因为那处猎杀场林吟袖乃是通过外公的关系设在海外的小岛上，因此才没有暴露出自己的身份。不过长此以往，风险也是剧增。

　　最主要的是，从此以后，与他们在同一世界里的资深者的实力与之前所遇到的资深者必然是两个完全不同的概念，能够通过那潮水般涌来的兵海的黄金主线任务的人，必定会有着一个配合异常默契的团体，或者十分强劲的实力，在这样的情况下，贸然用现实世界里的诱饵来引诱敌人上勾所要付出的风险实在太大，毕竟敌在暗处我在明处。哪怕是方林这种精擅布局的家伙，也考虑在再三后劝说林吟袖选择放弃。

　　方林的理由相当简单：风险大于收益，得不偿失。

　　人不是机器，在经历了梦魇世界里的紧张刺激，出生入死以后，精神上的压力已是大到了无以复加，基本达到了人所能承受的极限，若回到现实世界来还得时时算计，布局，时刻的提防着对方团队的突袭，这其中的种种变数，实在是令人难以预计！长此以往下去，不要说敌人，就是自身的精神压力已足已将人彻底折磨崩溃！

　　再退一万步说，无论是谁也有犯错误的时候，尤其是在现实世界里，一旦被逼无奈动用战斗技能，一只普通手机的摄像功能就足以将三人都陷入万劫不复的境地！就算能够在现实里疯狂获得了积分，得不到充分舒缓休息的三人去到了凶险无比的梦魇世界里，下场可想而知！

　　就拿林吟袖来说，她尽管积分装备极好，但是面临现实空间与梦魇世界的双重压力，能活到现在，只怕也与遇上了方林有关，否则在街霸世界里就很可能凶多吉少。

　　事实上之前不是没有人采取过林吟袖的这种方法，但是下场却是相当悲惨，无一例外的死去了，人不是机器，不可能一直都保持警惕，面临现实空间与梦魇世界的双重压力，要么极易露出破绽死在世界里，要么直接被逼成精神病！

　　等到进入梦魇空间的限期到了以后，三人便联袂回归了空间当中，走下楼梯后依然是那片漫无边际的黑暗，梦魇印记射出光芒，引领他们行入升降梯，只是此次在进入升降梯以后，多了一个Ⅰ、Ⅱ层的选项提示。

　　梦魇印记随之作出说明：

　　“你们已经通过了第一次黄金主线任务，具备进入下一进度梦魇世界的资格，若依然要进入梦魇Ⅰ世界进行历练，那么每进入一次，每人需要支付额外10000点积分与10点潜能点。”

　　“如果是因为转职任务或者其他任务需要进入梦魇Ⅰ世界，则无须支付额外积分潜能点，但同样要完成本世界的主线任务并且无法获得奖励以及过关评价的属性点奖励。无法触发、接受隐藏任务，分支任务，杀死任务外的剧情人物不会获得可能存在的声望奖励和掉落钥匙。”

　　三人下到Ⅱ层以后，发现这里面的格局大概同Ⅰ层类似，只是人数少了许多，并且给人的感觉更加有一种异常强烈的压抑。在Ⅱ层的正中，有一道淡金色的光门，三人走近前去就得到提示：“此处乃是奖励世界进入处，你们目前所拥有的世界奖励资格是：黄金主线后续任务：截江救阿斗。任务目标，杀死孙姬。是否要立即进入？”

　　“你们是第一次进入该世界，所以无须支付额外的积分及潜能点，以后以非主线身份再次进入，将每人每次支付8000点积分，5点潜能点。”

　　两人都望向方林，等待他作出判断。方林想了想道：“不用太急。黄金主线任务的变态程度大家都应该知道的了，我建议先经历几个世界，将实力进一步提升再说，如果可能的话，我希望尽可能的晚一点，相对的更有把握一些。”

　　对于方林的判断，三人都没有什么异议，于是便重新回到一层，来到KOF契约所创造的私人空间取出离开时候寄存的装备等物品，老胡最先弄好出来，在客厅里惬意的坐下吸了支烟，而方林进房后却忽然发觉自己房间中摆放了一张金色的请柬模样的东西，打开一看。请柬里面的装饰极其华丽，紧接着，一个个淡金色的大字浮现了出来：“你已经满足了转职任务：血统的传说的开启条件，现将之列举。”

　　“一，领悟并且施展出身体内血统任一人的S级技能。”

　　“二，找寻到天国神族八杰集或与之血统相关者，通过其考验。【必须独立完成。】”

　　“三，操纵你所控制的生物单独击败A级以上实力的剧情敌对BOSS。在此过程中你不可出手参加战斗，只能由你所控制的生物作战。”【A级以上实力的剧情敌对BOSS就是任务难度为A级的任务的BOSS，类似于赵熊，未变异的召泉进化体那种。】

　　“四，将你的精神力提升到75点以上。”

　　“五，将强力魔魅术的等级提升到LV7。”

　　“六，获得开启转职任务的必要道具。”

　　注：满足一，二，六项条件或者三，四，五，六项条件均可激活转职任务。

　　方林走了出房间来，笑笑道：

　　“我接到了转职的前提任务了。”

　　“哦？”老胡精神一振道：“共享出来看看？”

　　方林直接将任务开启条件列举了出来。

　　老胡吃惊道：

　　“怎么有整整六条？这么变态！？”

　　林吟袖此时也走了出来，她此时成为了KOF契约的正式队员，就对方林和老胡祛除了伪装功能，在其他的轮回者眼里，她还是格林的阴冷瘦弱的男人形象和低沉的说话声音，在方林和老胡的眼里，则与现实世界并没有什么区别。这精明的美女看了看方林的开启条件，皱眉道：“一，二，六项条件很可能是转职成为于天国神族有关的特有战斗职业，而三，四，五，六条件，则很可能是基于强力魔魅术衍生而出的召唤控制师类的职业。”

　　方林点点头以表示赞同，但是面上的表情却是苦笑着道：“没错。不过……这六大条件我似乎半个条件都达不到。所以，我们先来谈一些目前能做并且必须做的事。”

　　他接着望了一眼林吟袖道：

　　“现在帐面上的积分是，9万3千224点积分，潜能是121点。这其中，格林小姐的份额占据了80％以上……”

　　林吟袖忽然插话道：

　　“既然我已经将它们被放入了公用空间内，那么就是我们的共同财产，你作为本队的实际决策者，只需要提出利用方案就可以了。”

　　方林一笑，点点头道：

　　“很好，那么我们现在要做的两件事，第一，将身上所有的装备强化到＋4以上，而我的这把枪需要强化到＋7。第二，我的基本技能除了基本远战以外，等级太低，得平均强化到＋7以上。第三，按照我的推算，还会额外支出一万三千点积分和20点左右的潜能点。这两件事的最大受益者是我，大概在我的身上就要花费5万以上的积分和70点以上的潜能点，收益最少的是格林，你的实力几乎不会得到什么提升。预计剩余下来的积分为2万点左右，潜能点为20点，有人有意见吗？”

　　“没有。”林吟袖望了方林一眼，淡淡的道：“我并且要纠正你一个错误，我得到的收益并不是最少的，不仅总属性获得了20％的KOF契约加成。还获得了一个很不错的可以放心依靠的队友。”


第二章 屠夫！

　　听了林大美女的言语，方林叹着气翻着白眼道：“为什么只是一个可靠队友？”

　　“因为剩下那个可不可靠还很难说。”林姐姐用一种非常商业化的语气，带了三分伤感七分委屈的道。那模样既似闺中怨妇，又像是才受了婆婆气的小媳妇。

　　方林大感头疼，除了叹气还是只有叹气。老胡放声大笑站起身来道：“走吧，走吧，做事。”

　　……

　　两个小时后，方林的提出来的要求被一一做到。他的基本技能均升到了LEVEL——7以上，身上的防具都提升到了＋4，值得一提的是，今天方林人品大爆发，升级那把特·维斯的配枪竟然是一口气由＋4冲到了＋7，接下来林吟袖与胡华豪身上的防具也索性再升，重点是冲那几件带技能的装备和七枷社的演出服·仿。结果连续失败了六次以后，居然也冲到了＋7。这时候竟然还剩余下来四万四千点积分，四十七点潜能点，老胡用诱惑的口气道：“喂，要不要试试看冲＋9？”

　　方林斩钉截铁的道：

　　“不。并且你也不能把那对迪肯的手套拿出来冲＋9，至于那把锤子……唔，可以分配给你7000点积分和9点潜能。冲到多少算多少。”

　　于是最后的结局是：

　　三人的积分储备锐减到三万七千点积分，三十八点潜能。

　　方林的基本技能均超过了LEVEL——7。

　　三人身上的装备均超过了LEVEL——4。

　　新升到了LEVEL——7的装备属性如下：七枷社的演出服·仿＋7：上装，蓝色装备，品质上等，佩带之前无需通过灵魂绑定，穿上以后将减少你受到的所有物理伤害18点。所受到的其余伤害额外增加25点。必须在非战斗状态下才能脱下，需要力量40，敏捷46，体力39点。基本拳法8级以上，基本步法10级以上。

　　附加属性：防御力提升20％，受到的所有物理伤害减少5点。

　　恐惧者的头盔＋7：绿色装备，＋18％攻击速度，品质上等对异常状态抗性＋30％，移动速度增加13％。需要力量55，敏捷48，体力34点。基本腰力7级以上，基本步法10级以上。

　　附加属性：防御力提升20％，攻击速度＋10％。

　　狡诈之长靴＋7：暗金装备，品质中等，增加力量2，敏捷3，移动速度20％，增加防御力20％，装备前需要通过灵魂绑定。需要力量33，敏捷30，精神28，需要基本腿法LEVEL——10，基本步法LEVEL——9，C级技能风驰电掣LEVEL——4。

　　装备自带技能：残影——LEVEL——2。在激活后的120秒内，移动速度增加15％，奔跑时候身体出现7个残影扰乱敌人视线，每个残影能够吸收1000点伤害，并且具备本体25％的攻击力，残影的防御力为0，并且不能使用技能，需要消耗5点精神力。冷却时间，5分钟。

　　值得一提的是，这双靴子提升到LEVEL——7的各项属性都没有改变，唯一加成的是，产生的残影具备吸收1000点伤害和本体25％的攻击力！要知道，就算只是普通拳脚，被老胡这等力量高达接近80点的变态打到，就算只受25％的伤害，也是很伤的！何况还是整整7个？

　　最后，当然是方林的那把特·维思的配枪了。

　　特·维思的配枪＋7：银色剧情装备，品质中等，攻击力18——24，无限弹药，发射频率为8次/每分钟，启动子弹连发模式时，射速将会加快到120发/秒，启动连发模式将每1秒消耗1点精神力。被动特效：发射的子弹将有5％的几率无视对手的防护道具对其造成全额伤害，装备前需要经过灵魂绑定，需要力量22，敏捷19，体力20，精神力48，需要基本身法7及，基本远战8及。

　　枪柄上还刻了一行小字：特·维思珍爱它，胜过珍爱自己的情妇。

　　武器自带技能：卑鄙之召唤术LEVEL——4。

　　怎么会是LEVEL——4！！！

　　……

　　说实话，素来都冷静非常的方林在看到大大的LEVEL——4的时候——尤其是那个阿拉伯数字4以后，确实是发呆了一会儿的，在此之前他除了在看着胡佳穿着紧身牛仔裤的背影的时候以外，还从没有发生过这种状况。

　　“怎么会……直接从LEVEL——2升到LEVEL——4？如果按照正常情况下推算，装备的自带技能要升到LEVEL——4，那么非得将装备强化到＋10！”方林心中当然是若中了头等彩票一般惊喜，当然大脑已经开始飞速运作，思考出现这种异常现象——当然是值得歌颂的异常现象的可能性：A可能：自己体内的天国神族血液的影响。

　　B可能：空间出现错误。

　　C可能：……似乎已经有了一点头绪，但是还得再仔细考虑。

　　林姐姐这时候用她那双很妩媚的丹凤眼斜瞟着方林，轻声对老胡道：“这家伙是不是经常这样发呆？”

　　老胡摇了摇头认真道：

　　“很少，恩，对了，昨天你穿那件露背低胸装的时候。这小子也盯了你脖子以下的部分整整四分十二秒的。”

　　“……”林吟袖：“老胡！”

　　这时候方林不耐烦的道：

　　“你们两人在吵什么？别打断我的思路！我的枪升到LEVEL——7，为什么会直接将卑鄙之召唤术从2级提升到4级？其中整整2级的差距到底是什么回事？”

　　……

　　两人一齐白他一眼。却也都把注意力转移到这件异乎寻常的事情来，方林沉吟良久，将自己先前推论的A、B可能性一一排除，归结到了第三种C可能上！

　　那就是，工匠付！

　　只有这家伙的技能2【被动】：障眼法，对所有剧情人物亲和度＋50。亲和度越高，越容易骗取该剧情人物的信任。对主人有特殊作用。

　　方林以前还未留意到，“对主人有特殊作用”究竟有什么用处，如今细细一想，A假设天国神族的血液从根本上来说，固然强悍，但是卑鄙之召唤术乃是武器自带技能，血统再强，只怕也感染不到枪身上去吧？，B假设梦魇空间出现错误，这种情况发生的概率可以直接无视掉。惟独这个工匠付平日里就和卑鄙之召唤术弄出来的精英肥男与蓝衣喽罗关系很是亲密！加上那个“对主人有特殊作用”的隐藏效果，所以几乎可以肯定这件事情的源头就基于于此处了。

　　方林心念连转间，已经将付工匠给直接召唤了出来。这家伙点头哈腰屁颠屁颠的先来大献了一番殷勤，接着方林便向他询问自己的猜测，付工匠却是一问三不知茫然无比，看样子确实是真的不知道了，方林想了想，却发觉新升级的卑鄙之召唤术LEVEL——4竟然没有给出详细说明，他便想直接开枪，将精英肥男与蓝衣喽罗召唤出来看看具体的属性及能力。但是扣动扳机后，梦魇印记很快给出了提示：“因为你目前的强力魔魅术等级乃是由奴仆被动能力【障眼法】加成得来，所以强力魔魅术LEVEL——4的附加属性出现分支。请作出选择。”

　　“可选属性附加能力A，使召唤的精英肥男数量＋2，蓝衣喽罗数量＋6。”

　　“可选属性附加能力B：召唤的精英肥男数量＋0，蓝衣喽罗数量＋6，目前的召唤的那头精英肥男将进化为‘屠夫’！若你的奴仆工匠付死亡，那么屠夫也将随之死亡，屠夫死亡后仅能在梦魇空间中花费定量的积分复活。”

　　方林呆了一会儿就清晰的分析了出来，属性附加能力A便是这把银色剧情武器：特维思的配枪升到了＋10以后，卑鄙之召唤术LEVEL——4的正常属性。算起来使用技能后，就能召唤出整整三头强悍的精英肥男，十名炮灰蓝衣喽罗，这等强劲的技能加成，实在也对得起将银色剧情武器冲到＋10的高风险和高投入！

　　而可选属性附加能力B显然就是因为工匠付所带来的异变了。可想而知，“屠夫”这家伙与他肯定有着密切的关系。但是其只能在梦魇空间中花费积分复活的属性，就决定了不能随意将之当作炮灰使用，不像精英肥男，只要精神力足够，八小时后又是三条粗野的巨汉生龙活虎的出现。最为可恨的是，可选属性附加能力B里对精英肥男进化体屠夫的各种数据能力都未加详细说明，叫人实在难以进行抉择啊！

　　一番思考以后，闭目思索的方林最后还是长长的呼出了一口气，决定了选择属性附近能力A，冒险赌博不是他的本性，求稳求实才是方林的性格。

　　但就在这时候，旁边一直关注着他的林吟袖忽然伸手过来，按住了方林的手背轻声道：“我想给你意见。”

　　两人肌肤相触，方林只觉得这长腿成熟美女的手心温暖柔软，心中一荡，那选择顿时没有落下去，忙缩手局促道：“你说。”

　　林吟袖斜眼望着他，眼里颇有些作弄了小弟弟的促狭笑意：“WISDOM小弟弟，进入梦魇世界以来，你见过派不上用场的技能吗？”

　　方林一怔道：

　　“那倒没有。就连那E级技能切割术练到最后，只要舍得投入，用好了也是一个团队不可或缺的重要技能。”

　　林吟袖黑白分明的眼里闪着智慧的光芒，长长的睫毛乖巧得很是有些让人心动，她娓娓的道：“既然梦魇空间肯定是不会欺骗人的，那么它将这未知兵种‘屠夫’的价值拿来与三头精英肥男与六名蓝衣喽罗相提并论。那么，这屠夫就一定有其强劲之处。”


第三章 神仙笔的妙用

　　林吟袖越说越是有些兴奋，俏丽的白净面颊上也泛出了一丝晕红：“事实上，从头细细想来，要产生‘屠夫’这个特殊生物的条件，应该是既要拥有＋7的银色剧情武器：特·维思的配枪，又要获得三国世界里若‘付工匠’这等偏重恢复辅助系的兵种全心投效后认主！这两个条件哪怕要达成其中之一，也是需要莫大的运气与巧合！而之所以梦魇印记不给出它的详细说明，很可能不是它不想给，而是目前根本给不出来！”

　　“啪，啪，啪。”却是方林听了林大美女的这丝丝入扣的分析，微笑着轻轻鼓掌起来。“我的确没有想到这一点，你说得对。WISDOM的名字应该送给你才对！”

　　林吟袖轻声笑道：

　　“哪里哪里，我也只是给出我自己的意见而已。说得对你就采纳，说得不对，你就按照你所想的去做便是。”

　　方林直接用行动来表示了他对林大美女的意见的认可。

　　“你选择了可选属性附加能力B：召唤的精英肥男数量＋0，蓝衣喽罗数量＋6，目前的召唤的那头精英肥男将进化为‘屠夫’！若你的奴仆工匠付死亡，那么屠夫也将随之死亡，屠夫死亡后仅能在梦魇空间中花费定量的积分复活。”

　　“你的选择将对本把银色剧情武器的属性以及技能产生巨大影响：是否要继续？”

　　“你选择了继续……请将武器放到升级台上。”

　　这时候工匠付忽然在旁边小心翼翼的道：“主公，何不将那支神仙笔放进去一同使用？或另有效力！”

　　方林一楞道：

　　“现在能放进去吗？”

　　工匠付谨慎的道：

　　“小人觉得应该可以的。”

　　方林想了一想，正所谓用人不疑，疑人不用，并且这把银色剧情武器说起来与工匠付也有着千丝万缕的联系。便直接取出那支神仙笔，同特·维思的配枪放到了一起。

　　“武器能力初始化中……”

　　“查询到有特殊强化道具加入，有可能加大失败几率。”

　　“技能初始化中。”

　　“初始化完成。”

　　特·维思的配枪【改】＋7：银色剧情装备，品质上等，攻击力30——50，无限弹药，发射频率为40次/每分钟。本装备使用前需要经过灵魂绑定，需要力量14，敏捷15，体力12，精神力55，需要基本身法LEVEL——3及，基本近战LEVEL——5及，基本远战LEVEL——8级。【取消了连射技能，加快了射速。】

　　武器自带技能：装填，花费2点精神力，将普通子弹变成不同性质的道术子弹【阴冥，冰冻，火焰，毒性，闪电，可自由选择】，给敌人造成等同于攻击力的道术伤害，持枪者若选择对在制造道术子弹时候额外注入不同强度的精神力【1—5】，将对道术子弹的威力产生不同强度的威力加成。提示：若选择注入额外精神力的话，开枪之后将按照注入精神力的多少【1——5】，依次陷入【0.4——2】秒的不能移动的虚弱状态。

　　武器自带技能：卑鄙之召唤术LEVEL——4：瞬间召唤出屠夫和六名蓝衣喽罗前来援助，屠夫若不死亡将持续存在，蓝衣喽罗持续时间为8小时。技能耗费精神力10，技能冷却时间8小时。注：屠夫与蓝衣喽罗的行动可以由召唤者操控，蓝衣喽罗的能力，持续时间，将比照当前场景难度以及召唤者自身属性进行提升。

　　枪柄上还刻了一行小字：这把强大的枪械是结合了东方的神秘力量的产物。

　　附：屠夫说明：这种由恐龙的基因改造成的巨大生物诠释着残忍与死亡，在遇到了三国世界的能工巧匠以后，它又与神秘的东方道术所影响产生异变。这手持巨大铁链的可怕的生物能在战场上贪婪的寻找着鲜活的血肉，用来黏到他那可怕的躯体上去来强化自己，补充体力，他的皮肤已经坚硬到足以抵抗魔法了，而且还能施放毒气，极度有效地弄死敢于靠近他的敌人。他的钩子能将敌人拽进他那巨大的胃中去，而他的胃只需要短短的几秒钟，就能将其完全消化掉。所以，无论是敌人甚至是盟友，都会对屠夫产生一种难以言状的恐惧。

　　基本属性：力量45，敏捷14，体力60，精神12。体力值为60X50=3000点。

　　目前等级：0级，经验值【0/2000】，经验值是通过在主人完成任务的瞬间获取的，主人完成C级任务＋1，经验值＋500，完成B级任务＋1，经验值＋1000，类推。等级提升后，基本属性自动增加，获得一点潜能点提升技能。屠夫死亡后，将按照等级扣除一定比例的经验值。

　　技能1：抢劫，有一定几率从尸体上掠夺其装备并且踞为己有。该技能不可用于轮回者的尸体上，不会影响尸体的原本爆率，掠夺而来的装备仅限于自身使用，不可交易，但能够在脱离剧情世界后可出售换取积分，死亡后，屠夫身上穿着的装备有50％的几率消失一件，抢劫到白色装备的几率为15％，抢劫到蓝色装备的几率为8％，抢劫到绿色以上装备的几率为1.3％。

　　技能2：吞噬。屠夫对血肉的疯狂渴望使得它能够吞噬敌人的尸体来补充体力，恢复自身伤势，吞噬过程中，当屠夫残忍杀死对手以后，贪婪的恐龙基因可以从强大敌人的生命中提升自身的力量，每吞吃一具精英、头目级别敌人的尸体，屠夫能够永久增加1点力量。每吞吃一具首领级敌人的尸体，屠夫能够永久增加1.5点力量。每个世界的力量增加上限为：7点。

　　技能3：腐烂，屠夫身上的肥厚脂肪受到了茅山道术的影响，对异常状态的抗性＋18％，使用腐烂技能以后，释放出他体内的瘟疫，同时对周围5米内的敌方单位和屠夫自身造成伤害。伤害为20点体力值/秒，对屠夫的伤害为5点体力值/秒。同时降低受影响的敌方单位20％的移动速度。

　　技能4：屠夫将缠绕在身上的血腥铁勾投掷出去，将目标单位拉回到自己的身边。释放距离，30米。对友军不造成伤害，对敌人造成力量值X10的伤害。屠夫的力量值越高，勾取判定成功率越大。

　　三人看了这进化过后屠夫的属性，方林若有所思并不说话，倒是林吟袖的脸色有些难看，选择屠夫是她所提出来的，但是现在看来，这个家伙的技能虽然强劲，却还是与三头精英肥男加上四名蓝衣喽罗有着相当大的差距。换句话说，把屠夫与三头精英肥男和四名蓝衣喽罗丢到一起，死掉的铁定是前者！

　　“似乎……和我们构想的有一点差距。”方林笑了笑道：“但这也未必，如果我的推测没有错的话，这家伙和工匠付两人的属性都有着可成长性，工匠付应该是以等级的形式，而屠夫则是以力量增加养成的形式。”

　　林吟袖忽然把握到了方林的思路，眉毛一扬，惊喜道：“你的意思是，它们可以再次被强化？甚至是多次强化，可成长的强化？！”

　　方林徐徐点头道：

　　“试试看就知道了。”

　　说着就开枪将屠夫和蓝衣喽罗召唤了出来。

　　屠夫同先前最后一次接触的精锐肥男体形类似，身上依然东一块，西一块的胡乱的披着抢劫来的黄色皮甲，铁针的头盔也将其外形衬托得十分怪异，只是小眼睛中的凶光依然，而两条手臂都缠绕着粗大的血迹斑斑的铁链。那双撞大运抢劫来的绿色装备：金缕鞋虽然套不上脚，却被直接别在了裤带上。似乎照样能发挥着效果，若是方林不说，旁人当真还看不出来这双破烂肮脏的鞋子居然是件绿色装备。

　　而蓝衣喽罗现在的手雷上限达到了3颗，威力为200点火焰伤害，并且每人都配备了一把3发/秒的冲锋枪，杀伤力为15——20，战斗力也相当可观了。


第四章 进入

　　蓝衣喽罗此时的冲锋枪是无限子弹，但是在连续开火2分钟后，就必须休息30秒以避免枪膛过热，按照林美女的推测，老胡此时直接在梦魇空间中购买了一本基本步法的卷轴，丢给了工匠付看他能不能使用。

　　工匠付听说有“仙术”学习，无比兴奋，直接拿了过去竟然学习成功！方林接着发现利用自身的梦魇印记给他提升等级也是可行的，花费的是潜能点直接从他这个主人那里扣除，但是只能提升到LEVEL——3。若是想强化LEVEL——4的话，梦魇印记便出现提示：“你的能力不够，无法再次强化你的仆人。”

　　接下来对屠夫的强化也是只能到LEVEL——3为上限。但是方林却敏锐的留意到了一件事情，那就是梦魇印记提示的是：“你的能力不够，无法再次强化你的仆人。”而并非是“无法再次强化。”也就是说，只要自己满足了某种条件，那么几乎是可以将这两个变态家伙当作小半个轮回者来培养了！而且是绝对死忠的那种追随者！

　　……

　　接下来的两个月里过得倒是颇为平静，对第Ⅱ层的权限进行仔细检查后，方林发觉第Ⅱ层中的训练室里多出了不少的功能，其中就有专门为他这种精神力特长者所开辟的空间，可以付出一定的积分进行技能熟练度的锻炼【类似《传奇》中的练功师，但是要收费的，价格不菲，并且锻炼过程也相对的漫长】。于是方林一有回归梦魇空间的机会，便直接去训练室，开始废寝忘食的对强力魔魅术进行艰苦无比的突击性的强化，那种精神力匮乏的令人头疼欲裂痛苦实在难以形容，若不是方林性情极其坚韧，也是万万坚持不下来，终于在花费了近万积分的情况下，将强力魔魅术的技能熟练度冲到了差几百点就能再次升级的地步。

　　就在这时，胡华豪与林吟袖忽然找上了方林，让他将训练中断了下来。看着两人有些紧张的表情，方林想了想便询问道：“你们梦魇印记的权限较高，想必是收到了下个世界的信息了吧？”

　　老胡点点头道：

　　“恩，是的，下个世界是……”

　　“恐龙危机世界。”林美女看着方林因为训练而苍白的脸色，满布血丝的眼睛，面上不禁掠过一丝怜惜之意，很干脆的接上道。“二十四小时以后进入，你现在务必停下，洗个澡好好的睡上一觉恢复到最佳状态。”

　　“明白了。”方林点头道：“情报收集就要拜托给你们了，在我睡了起来以后交给我。”

　　……

　　二十四小时以后，方林三人乘着升降梯来到了梦魇空间的第二层，那扇淡金色的光门依然在中心处存在着，而旁边还多出了一个高达数十米的深邃黑洞，单单是看上一眼，就仿佛是要将人的灵魂都吸附进去似的。

　　三人对视，微微一笑，林吟袖先从容优雅的伸出了她纤细的右手，然后一只干净，简洁，指甲都修剪得很是整齐的手覆了上去，这是方林的手，紧接着是老胡青筋凸起，结实有力的大手按上！

　　“虽然有着困惑，敌对，误解，猜忌……”

　　“但是我们一路历经生死，终究还是走到了现在……在超越了很多人的同时，也超越了我们自己！”

　　“我们将生死与共，互相依存。我们将永不言败，勇往直前！”

　　“我们在危险中遨游，我们在死亡边游走，我们能够活到今天走到这一步，都是依靠自己的能力，自己的双手闯到这里的！所以，我提议，我们这支队伍的名字，就叫做闯！”

　　方林低沉但是有力的声音在空气中回荡着。三人一起大声喝道：“闯！”

　　然后……深邃黑洞中激荡出大片的光芒，若潮水般扑出后将三人吞没。

　　……

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入恐龙快打的世界……”

　　“大约400年前……”

　　科学已发展到能创造新生命的境界。

　　也许他们随着发展变化走得太快了。

　　但是大自然能自我调节……

　　因此“大洪水”发生了！

　　它们在那里！

　　噢！那是个大个的。

　　过去和未来碰撞在一个即将疯狂的世界里……

　　这就是所谓……

　　卡迪拉克和恐龙的世界！

　　……

　　有经验的方林先闭上了一会儿眼睛，让瞳孔适应一下周围的强光后，才缓缓睁开。

　　“恩……这里是……丛林？是第二幕？！”

　　空气里飘荡着一股被阳光烤热了的潮湿味道，纵然经过了宽大的绿色树叶的过滤，投射下来的阳光光斑依然有着火热的感觉。而身下是厚厚的柔软褐色腐殖质，用手指一捻就有水分被挤出来。许多蚂蚁和昆虫在周围茂密的草丛中忙碌着，还有几只羽冠训练的犀鸟与鹦鹉扑腾着翅膀在飞腾。

　　方林环顾了一下四周，发觉身边有整整六人之多——但是老胡与林大美女却不在其中，而工匠付则已经自动出现在了身边，这厮换上了一身夏威夷海滩的沙滩裤，带了一顶藤帽，正胆怯的躲藏在了自己的身后，倒再也看出原本来自三国世界的痕迹。

　　另外四人同样也用一种审慎的目光打量着方林，方林一面若无其事的通过KOF契约查询着老胡他们的位置，一面有意无意的将那把＋7的特·维思配枪的璀璨银色光芒展现了出来。

　　——这时候示弱绝对不是什么好主意，能够闯过第一次黄金主线任务的人，便是用脚指头也想得出来并不是什么弱者。

　　在这个弱肉强食的世界里，能够换取他人尊重的只有实力。

　　这时候，地面忽然轻微的震动了一下！

　　方林眉头一扬，立即下意识的蹲下身体，食指已经插进了地面，口中有意无意地喃喃道：“数据精确：四百二十七米外，大型动物在以超过60公里/小时的速度在奔跑，体重至少在四吨以上！我操！这该死的空间想做什么？”

　　这时候还在进行着进入世界前的倒计时，也就是说方林他们还完全不属于这个世界，只能被局限于这个小小的空间范围内。不到两分钟后，一头长近七米的四足巨形剑龙若坦克车般哀嘶着冲了过来，暗红色的血液流淌满在它的绿色皮肤上，显得格外惨烈！

　　紧接着，七八名身上披着黄色厚斗篷，持着重型步枪的暴徒率领着几十名呼喝着的绿喽罗【DRIVER】冲了过来，这些黄色斗篷暴徒的重型步枪威力非常强大，剑龙厚厚的骨甲被轻易击穿，紧接着绿喽罗【DRIVER】一拥而上，就在这群轮回者面前将这头巨型恐龙分尸杀死！然后呼哨而去，只留下满地血水与一具血肉模糊的巨大骨架。因为他们这群人还未算正式进入本世界，所以他们既无法接触到这群敌人，敌人也无法接触到他们。

　　恐龙血液在地上蜿蜒流淌，很快的形成了字迹：主线任务一，杀死黄斗篷暴徒【GUTTER】20名，黄色肥男【HAMMER T】40名。绿喽罗60名【DRIVER】。时间限制：240小时。

　　主线任务二【完成主线任务一后开启】，杀死注射恐龙基因，在泥沼丛林中主持杀死猎捕恐龙的黑手党领主：疯狂屠夫：BUTCHER。并且取得任务物品：疯狂屠夫的肌肉组织。

　　可选任务，从精英红喽罗【FERRIS】身上取得摩托车钥匙，并且积分积累达到10000以上。

　　无法完成任务的后果：抹去。

　　见到了这几项任务以后，方林仔细的研究了一下，觉得如果单以难度而论，似乎比上一次的黄金主线任务容易得多，不过眼下他不知道什么原因，KOF契约竟是失去了联合的作用，自己竟然独自一人与队友失散了。因此面对眼前这几名轮回者的局面，还颇有些棘手。好在这六名轮回者也似乎并非一起的，而是分成了两个小团体。一组人是二男一女，一组人是三男。一时间还不至于联合起来先对自己形成威胁。


第五章 进入

　　很快的，倒计时结束，正式进入了恐龙快打的世界，场景信息显示了出来：“场景：2513年泥沼丛林，恐龙快打1—2幕，难度：中等【A级】。痛觉削弱度0％，个人属性强化10％。本场景为半杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会掉落物品。轮回者间互相攻击的时候，所有攻击力降低到原来的1/2……，并且杀人者杀戮值增加。参与杀死轮回者的人，将会在同时承受其任务。”

　　这里说明下，比如方林同老胡在这里联手杀死了一个轮回者，那么他们两个人的第一个任务的杀人数量就要加倍，相当于就都要杀死黄斗篷暴徒【GUTTER】40名，黄色肥男【HAMMER T】80名。绿喽罗120名【DRIVER】。而第二个任务“杀死猎捕恐龙的黑手党领主：‘疯狂屠夫：BUTCHER’的难度却相应不会因为人数的而递减。相当于是把死者要做的任务积攒到了自己的身上来。所以要杀人的话，最好是等到本次世界即将结束的时候，而绝对不是开场就疯狂自残。要知道，完不成任务的后果就是被抹杀的命运！”

　　看到以上的提示，方林顿时松了一口大气，尤其是“轮回者间互相攻击的时候，所有攻击力降低到原来的1/2”的这一条。看来梦魇空间对通过了黄金主线任务的轮回者明显的要重视一些，或者说，开始有意的强化培养轮回者之间的团队合作意识起来。

　　方林此时依然与周围的五人保持在相对安全的距离上，并且开始试着利用KOF契约的功能查找老胡，林大美女两人，但是得到的提示始终是：“你所联系的队友超出了查找范围。”

　　据方林推测，这种刻意的打乱很可能是因为他们的这支“闯”队被梦魇世界判定相对实力过强，所特意造成的一种平衡措施。由此可以推断出，他们三人只要能相遇在一起，很可能具备杀完周围的轮回者后，依然能够顺利完成任务的实力。

　　“喂”一个看起来很是有些粗鲁的男人不耐烦的打破了目前的僵局。他双手抱在胸前走了过来对方林道：“你们两人有什么打算？”

　　“两人？”方林看了看身后胆怯的工匠付一眼，笑了笑道：“算是吧。”

　　这男人露出惊奇的表情道：

　　“算是吧？”

　　方林一笑，对这个问题不置可否，略微提高了声音道：“我是精神力特长者，主要的能力是恢复系。而且我的切割术已经提升到了高等级，有很大的几率可以切割出战斗时无限制使用的食物，我的这个兄弟也对团队作战很有帮助，别小看他，他很有用的。”

　　他一面说着，一面就拿了几块切割出来的普通食物出来，并且把工匠付的那技能1：华佗仙师法【被动】，【使在其身边一公里的所有队伍成员生命回复速度＋2点/秒，使在其身边10米内的所有队伍成员生命恢复速度＋4/秒】。也设置成为了展览状态。

　　对面六人一齐看了过来，发觉不假以后，望向方林的轻蔑目光立即变得凝重友善了许多，要知道，在梦魇世界里精神力特长者因为最是脆弱的缘故，能够生存下来的本就稀少，而似方林这种偏重于恢复系的更加罕见，这类人只会有极大的助力，而危险性却小的忽略不记！

　　最先开口的那男人看似粗鲁毫无心机，其实却是应变颇快，立即率先对方林道：“先前我们已经见到了那黄斗篷暴徒【GUTTER】的威力了，其装备的那连发重型步枪威力极大，连巨型恐龙的骨板也能轻易穿透，若是独自前去猎杀，纵然能够顺利完成第一个主线任务，只怕消耗也是极大，接下来的后续主线任务平添难度……”

　　方林微笑着道：

　　“不错，这黄斗篷暴徒【GUTTER】确实异常强劲，我的实力最多只能一对一，实在有些棘手。”

　　“不如你同我们一道，咱们帮你解决敌人，你来提供战斗所需的回复药物。其实这恐龙世界二的主线任务也甚是寻常，保证帮你过去！”另外的一组的有个面相狞恶的男人忽然开口道。

　　距离方林较近的那粗鲁男人立即冷笑的道：“你这算盘打得满精的，先把他身上的油水榨出来，最后任务做完，再把人杀了顺利分东西，摆明欺负他是精神力特高的恢复者了！你倒是机关算尽，只可惜今天撞见了我！”

　　“你胡说什么？”那面相狞恶的男人心事被说破，一下子恼羞成怒站了起来，捏响了手指冷冷道：“银狼，旁人怕你，别他妈的以为过了黄金主线任务眼睛就翻到了天上去了，我阿西可比你早来！”

　　方林冷眼旁观，听了“银狼”二字心中一凛：这家伙不是同老胡有些过节的，他竟然也过了黄金主线任务了！当下细细观看，发觉银狼的面容虽是被改换过，但这家伙穿的是一件无袖军用迷彩背心，粗壮的肩头上则有一头凶猛扑腾的狼形刺青，想来这就是他的标识了。

　　银狼哈哈狂笑道：

　　“见过不要脸的，可是象你这么不要脸的就太罕见了，你还好意思和我提黄金主线任务？老子虽然不是主力，但也是硬干过李典的，你的黄金潜能点在哪里？我怎么听说你是沾了别的队伍的光，人家看不上你那破烂装备，你这家伙跪地求饶像狗一样主动将那点黄金潜能点送了出来才保住小命的……”

　　他话说到这里，忽的见对面另外两人一起站起，面色极其难看的怒瞪了过来，立即警醒住口。方林心中却是颇有些吃惊，要知道依照黄金主线任务的难度，竟然有人可以轻描淡写的将人“带”过去！

　　他当下就在心中仔细思索估量了一下，若是自己这“闯”队，再加上冲锋队死掉的莱佛士爵士和“老鬼”，那么就算再带上两三人只怕也能够过关。但听银狼话中之意，那带人的队伍的实力就实在令人有些惊人了。要知道在这梦魇世界里取势太过，就成了取巧，而取巧的下场当然就不必再多说了，几乎就是“九死一生”。

　　他心中计议已定，情知其中定是大有自己还未猜透的因果，便打算以后仔细探听。

　　银狼与理查德的两组人剑拔弩张，但最后终究也打不起来，能活到现在的人哪个心中没有半点算盘？现在杀个你死我活，就算能勉强做掉对手出心中的恶气，但是累计到身上的任务也定是做不完整的，于是也就是耍耍嘴上功夫，但是双方均要面子，虽然打不起来分不出真章，却没有一个人先肯出声讲和，惟恐被旁人看得低了。

　　方林心中暗暗好笑，却忽然想起一事站了起身来，来回走了几步，忽然用手指插入丛林的腐殖质下，脸色大变，立即转身狂奔。

　　那银狼却也甚是精明，知道方林这类轮回者极其罕见，因此心中早生出笼络交结之意。忙对旁边的女人使了个眼色，对着那理查德顺水推舟的骂道：“老子不陪你一起发呆了。”

　　然后就向着方林奔跑的方向追了过去，这时候方林还不想过早暴露自己的真正实力，还要照顾速度不是很快的工匠付，因此也只用了不到一半的速度奔跑，很快的就被那以敏捷为主的女人追上了。她却也不用强，跟着方林游刃有余的跑着，笑道：“跑这么快做什么？我又不会吃人，大家合作不好吗？”

　　能够在梦魇世界中生存下来的女人，其实似阮明远，林吟袖这等强势的实在是极少数，大多数还是发挥了自己的性别优势。正所谓男人征服世界，女人通过征服男人来征服世界——当然了，若是那种纯粹的花瓶类型，肯定也是死翘翘的——好歹自己也得有几分强悍的实力才行。

　　现在方林身边的金发女郎珊娜，应该就是属于这种既有颇强的能力，也擅长在男人中游刃有余的类型，性感的身材在奔跑中诱惑毕露。但方林不知怎的，对着她却完全没有对着胡佳，林大美女的那种局促感觉，非常温和的笑了笑道：“我知道你不会吃人，可是不代表别的东西不会。”


第六章 米田共的妙用

　　这时候银狼和另外的那名队友灵魂行者也跟了上来，奇道：“别的什么东西会吃人？”

　　方林叹了口气，回头拿悲哀的目光看了看数百米还停留在原地的理查德三人：“相信我，你不会想知道的。”

　　他话音刚落，只听得一声凶恶无比的古怪嚎叫声直响了起来！这声音极其响亮，充满了残暴之意，虽然远在近百米外，却已将奔跑中的四人耳朵震得嗡嗡作响！头目都为之晕眩！

　　然后，一头高达四层楼高的淡绿色巨兽就从茂密的丛林中冲出，硕大的脑袋，粗长的巨尾！所过之处，粗大的树干断折，藤蔓飞舞，气势惊人！

　　霸王龙【TYRANNOSAURUS REX】！

　　这可怕的凶残怪兽就像是一台骨骼破碎机。它是是非常致命的凶残恐龙，在恐龙世界中的“暴君行径”可是名不虚传的。其硕大颚骨和锋利牙齿能够将猎物撒裂成牙签大小。其体型很庞大，体长40英尺，身高20英尺，体重近1.6万磅。

　　理查德那三人已是呼喝连连，与这头凶猛的怪物缠斗在了一起，不时在其身上带起了一条条长长的血光，他们毕竟是久经生死的资深者，看样子乃是稳居上风，要不了几分钟就会把霸王龙杀掉。

　　银狼哧的一笑，声音里显然颇有嘲讽之意：“你就为了这个大家伙跑路的？要知道，并不是块头大就一定厉害的。”

　　还好老胡不在这里，否则冲着这句话老胡就定不会善罢甘休。方林只是微微一笑，却站住了脚，银狼的同伴灵魂行者疑惑道：“你干嘛？”

　　方林不答话，却静静的站定看着数百米外的发展，当那头霸王龙已是渐渐伤重的时候，骤然间原始丛林中又传来了一阵震耳欲聋的狂吼，又是两头体积更大的霸王龙嗅到了血腥味猎食而至！

　　理查德三人已觉不妙，有一人骤然动用了必杀技，直飞上天，生生将一头霸王龙的脑袋砸得血肉横飞，但是丛林中忽然又扑出了十七八头循着血腥味追来的小型鸭嘴恐龙，这些家伙只有半人来高，初看上去似乎人畜无害，但是一张嘴，那白森森的利齿就充分将它的本质暴露了出来，直接怪叫着疯狂配合进袭！

　　很快的，理查德三人组建的防线就被彻底破去了，一头霸王龙猛的怪叫一声，转身横尾狂扫！将方圆十数米的腐殖质都疯狂卷了起来，粗大有力的尾就抽在了其中一人的身上，他顿时鲜血狂喷翻滚了出去，那些小型恐龙似见血了的苍蝇，蜂拥而上，紧接着另外一头霸王龙就咚咚咚的直奔了过去，张开了血盆大口，一口咬下！

　　霸王龙这种可怕的肉食性动物的巨颚中，长着军刀般利齿的巨颚，狠狠地一口咬住那名轮回者，它紧接着扭转强壮的颈部，竭力想将嘴中的那个凄厉惨叫的家伙的大半个身体撕扯下来。

　　单单是在远处就能看到，霸王龙张开的血盆大口更是恐怖，里面生着二排向内弯曲的锐利牙齿，每颗有二三十厘米长，一但被咬住，即使是身上有着坚韧骨质甲胄的大型草食性恐龙也会承受不住。虽然轮回者的身体比一般的普通人是强出数倍，但是被它这样撕咬也定是难以幸免！

　　虽然银狼刚刚与理查德一行起了冲突，但大家总归也是轮回者的身份，见到这等凄厉的场景，也是心中难免有些所谓兔死狐悲的感觉。只是想归想，脚底下却不能闲着，眼见得理查德同剩余的那名同伴拼死冲出包围圈逃了过来，引带着后方大大小小的恐龙也追赶而至，银狼自是毫不犹豫，一马当先的逃了三四十米，忽然发觉那大有利用价值的精神力特长者似未跟上，回头一看却是大惊，原来这家伙仿佛是吓得脚都发软走不动了，竟是一头向着旁边的树从钻了过去，而他的那个同伴【工匠付】更是干脆，利用身体瘦小的优势直接钻了进去。

　　银狼一咬牙便直接高速奔跑返身回去，拉了方林的手道：“快走！再不走就来不及了。”

　　他话未说完，鼻子里忽然闻到一股难以形容的恶臭！胃里一阵翻腾，好容易强自忍耐下来，却见面前的方林竟是蹲了下去，其面前是大团大团的恐龙粪便！而这家伙竟然将这污秽之物直接向身上的衣服抹去！而那中人欲呕的臭气自然是被这搅动的恐龙粪便传来的了。

　　而一边的工匠付干脆在那堆恐龙粪上打了个滚，成了工匠“粪”了！

　　“你……”银狼的话还未说完，却见身边人影一闪，却是那金发女郎珊娜直奔了过来，面不改色的也直接蹲下将奇臭无比的恐龙粪便往身上抹去，直似这污秽东西成了香饽饽。

　　紧接着那灵魂行者也奔跑了过来，急急的向身上抢着涂抹那恐龙粪便，他直接道：“这原始丛林中凶险无比，若是被这些大家伙给缠上了，我只怕越追越多！直接逃跑反而不妙。和这些大家伙比体力岂不是蠢到了极处么？”

　　银狼一只手捏着鼻子，另外一只手早情不自禁的向那团稀烂的米田共伸了上去，苦着脸皱着眉头道：“这和这大……大便有什么联系？”

　　方林回头来望了他一眼，徐徐道：

　　“恐龙的视力通常都是很差的，甚至有不少恐龙还是动态视力，若青蛙一般只能捕捉到移动的东西，但是它的嗅觉却异常灵敏，所以开始那头剑龙的血腥气才几乎将方圆数十公里内的恐龙都引来了。”

　　“所以，我们要逃脱恐龙的追杀，首先要保持冷静，维持不动的姿势就行了。现在在身上涂抹恐龙粪既能完全掩盖掉我们自己身体上的味道，又可以伪装成它的同类。看来这位珊娜小姐用的香水品质优良，在恐龙的嗅觉里就是一盏指路明灯，所以她是第一个反应过来，迫不及待的赶来涂粪的。”

　　说话间，可怜的理查德两人已经亡命奔跑过去，银狼三人提心吊胆，平心静气，一颗心都要跳到了嗓子眼上，但那些大中小型号的恐龙疯狂奔跑而过，竟将四人完全忽略了，有一头迅猛龙甚至还怪叫着将银狼的脑袋当成了跳板，一脚借力踏下，直踩在他的鼻子上，银狼痛得浑身发抖，眼泪直流，偏偏还不敢动上一动。

　　眼见得银狼涂得肮脏无比的脸上，两道红蛇一般的鼻血从鼻孔中缓缓流出，方林已是再也忍不住了，狂笑得直不起腰来。

　　这时候地面轰鸣声再次响起，却是理查德与那同伴奔跑得气喘如牛的带了大群恐龙又奔将转来，鼻孔里塞了两团树叶的银狼瓮声瓮气的怒道：“这SB是一定要拖我们下水的了！”

　　方林却站了出来，口部不停张合，却不发出声音，对着那理查德比比划划，先指了指自己的身上，又指了指那大团奇臭无比的恐龙米田共，然后立即闪开。

　　银狼小声询问旁边珊娜道：

　　“这家伙说的什么？”

　　珊娜却是善于解析唇语，忍笑道：

　　“他说的是，不想死就扑上去。”

　　果然，理查德两人引领着大群追杀他们的恐龙子奔跑靠近，这两个家伙已经跑得上气不接下气，直翻白眼，见到那大团粪便两眼放光直接扑了上去，仿佛那并非是一大堆肮脏污秽的褐色恐龙腥臭大便，而是一堆美味香甜的蛋糕！

　　这两人终于如愿以偿，“啪嗒”“啪嗒”两声扑了上去，像饿死鬼投胎一般死命争夺着这腥臭东西，不仅是衣服上，连满头满脸都钻得到处都是，惟恐少抹了一个地方，那些恐龙群骤失目标，鼻孔不住呼吸，凶恶的眼睛四处转动，但正常生物肯定都不会去凑近自己的便便仔细嗅上那么一嗅，恐龙当然也不会对自己的排泄物有多大兴趣。逗留盘旋半晌，终究不甘怅然而去。


第七章 进入

　　但是经过了这件事情以后，理查德两人与银狼等人均不敢再小看方林了，对他均是客客气气的。只是危机既去，方林倒是十分轻巧，将外衣一脱扔掉便是，先前惟恐恐龙米田共糊得太少的理查德两人，这时候已被自家身上的臭味熏得脸容都扭曲了，糊得满头满脸都是的他们，终于在寻找到水源之前大呕特呕起来。

　　不过最霸道的居然是工匠付，也不知道人家是怎么弄的，在一棵树后打了个转，居然恢复成了一开始的装扮，工匠付露了这一手，自然也得到了大家的认可，尤其是珊娜，一个劲的和工匠付套近乎，不过满身的大粪味的她明显不受欢迎！

　　这时候七个人共了这场患难，一同逃命，也就不提分开的事情了，实在知道这处原始密林里危机四伏，险恶无比。在方林的引领下来到了一处溪流边清洁之后，便商议起如何完成任务的事情来。

　　好在主线任务一开启以后，能够通过梦魇印记查询附近二十公里内的任务目标物的方位，如黄斗篷暴徒【GUTTER】，绿喽罗【DRIVER】等，理查德与银狼商议之后，便决定前往七公里以外的一处黑手党徒营地进行突袭。五人此时依然将方林及工匠付当作没有太多战斗力的特殊人员对待，也没指望他能派得上什么大用场——方林也没打算要冲锋陷阵——直接一声呼喝就冲杀了进去，里面却只得二十余人，黄斗篷暴徒【GUTTER】才四人，绿喽罗【DRIVER】十来个，很快就解决了战斗。

　　这一仗打下来方林却是大皱眉头，那黄斗篷暴徒【GUTTER】却也是因为有类似于上一幕肥胖抛投头，红衣弓手的“厚皮”这个被动技能的存在而不能被魅惑。这令他觉得相当棘手。

　　五人杀完后悄悄一合计，觉得一来那工匠付的治疗光环，华佗仙师法【被动】确实在战斗中相当强悍，二来是方林那招用手指插地面感应危机也很是实用，三来则是觉得他对这从林的环境很是熟悉，完全算得上是个称职的向导，并且还有一种高深莫测的味道。所以他们也就特意给方林留下了几个重伤的绿喽罗来，让他不费吹灰之力的杀掉来完成任务。也算是给他的部分报酬。

　　难得有这等不费力气的好事，方林便也直接很不客气的笑纳了。这次突袭营地的时候爆出了一把钥匙，却是珊娜这婆娘眼疾手快直接一把夺得。开启以后获得了一件装备也不知道是什么东西，直接被她收了起来，却将剩余下来的一块看样子是不能携带的食物放在了地上。

　　面包圈DONUT：食物，品质下等，不可携带，食用后在10秒内恢复200点体力值。不可在战斗状态下使用。可以用来换取200点积分。

　　理查德的体力正好还没有回复满，便想走过去一口将之吞了，方林却阻止道：“等等，让我看看。”

　　理查德翻起一双恶眼，却还是欲言又止，悻悻然的让了开去。这厮虽然粗野蛮横，但好歹也知道这家伙不久前才救了自己的一条命。谁知道嘴里嘟囔着仔细一看，眼珠子都几乎跌了出来！

　　只见方林将手一挥，光华一闪，那面包圈DONUT便分成了六块！

　　香脆小块面包圈：食物，品质上等，可以携带，可以在战斗中使用，食用后直接恢复50点体力值。可以用来换取120点积分。【本物品乃是梦魇空间Ⅱ层中获得，不可带入梦魇空间Ⅰ层中。】

　　这时候其余五人都围拢了来，惊叹无比，梦魇空间中虽然现在已经掀起了切割术学习的热潮，但是这战斗技能提升又是谈何容易。

　　要知道，LEVEL——1级的切割术要整整提升到LEVEL——12级才基本上算得上有利用价值，但是LEVEL——1级的切割术升到LEVEL——12，需要的点数是1X3＋2X3＋3X3＋4X3=30点潜能点！

　　因此这五人也只是在梦魇空间里的集市上见过少数人出售切割出来的食物，而且食物的属性也没有方林处理过的那么好，却不知道竟然切割起来竟似如此简单！只是他们可不知道方林的这技能却是比切割术还要牛X烘烘的变异技能：真实之切割术！

　　方林很随意的将六块食物抛在了地上，然后淡淡的道：“咱们得走了，如果你们不想再用恐龙大便做装饰物的话，因为这里的尸体的血腥气估计很快就会将食肉恐龙引来。”

　　五人“哦”了一声，却是不约而同的一齐争抢地下香脆的小面包块，而因为有工匠付的存在，他们在平时并不太激烈的战斗中，自然是不需要消耗体力物品的，然后在离开的时候，非常自觉的将方林及工匠付夹在了队伍当中最安全的地方保护了起来。

　　接下来他们又袭击了两处实力较弱的黑手的营地，根据方、付二人的贡献，他们也分到了多个垂死的暴徒，可气的是，工匠付的力量属性实在是太小了，打不能还手的垂死暴徒居然还要打好多下，这还不算离谱，最离谱的反而是他的运气，打死一个半死的绿喽罗居然用了半分钟，可是却意外的得到了一个钥匙，得到了一块翠绿色的蔬菜【SALAD】。直接被他收入他的私人空间了，不过除了方林倒也没人注意，这样的几率基本不是正常人能想到的。

　　按照这个进度计算的话，在十天内完成主线任务一似乎并不困难，方林、工匠付在这个小团体内的地位可以说是相当的清闲。别人在前面打生打死，他则懒洋洋的躺在远远的草地上嚼着草根，等到战斗结束确定无危险了，方林二人再施施然的慢慢走进去收割专门给他留下的黄斗篷暴徒【GUTTER】，绿喽罗【DRIVER】——当然这些家伙都是被打得只剩下一口气的。

　　“真是幸福的惬意生活啊。”方林忍不住懒洋洋的感慨道，这种仿佛如资本家一般，剥削他人剩余价值的生活的确让人迷恋。

　　看看天色将黑，这干人也提议寻找一个宿营地了，此处乃是沼泽涝地森林，地面潮湿柔软，有的地方走上去软绵绵的，还会浮出黑色的污水，而周围的灌木和乔木有板状基根，帮助维生。

　　树冠由高至低分层，各层充满生机。葛藤、兰花、凤梨科植物争相攀附高枝生长，其间栖息着猴子、树懒、蜂鸟、金刚、鹦鹉、巨大蝴蝶和无数蝙蝠。方林想了一想，暗自动用着精神力探测，引领众人来到了一处平坦的河湾边后，放火烧出了一块干地后方便坐下休息，接着便爬到附近的大树上在茂密结实，藤蔓缠绕的树冠上搭建帐篷。

　　生起篝火后，银狼等人直接烧了些开水，就拿出在空间里购买的压缩饼干猛吃了起来，但是方林却先观察了一下河边的沙地，然后东挖挖西掏掏，很快就寻出了十余个淡水龟蛋，直接丢进火堆里热灰里埋着，然后又在茂密的森林中四处转悠了一阵，捕回来几只巨形蜘蛛！这几只长达20～30厘米的大蜘蛛，本来是靠张网捕鸟为生，如今却成为了方林的网中食物。方林直接残忍的将其脑袋胸部拧去，扯下粗若人指的长腿和腹部，直接用旁边的芭蕉叶裹了，同样塞进热灰里。

　　银狼等人此时已经吃得饱饱的了，不停的打着饱嗝，好奇的看着方林又在河里捞起几条看起来并不怎么肥的小鱼，串上木枝烤了起来，只烤得两分钟，根本都还没抹油，便见到一点点油珠直接往下滴。

　　看看即将烤好，理查德厚着脸皮跑来讨了一条吃着，只觉得薄薄的鳞片并没有去掉，烤得刚到火候，没有焦而是脆脆的感觉，内里的鱼肉嫩滑地溜进喉底，连骨头也可以慢慢咀嚼，整个吞进肚子里，还有厚厚的油脂润滑着！不仅大声赞叹。只可惜先前的压缩饼干＋热水已经塞得太满，完全吃不下任何东西了。

　　原来这种鱼叫做巴马油鱼，煎烤时无须再添加任何食用油，其内里富含了大量的脂肪，整天躲在山沟小溪的石缝中，只有当天完全黑了方才打捞得到。


第八章 凶恶的昆虫

　　紧接着方林将乌龟蛋从灰里扒了出来，同随侍在旁的工匠付一道美美的剥壳大吃，最后又将芭蕉叶包裹的蜘蛛腿取出，似吃螃蟹那样，慢慢仔细挑吃里面里嫩白的细肉，别有一种异香，剩余的五个人看得食指大动，奈何先前吃压缩饼干的时候海吃猛塞，加上又喝了些水，当真是填到了嗓子眼上，却是眼有余而肚无余，只能叹着气转身走掉，以求眼不见肚不烦了。

　　白日里连番杀戮，除了方林二人之外，剩余的人自然都是疲惫非常的，直接在夕阳下就躺倒在了河边的石头上，动也不想动了，只有方林却四处东挖挖，西掏掏，找了些植物的根茎挤出汁水来抹在自己和工匠付的身上，旁人在旁边看着，很是不明白他究竟要干嘛，但过了一会儿，叫苦不迭的他们才算明白了方林行动的深意。

　　沼地原始森林中的夜晚并不平静，单说那可怕的恶毒飞蚊，翘着花脚，足有人的手指头大小，足以让人毛骨悚然，一团团的涌上来直扑人脸，那振翅声嗡然若雷鸣，方林二人周围三尺之内，却毫无蚊子，他看着其余人，叹了口气道：“你们若被这种蚊子叮了，最好别用手去拍，直接将其赶开就好了，千万不要招惹这些可怕的吸血鬼，这是忠告！”

　　他这说法自然是有人相信有人不信的了，然后……结果很快的就出现了，不信邪的受害者——理查德先前跑到草丛中去上大号，饶是小心防范，防到了下却防不到上，却是鼻子尖被叮了一口。资深者的超越常人的反应力瞬间发挥作用，一巴掌就甩了过去！

　　那蚊子自然是被拍了个稀烂，可是巨蚊的尖锐口器也深陷入了他的肉里，痛得理查德惨叫了起来，并且那一巴掌倒像是直接按压注射器一般，将巨蚊体内的毒液给全部灌入了人体当中，片刻间就红肿了一大块，那种痒痛难当的滋味几乎将理查德煎熬得要崩溃了，整个鼻子都被挠得鲜血淋漓。旁边的人自然是笑得打跌，最后实在按耐不住，终于忍痛吃下一瓶从空间中买来的非常昂贵的异常状态恢复药物，才算恢复过来，其所受到的折磨可见一斑。

　　渐渐的不仅是来了毒蚊，还有许多飞蜢，跳蚤，方林见了这等情形，眼珠两转，便从搭建在树冠上的帐篷上爬将下来，虽然天色已黑透，还有许多猛兽跑来河边猎食喝水，但是他有精神力探测的强劲能力，对周围环境都细察入微，的没过多久就拿捕了七八只大大小小的蜘蛛来，这些蜘蛛有拳头大小的，有硬币大小的，均是色彩斑斓，看起来十分凶毒，可以预见的是，被它们咬上一口定不好过。

　　理查德此时对方林已经颇为有些尊重了，见了方林的举动奇道：“你还没吃饱吗？又去捉这东西吃，要不我拿几块饼干给你？犯不着冒险招惹那些可怕的生物了！”

　　方林笑而不答，却快速爬到旁边的一株大树顶上去，很耐心的折了几根树枝将其插在自己的帐篷口处。然后将那几只蜘蛛放了上去，说来也怪，那七八只蜘蛛也不逃跑，似乎很喜欢呆在新折的那几条树枝上面，并没有别的举动，直接在树枝干起了老本行，吐丝结网，在方林的帐篷口处搭起了数道天然的防线。

　　原来方林折下的那树枝是有来历的，乃是苏伟香树的嫩枝，这枝条细韧绵密，还能散布出一种独特的气息，极便于蜘蛛在上面产卵生息。只是苏伟香树历来都很是高大的，其嫩枝多生在距离地面二十余米的高空，此处的气候又是潮湿多雨，因此蜘蛛通常是不敢爬上去拉网的，如今方林投其所好，这些家伙自然欢天喜地，不肯爬走。

　　于是那些在丛林里横行的毒蚊飞虻就遭了殃，它们前仆后继的直接涌飞而来，却尽撞在了这几只剧毒蜘蛛的网上，蜘蛛老大可是不会嫌猎物太多的，它们哪怕是吃饱喝足后，也可以将猎物用毒液麻醉后拿网丝绑上携带，一如人类携带的罐头，绝不浪费。

　　就算是偶有飞虫能逃过门口的天罗地网，可是方林捉回来的蜘蛛里还有两只鸡蛋大小的黑色红毛蝇虎，这蜘蛛之所以名为蝇虎，便寓意的是小昆虫蜜蜂苍蝇甲虫蝎子等昆虫见了它，就像是遇见了老虎。它从不结网，蜘蛛丝是它攀缘的工具，跳跃力极强，可达五米，它们看似懒洋洋的伏在帐篷门口的苏伟香树枝上一动不动，但只要有从漏网之鱼飞近过来，直接就飞扑而出将之凌空咬杀。绝不落空！

　　有了这群纯天然节能绿色环保“灭蚊器”的协助，方林与付工匠两人不多时候就香甜入睡，还很可气的发出轻微的鼾声，剩余的五人面面相觑，在帐篷中辗转反辙，实在深受其苦。好在方林睡到半夜，见他们一个个都焦躁无比在树下踱步，若热锅上的蚂蚁一般，心里实在好笑，就翻身跃下树顶，在地上收集了些缆草，拿给他们点燃，驱蚊效果虽然不是太理想，但是只要将浑身都裹在睡袋里，头部周围浓浓的用草熏上，也算是逃脱了恶蚊的袭扰，不过闷热是在所难免的了。当然不能与悠然高卧的方林相提并论。

　　第二天一早起来，被闷出了一身大汗的五个人便直接跳进旁边的大河中洗澡，方林见了劝阻了两句，多数人不肯听，只有昨晚遭了大罪的理查德心有余悸，没有进河里洗澡，只打了点水冲凉。

　　珊娜美眉最是生猛，毫不避忌，胸罩三角裤一脱就光溜溜的下水去，她生性淫荡，就在水里与银狼野合起来，两人正干得正自热火朝天，银狼正值紧要光头，直接就将浪叫着的珊娜抄起脚弯抱了起来狂顶猛撞，却忽然摸到这女人的屁股上似乎有着什么滑不溜手的东西！

　　这一惊非同小可，银狼急忙丢手倒退两步，惊道：“你屁股上什么东西？”

　　胯下本来雄赳赳气昂昂的那玩意儿一下子就变成了死蛇，那珊娜正值将到而未到高潮的时候，一下子落了个空，白了他一眼怒道：“有什么东西？”

　　虽然屁股上半点感觉也没，她却下意识的伸手一摸，发觉屁股上的东西颇硬还带了一层粘滑的液体，立即尖叫了起来！

　　方林抬头一眼，只见这女人肥白的翘臀上，爬满了七八条贪婪的灰色巨水蛭，犹如橡皮般的身体被揪得老长，但就是扯不断。他忙出声制止道：“别扯！要是把这东西的下半身拉断了，上半身钻到肉里的话，只怕就得把你的肥屁股给割几块肉下来才能拿掉。”

　　珊娜惊得面色惨白，想到那理查德拍死一只蚊子，就被逼得吃了1000积分买来的空间异常状态回复药物，自己若是真的被这恶毒水蛭留了一半身体在里面，只怕当真要把屁股上的肉割几块下来！

　　方林从树顶帐篷上跳了下来，走过来查看了一下，直接从空间中取出了一个小瓶子，瓶盖一转，从中洒出了些白色的粉末到那灰色巨水蛭身上，说来也怪，这几条连轮回者的手力也撕不断的怪物，沾上了这白色粉末后，浑身上下都已经哆嗦了起来，忙不迭的往外面退，吃得圆滚滚的肚子也干瘪了下去。

　　理查德因为昨天拍死了一只蚊子吃了大苦头，没少被银狼一伙笑话，此时正是他一报还一报的最好时机，逃过一劫的他笑得比谁都欢畅。见到方林这家伙能耐不小，身上的希奇古怪东西层出不穷，手中小瓶的那白色粉末如此神奇，只怕是什么稀罕的药物，便直接厚着脸皮凑上前去想问方林买上一些。

　　方林此时面上的表情却是有些古怪，望了他一眼道：“你真要买这个？”

　　“真的要买啊！”理查德本来也没抱多大希望的，一听有门，立即道“真买！开个价吧。”

　　方林叹了口气道：

　　“怎么说咱们现在也算是一条船上的，我不方便说价，这样，你给个价就成。”

　　理查德更加欢喜了，立即道：

　　“2000积分怎么样！”

　　他心中的小算盘打得极其如意，自己昨天被那该死的蚊子叮了一口，就花掉了1000积分买的恢复异常状态的药物，如今拿2000点积分来买这东西，实在是稳赚不陪之事。


第九章 突袭大型营地

　　方林皱着眉头道：

　　“2000积分啊……其实我这东西是很平常，你若是拿2000积分买，真的是有些吃亏。要不还是算了吧！”

　　理查德在心中暗骂你这家伙如此奸猾，怎会如此好心替我考虑吃亏与否，还算了？分明就是先前故作大方说走了嘴，现在嫌我开价低，要想反悔了。于是理查德凶眼一翻，立即急道：“OH！NO，你既然说了随便让我开价，那么就得讲信用！OK？！”

　　方林似被话拿住住，面色十分难看，犹犹豫豫的将那个小瓶递了过去。口中还道：“你肯定会反悔的，真的！”

　　理查德直接交易了2000积分过去，心中大喜，口里却是骂骂咧咧的道：“FUCK，我从来做事都不反悔。说什么就是什么！”

　　方林于是不再多说什么，直接就去旁边的密林里砍了两截水藤来，和工匠付一分，美美的喝了一气，接着又拣出昨夜烧熟吃剩的海龟卵当作早餐，旁人经过这一夜的经历，已经深知这地方看似风景绝佳，其实危机四伏，于是都有样学样，不敢去喝那看似清澈的河水，而是斩下那粗壮的水藤吮吸。

　　六人此时已经锁定了十五公里外的一处黑手党营地，正要出发之时，理查德忽然怒气冲冲的跑来找上方林道：“喂！你他妈的卖给我的什么东西！你敢骗我！”

　　方林淡淡的望了他一眼，理查德忽然想起先前自己吃的那些苦头，心中不知怎的一怯，后退一步将那瓶子拿出来咬牙切齿的道：“你这瓶子里装的明明就是食盐，竟然冒充药物来骗我2000点积分！把你开始用来驱逐大蚂蝗的药物拿出来，这事儿就这么算了！”

　　方林叹了口气，很是无语的用一种老师教育学生的口吻，居高临下的解说道：“蚂蝗的身体里，有90％以上都是由水构成的，若是失水太多就会瞬时死亡，将纯度较高的盐直接洒在它的身上以后，其体内的水分就会因为体表盐的浓度而急速渗出，所以这种食用盐对蚂蝗来说，其实是最致命的剧毒！”

　　理查德的脸上涨成猪肝色，一想到自己2000积分就卖了撮食盐，那心中就直添着堵。只是先前大话出口，说好了绝不反悔的。饶是理查德在现实里就是个黑帮老大，也不大好意思当面做出这等食言而肥的事情来的。

　　……

　　在这泥沼雨林中，木质藤本植物随处可见，有的粗达20至30厘米，长可达300米，沿着树干、枝桠，从一棵树爬到另外一棵树，从树下爬到树顶，又从树顶倒挂下来，交错缠绕，好象一道道稠密的网。

　　而附生植物如藻类、苔藓、地衣、蕨类以及兰科植物，附着在乔木、灌木或藤本植物的树干和枝桠上，就象披上一厚厚的绿衣，有的还开着各种艳丽的花朵，有的甚至附生在叶片上，形成“树上生树”、“叶上长草”的奇妙景色。而有的植物的叶子长得十分巨大；在林内，大藤本非常丰富，有的长达数百米，穿梭悬挂于树木之间，使人难于通行。

　　普通人要在这等地方穿行，那当然是举步维艰的，就算是个人能力极强的轮回者，也是只能用最笨的法子，提着斩刀在丛林里砍出一条路来。好在这样艰难的行进并没有持续多久，在方林走走停停的拐弯指引带领下，几人很快的走上了一条丛林中的小道。在这密林中临时开拓道路前行，深一脚浅一脚的着实有些气闷，如今见有路可走，虽然还是极其粗陋崎岖，却也好过先前一边开路一边走路十倍了。

　　那珊娜自肥臀被水蛭贴上以后，担惊受怕了半晌，每隔一小会儿就要伸手去抚摸一下，见到过了这么久都没事，也就慢慢的恢复了那种风骚妩媚。上了小路她摘了片树叶扇了两下风，喜悦的道：“还是有路好啊！”

　　方林此时却不说话，面色严肃的闭上了眼睛一会儿，对着后面的五人招手前奔，工匠付是不用招呼的，他现在基本等同于方林的影子，很快的又寻找到了一大团若磨盘大小的恐龙米田共，直接向身上抹去，其余众人面面相觑，但也只得依样照做——因为似乎不跟随着这个家伙行动一致的人，截止到目前为止似乎都没有什么好下场——一干人将身上弄得臭烘烘的后，很快的道路上就传来了树干折断的声音，地面也在微微震动，眼见得一头巨大凶狂的恐龙用额前的两对大角挑着一头剑齿虎走了过去。

　　“这等原始密林里，野兽恐龙的数量可比人多得太多了。所以，咱们走的不是平常的人行路，反而是兽道！万事都得小心为妙了。”

　　有了这兽道的帮助，在这沼泽原始密林穿行的一群人小心翼翼的避过了不时穿行而来的恐龙，绕行过了一处恐龙的巨大窝巢，慢慢的接近了另一处黑手党徒设置的据点，这个据点显然比他们先前遇到的要大得多了，不仅里面有着十来座用原木搭建的木屋，正中还有一处格外高大的会议室模样的房屋，周围也深深掘出了一道壕沟，里面洒着白色的生石灰，用来杜绝那无孔不入的毒蛇，昆虫，进入营地。

　　而营地里面还挖掘了深井，门口不仅有蓝衣喽罗值守，还搭建了两座高达十余米的望楼，上面安装有着大口径的探射灯，还有两名黄斗篷暴徒【GUTTER】在警惕的张望着，显然既是在了望恐龙，又在防范他们这些特别来访者，方林将人带到营地外后，便抄着手踱了几步，大大的打了个哈欠，寻了棵枝叶茂密的大树，在上面做了张树床惬意的往上一躺补起瞌睡觉来。工匠付的身材实在是够瘦弱，不大的一张树床两个人居然并不显得拥挤！

　　另外五人也没指望这恢复系的精神力特长者能帮上什么忙，他们能活到现在，依靠的自然还是自身的实力，又哪一个不是身经百战杀出来的，计议了一番，便分成三组从东，西，南三面杀了进去。

　　首先遭殃的当然是了望楼上的那两名黄斗篷暴徒了。银狼那组的灵魂行者的能力颇为诡异，乃是学会了街霸世界中那名印度人塔尔锡【DHALSIM】的瑜珈术，可以将手脚若橡皮筋的伸长至七米左右，而银狼则精于腿技，还学会了真侍魂中查姆CHAM CHAM【就是那个长得很可爱的猴子小姑娘】的回力镖横投。

　　银狼若抛掷链球的一般，在原地高速旋转数十圈以后，然后猛的投掷出了自己的黄金武器双节棍！

　　双节棍在空中高速旋舞着，闪耀成一道淡淡的金圈，直接在空中飞旋出一道椭圆的弧度，然后“啪”的击断了望楼的支撑架，重重的打在了那黄斗篷暴徒【GUTTER】的脸上，这可怜的家伙直截了当的被巨力所带，背部撞破了了望楼的栏杆，长声惨叫着摔落下来！

　　趁着另外一座望楼的黄斗篷暴徒【GUTTER】惊愕望过来的时候，冷不防密林中飞出了一个人影，正是灵魂行者，他双臂陡然似橡皮筋一般伸长到七米的长度，直接穿越了外面高高的栅栏，用力握住了望塔的两根支柱，人一借力便若离弦之箭弹射上去，跟着手上加力，双足也随之伸长，直踢上天，“啪”的一声将了望楼顶上的木板踢得粉碎！

　　那正在准备瞄准开枪的黄斗篷暴徒【GUTTER】无论如何也料不到危机会来自脚下，狂叫一声便张手舞足的掉了下去，凌空又中了灵魂行者伸缩自如的一拳，顿时哇的一声口中鲜血狂喷，眼见得连摔带伤，已是不得活了。

　　只是这两名黄斗篷暴徒【GUTTER】一死，顿时就好比捅了马蜂窝一般，从周围的七八幢木制营房里立即蜂拥出了四十余名绿衣喽罗，中间还夹杂着五六名蓝衣刀手。虽然本次恐龙世界里的这些小喽罗的实力比诸以前所遇到的已经有了很大幅度的增加，但是他们面对的毕竟也是足足五名实力强劲的资深者，还有那工匠付的强劲华佗仙师法【被动】，每秒能回复2点体力值的变态技能，因此战斗很快的也就没有什么悬念了。

　　……

　　阿土说下关于理查德被忽悠的问题。

　　首先，恐龙危机目前这个世界乃是相当特殊的丛林，其余的世界的生存环境与之完全不一样。所以其他人的经历为零。对于理查德这个黑帮老大来说，对这个应该是很陌生的。

　　其次，老胡的梦魇印记等级很高，所以才能提前24小时获得印记的通知，但是其他人多半不行，事前就无法做功课了。

　　最后，这五个人不是铁板一块的，理查德的人缘很差，别人就算提醒他，也没有什么好处，还不如看他笑话。


第十章 变数

　　眼见得形式大好，顺风顺水，但是方林的眉头却皱了起来，这营地的规模乃是仡今为止遇到的最大一处，但是其中的黑手党人的数量却还及不上之前碰到一个小型营地！这其中肯定大有蹊跷！躲在树上偷懒的方林心念连闪间，正要出声对队伍里的人示警，却见那五个家伙已经贪婪的钻进宽阔的木屋里到处翻找了起来，唯恐错过战利品，而密林深处，已经响起了那种军用吉普车的模糊引擎声。

　　仅仅过了数分钟，营地外的那条经过简单整修的黄土路上，烟尘滚滚，便疾驰来了三辆造型类似于悍马的墨绿色吉普。上面尽是黄斗篷暴徒【GUTTER】，还有两名爆炸头发式，上身穿着黄色衣服，下身着半红裤子的肥男【HAMMER T】！

　　黄斗篷暴徒【GUTTER】的数量整整有二十名之多，而黄色肥男【HAMMER T】却只得两名，下车后就直接向营地内冲去。这时候理查德正因为没抢到掉落的唯一钥匙，满口污言秽语的骂着走了出来，毫无提防之下出门大惊，黄斗篷暴徒【GUTTER】则排枪连发，直接将他的远程护身能量打得见了底！

　　也多亏他身手利索，只中了两枪并没被打到要害，但黄斗篷暴徒【GUTTER】的那重型步枪连恐龙的厚厚骨板也能击穿，这两枪直击在他肩头，血肉模糊，连肩胛骨也给生生的掀飞一半，惨白色的骨头混合暗红色的鲜血，痛得理查德冷汗直冒，而其余的四人也被那强劲的火力堵在了屋子里，一探头就被打了回去。

　　四人不是没打过破屋而出的主意，但是那木屋都是由粗重的原木所制成，并不是那么好突破的，最关键的是其建筑结构相互依靠，一旦破壁，很难保证那屋子不会随之而彻底坍塌，到时候他们就是直接暴露在二十余支重型步枪的攒射下，更是难以活命。

　　好在他们死守房屋唯一的入口，一时间黑手党人也冲不进来，只是这样若瓮中之鳖，任人宰割的形式，也实在叫人揪心。最关键的是，五人也绝对不是蠢蛋，被堵在里面以后就立即考虑到了此处房屋的规模问题……万一外面的这群敌人还只是营地中一部分！等到剩余的人回来，他们就成了被包的饺子！

　　就在这五人快要绝望的时候，地面忽然发生了微微的颤抖，紧接着，两只大若脸盆的白色东西从密林中被抛飞了出来，直砸向严密瞄准着木屋门口的黄斗篷暴徒【GUTTER】身上，这时候，警戒着的两名黄色肥男【HAMMER T】依靠自身防高体力值超长，咆哮着悍然直接挥拳砸出，“啪啪”两人破响，那两只白色东西被一拳打破，内中粘稠的半凝固状黄白东西洒了他们一身！

　　——这赫然是两只蛋！

　　——两只恐龙蛋！

　　紧接着，两头巨大的霸王龙狂吼着从密林中奔跑了出来，被生生撞散的树叶与藤蔓狂飞，这两头巨兽的吼声凄厉痛楚无比，它们视觉诚然不佳，但是嗅觉却是最为灵敏的！自己的后代被偷取出来，眼下那恐龙蛋被打破后的浓烈气味就在面前仇敌的身上，顿时埋下巨大的脑袋，似推土机一般冲撞入了黑手党徒的严密防线中凶狂撕咬，巨尾横扫，灰土满天，一时间场面混乱无比！

　　此事的始作俑者当然是方林了，他一动不动的藏在灌木从中，很有英国绅士风度的耸耸肩膀，歉意的笑了笑。这家伙刚才直接摸到了先前经过的那处恐龙窝里，先想用强力魔魅术控制霸王龙，却得到“该生物无法控制的提示。”接着他便使用惊怖术将之暂时定住了十秒，偷了两只蛋就极速奔逃，然后将之当成暗器抛投了过去，终于成功嫁祸给了黑手党人。

　　两头霸王龙的杀伤力虽然强劲，但是这群黑手党人也是相当不弱，黄斗篷暴徒【GUTTER】虽然主要的攻击方式乃是重型步枪射击，但是他的近身战斗能力也是相当不俗，能够用粗重的枪托进行连续的敲击，还颇为擅长凌空飞腿技巧。眼见得两头霸王龙咬死了四名黄斗篷暴徒【GUTTER】后，就被那两个黄色肥男【HAMMER T】用强壮的身体直接抵挡住。这两个矮胖的家伙体型并不似以前出现的精英肥男那样庞大，可是给人的感觉是结实得好似两块铁打的称砣，面对霸王龙这等凶残发怒的巨兽冲击，竟然能够硬生生的扛将下来。

　　就在两头狂暴的恐龙即将支持不住的时候，被困住的五人众立即把握住这千载难逢的大好机会杀了出来，他们若是想将这股黑手党的狩猎队吃掉，冲突出的时机选择却是相当重要的，冲得太早的话，极容易被恐龙误伤，但是冲得太晚恐龙受伤太重彻底失去了战斗力，又会完全失去了牵制的作用。

　　陷入了两面作战的黑手党狩猎队伍却也并不慌乱，选择优先集中所有的火力打倒了一头霸王龙，然后分出了一名黄色肥男【HAMMER T】来牵制众人，这家伙十分恶心，攻击人时候杀伤力并不高，大概只得第一幕中的普通蓝衣喽罗的水准，但是打到人以后，往往能附带出晕眩1——2秒的属性。并且每隔两分钟，就能施展出类似老胡“地雷震”的面攻击技能，会让他身边的人陷入虚弱，迟缓等状态。正好使得那些黄斗篷暴徒【GUTTER】能够成功拉开距离射击。

　　并且更烦人的是，黄色肥男【HAMMER T】的防御力本就强得变态，而体力值更是高得令人发指，竟是多达5000！乃是典型的那种肉盾型，抛开他不理，出现几率极高的击晕足已让你成为活靶子，还不提他的那恶心面伤害技能。若是集中火力杀他，一时半会儿又根本杀之不死！

　　眼见得剩余的那头霸王龙已是岌岌可危，而五人组却被那黄色肥男【HAMMER T】绊住，方林微微皱眉，光芒一闪！直接发动了强力魔魅术。

　　“强力魔魅术，发动！”

　　“施术人精神力，61。受术人精神力，5。双方实力对比1：2.73。因为受术人实力太强，抗性过高，强力魔魅术成功率：0.000％。”

　　“吸取记忆中……吸取失败，强力魔魅术转为精神冲击。”

　　“双方精神力差值：56点。精神冲击发动！”

　　“因为双方精神力差距超过50点，精神冲击伤害值出现额外效果！”

　　“精神冲击已成功命中对手，造成120点伤害以及10秒的混乱，受冲击对象在60秒内防御力降低90％！”

　　这一瞬间，发生在黄色肥男【HAMMER T】身上的异状当然被五人组觉察到了，他们虽然不明白为什么出现这等好事，但是手底下已将各种技能疯狂丢了出去。尤其是灵魂行者的瑜珈术配合他的喷吐火焰技能，造成的持续性相当可观！而珊娜则面露惊疑之色，悄悄的望了方林一眼。

　　杀死了那如同沙包一般耐打的黄色肥男【HAMMER T】后，五人组便冲入了剩余下来的那十余名黄斗篷暴徒【GUTTER】中，以他们资深轮回者的势力，与这些以远程攻击为主的家伙近身格斗，优势还是相当明显的。不过杀敌一万，自伤八千，好在工匠付的变态恢复技能也给五人组以底气，因此有时候也敢尝试以伤换伤，很快的就将黄斗篷暴徒【GUTTER】杀到了只剩3个。

　　但这时候，远处忽然传来一阵奇异的声音。

　　这声音初一听很是微弱，似乎只是一只蚊子在耳朵边飞过，但很快就在空气中发出了极其锐利的尖啸，银狼与理查德一听面色大变，竟是双双抛弃了眼前的对手，飞扑趴下卧倒在地面！

　　长空中，一道白烟直掠飞来，奇速无比的击中了那头凶恶疯狂的霸王龙，方林只觉得眼前一闪，然后是白茫茫的一片，耳朵中尽是隆隆的轰鸣之色，紧接着脸上被溅上了几点灼热的液体！

　　等到视力恢复的时候，恰好看到霸王龙剩余下来的半截若小山般的身体轰然倒地，霸王龙巨大的头颅与细长脖子处，赫然已被活生生的炸成了漫天的血雨，只有从凄厉的巨大伤口和骨骼的断面上，可以看出这场爆炸的惨烈！


第十一章 再见特·维思

　　场中本来正在激斗的人，无论敌我，都被一下子震成了半昏迷状态，只有霸王龙的残躯还在作着临死前的抽搐。方林因为远离的缘故没有被震到，但还是耳中嗡嗡作响，心浮气躁。

　　那飞射而来的，乃是一枚显然经过特殊改造过的火箭弹！

　　发射火箭筒的人十分高壮，顺手将背上的火箭筒抛掉，穿了一身班驳的蓝色迷彩服装，将头上的金发向上梳去，腰间别着一只左轮小手枪，正驾着一辆引擎十分奇异的大型摩托飞速赶了过来！

　　方林的心中激起了一阵阵波澜，这家伙的形象，竟然与第一关的蓝衣BOSS，特·维思一模一样！若说有什么区别，那便是他的个头大约略矮了一点而已！

　　这一瞬间，方林的心中闪现了许多念头。

　　“眼前的这五个人，救，还是不救？”

　　“我眼下的实力，究竟是不是一定打得过这家伙？”

　　心念连闪间，被特·维思打得狼狈呕血的情景忽的又一一浮现在眼前，方林骨子里却是个异常桀骜高傲的人——左手轻轻拂过曾经被特·维思一枪打中的地方——那把璀璨的＋7银色剧情武器已经在手指上飞旋，然后大步踏了出去！

　　——如今的我就算打不过，也一定逃得掉！

　　方林怀着这样胸有成竹的心情，直接挡在了蓝衣大汉的驾着摩托行驶而来的路线上，这一挡，也使得本来已经绝望的五人组求生之念重新熊熊燃烧起来！

　　方林面无表情，右手很随意的垂在身边，单手持枪，黑洞洞的枪口直指前方！

　　他的身体挺得笔直，举枪的左手与身体呈90度的标准直角，眼神里尽是狂热的兴奋！

　　两百米！

　　一百米！

　　八十米！

　　绚丽的银光闪动，方林扣动了扳机，这还是他第一次在实战中运用这把加到7后主要属性的发生了变化的强劲银色武器，银光闪动间，一点点高速射出的子弹被蓝衣大汉体表的远程防护道具弹开，但是方林立即将枪口略微下压，不射人的话，就先射车！

　　忽然，方林心中一动，直接耗费了4点精神力生成两颗道术子弹，他心念连闪间，向分别子弹中注入了2点精神力，自己的精神力一共就直接耗费了6点，而紧接着射出的两粒子弹在空中变了颜色！

　　一粒化作一道火红色的光芒，一粒则似深黑的烟雾！

　　配枪特有效果，道术子弹发动！

　　附注：五种道术子弹特效，火系是爆炸燃烧伤害。阴冥特效是破盾，腐蚀，降低敌人的防御，冰冻是减少敌人的移动速度和攻击速度，毒性是叠加的持续性伤害。闪电是，额外伤害加成。

　　火属性的子弹直接在蓝衣大汉的防护罩外部轰然爆开！因为有着防护罩的存在，直接在虚空当中铺开了一层熊熊的火焰，看上去仿佛那蓝衣大汉的身前半米的空气都在燃烧，诡异非常，而阴冥属性的子弹则似一道阴毒的黑光，扭曲拉长着直接穿透了防护罩，虽然自身的光芒看上去黯淡了不少，却是直接打在了摩托的车轮上！

　　瞬间，摩托车就仿佛是脱缰的野马一般扭拐颠簸了起来，蓝衣大汉勉强驾驶它开出了数十米，终于控制不住，直接跳跃而起，那辆巨大的双轮军用摩托冒着浓厚的黑烟，歪斜的龙头一偏，整个车都直接翻滚跳跃了起来，咚咚当当的在路上卷起了大团的黄色土尘，然后撞在了旁边大树上，零件纷飞，“轰”的一声猛烈爆炸燃烧起来！

　　蓝衣大汉高壮非常，却并不显笨重，无论跳跃力还是行动速度，都超出常人甚多，他从摩托车上跃下之后，轻捷落地，踏着小碎步以“之”字形路线向方林逼近，移动速度似缓实速，不多时间就欺近了敌人面前二十余米处。

　　方林面沉如水，却是不退！双眼里的阴冷兴奋之意似火般燃烧着。枪口再次激荡出火光，银光闪烁间，子弹丝毫不停歇的纷射了过去！

　　他双手持枪，两腿微微分开，站得稳定若海边的礁石！

　　“这蓝衣大汉离我只有29米，按照他行进的速度来看，我们将会在5.3秒后接触！”

　　“5.3秒，我能开4枪！那么……”

　　方林脑海里迅速计算推理着，手指却已用力扣下了扳机。

　　一点银光射出！

　　第一枪被蓝衣大汉直接伸臂挡下！蓝衣大汉似乎全无伤损！

　　两人的距离缩短到了18.4米！

　　第二枪射的是蓝衣大汉的大腿，竟然直接被闪避开！

　　第三枪射出的却是一点蓝色的光尘！方林在子弹生成的瞬间就感应了到了这粒道术子弹的属性，急忙注入1点精神力后，压低枪口，那点蓝色的光尘直射蓝衣大汉的脚面！

　　这一枪依然被闪过，但是那点蓝色的光尘“啪”的爆裂了开来，将方圆七八米被的地面都铺上了一层淡蓝色的薄冰，蓝衣大汉行进速度顿时被迟滞了40％左右，方林继续开枪射击，只可惜给强韧的蓝衣大汉造成的伤害并不太大，没有能打中他的要害。

　　但是这时间又给方林多开两枪的机会！

　　就在两人间隔不到十米距离的时候，方林依然没有退却之意，冷冷的继续开枪点射，因为距离隔得过近的缘故，蓝衣大汉也难以闪避，连中几枪，身体也开始微微晃动，鲜血溢流，所受伤害明显加深，但他也冲到了方林近距离三米处！

　　蓝衣大汉眼里露出残忍的兴奋之色，跨前一步，这一步少说也迈出了三四米之远，粗壮的右臂抡出了一道半圆，对准方林直砸了过来！

　　这时候方林的银色枪口上，却也骤然蕴蓄出一团火红色的光芒！

　　道术子弹特效，再次发动！

　　这一次，方林足足向道术子弹中注入了最高上限的五点精神力！

　　此时蓝衣大汉面临的难题相当棘手，是避，还是不避？

　　若要避的话，未必能避开，并且还得收手后跃，相当于浪费了一次宝贵的攻击机会！

　　不避的话，被这一粒熊熊燃烧着的子弹正面击中，距离又是如此之近，所受到的伤害定会极大！

　　蓝衣大汉权衡利弊之下，断然狞笑，竟是不闪不避，直接迎上！他的体力总值高达5000点，纵然先前被方林一阵急攻，也足足还有4000点之多，之前的最强一枪也只伤损了不到400点的损失，现在一枪换一拳，蓝衣大汉自恃可稳赚不赔！！并且面前敌人还陷入了使用技能后不能动弹的虚弱状态，他想跑也跑不掉！

　　贯注了五点精神力的道术子弹出膛以后，火红光芒四射，哧哧的轻响着打在了蓝衣大汉的左臂上，直钻入肉，一股鲜血混合着黑色烟雾顿时顺着中弹的伤口处标射而出。

　　然后，轰然爆炸！

　　火焰熊熊，沾染了火焰的血肉四处飞腾！

　　蓝衣大汉痛楚无比的惨叫一声，他的左肩被活活炸出了一个凄厉惨烈的巨大伤口，惨白色的肩骨隐约可见，最可怕的是，伤口上还有淡紫带红的火热余焰在附着燃烧，泉涌的血液丝毫不能将之淹熄，倒似是火上浇油，直烧得皮肉都在“吱吱”作响。

　　强烈的痛楚令蓝衣大汉狂吼了起来，他击出的右拳又在痛苦的催迫下加重了几分力道，他要将这个该死的家伙一拳打到地狱里去！

　　值得一提的是，方林此时正因为向子弹中注入了上限的5点精神力，而暂时进入到了无法移动的虚弱状态中，他只能眼睁睁的看着蓝衣大汉这可怕的复仇一拳直接重锤过来！

　　这一拳若被打正了，方林那可怜的小身板肯定会被直接打入重伤状态！

　　可是蓝衣大汉的双眼陡然瞪大！

　　密林中猛然“哗啦啦”的传来大声的金属撞击声，紧接着，一条血迹斑斑的粗长铁链高速飞出，在尚且在虚弱状态中的方林腰上卷了一圈，呼的一声将他轻描淡写直拉入了密林深处！

　　方林居然是全无伤势，这是……


第十二章 屠夫的威力

　　蓝衣大汉志在必得的一拳，“呼”的从方林的鼻子尖前擦了过去，单是那一拳上所附带的劲风，就直将他的脸上肌肉刮得生疼！紧接着蓝衣大汉更是收势不住，踉跄数步，沙锅大的拳头“啪”的一声打在了旁边的一株细叶榕，生生将水缸粗细大树打得自中而折，上半段数十米长的树干翻滚直飞了出去，散碎的枝叶卷扬而起，又纷纷扬扬的落了下来，直激得数百米内都像下了一场绿雨！

　　这场异变当真令旁边的银狼等人都惊得呆了，他们刚刚恢复了少许力气，却就目睹了这等情景。受了不轻伤势的银狼等人正想赶过来帮手，谁知道那名黄衣肥男与几名黄斗篷暴徒【GUTTER】也渐渐恢复了转来，一干人就再次缠斗在了一起。

　　蓝衣大汉先抽出腰间的左轮枪一阵乱扫，然后疯狂怒吼着冲进密林中！伤口的疼痛与被人玩弄的屈辱感觉使得这名小头目失去了理智，只是骤然间，他的眼前出现了一名体积庞大的肥壮怪物！

　　这家伙相对来说并不高，只得两米左右，但是身体上堆积满了若鲜血干涸了的颜色的紫黑色脂肪，初看上去，就像是一墩且矮且厚的巨型磨盘，两条短肥的大腿轻松的支撑着身体，而粗壮的手臂上缠绕着血迹斑斑的粗大铁链。头上戴了一顶生满尖刺的铁制头盔，一对眼睛本就眯缝着显得极小，又被头盔遮住了一半，闪现着阴毒的光芒。而嘴里还不时流出些粘稠的唾液。

　　这正是方林的新手下，由精英肥男所进化而来的强劲怪物！

　　屠夫！

　　这家伙一见到蓝衣大汉后立即扑了上来，浑身上下立即冒出了紫黑色的气体，周围的草木被触到后，也纷纷枯萎而死，蓝衣大汉骤然被这气体接触到了后，顿觉不适，不仅自身的体力值保持持续下降状态，连行进速度也变得缓慢了许多！

　　蓝衣大汉同屠夫打了几个回合，发觉自己纵然手臂受伤，要收拾它也似乎并不是太困难的。只是方林怎可能给让他安心对自己的手下动手，在远处不停开枪牵制，那普通子弹打在蓝衣大汉身上倒也并不很伤，但是道术子弹的威力也不容小窥，先前方林贯注了5点精神力的火属性子弹，在那超近的距离上，足足打掉了蓝衣大汉近千点体力值！

　　这场消耗战显然是对蓝衣大汉是相当不利的，屠夫虽然力量和防御力均不是很高，但是它的超长体力值与那个腐烂技能却是相当令人头疼。【技能3：腐烂，屠夫身上的肥厚脂肪受到了茅山道术的影响，对异常状态的抗性＋18％，使用腐烂技能以后，释放出他体内的瘟疫，同时对周围5米内的敌方单位和屠夫自身造成伤害。对敌人伤害为20点体力值/秒，对屠夫的伤害为5点/秒，同时降低受影响的敌方单位20％的移动速度。】

　　被腐烂杀伤的20点体力/秒看似不多，缠斗的时间一久，伤害就累积得相当之可观，更为变态的是，还要大幅度降低旁边5米内敌人的移动速度，这招决定了一旦被这该死的恶心巨型胖子缠上，就很难将之摆脱。方林就是利用这一点，悠然在外围游荡远射，一旦蓝衣大汉不顾一切的连续攻击屠夫，他就安心瞄准对手要害准确点射，蓝衣大汉往往有机会给面前的屠夫重创，但忌惮方林的那威力巨大的道术子弹，也只能无功而返。

　　另外还有一点，胆小猥琐的工匠付也在不远处隐藏，他每秒2点的恢复体力属性，虽然貌似杯水车薪，但是毕竟也算是一把助力，所以如果持续下去，胜利必然属于方林一方。

　　终于，蓝衣大汉明白了一件事，那就是一定要先将方林这防低体力少，威胁性却最大的家伙给做掉！他于是立即掉头过来，不顾一切的强行追杀方林。纵然蓝衣大汉被屠夫的“腐烂”技能将移动速度大幅度降低，但方林的奔跑速度依然赶不上他，这就给予了蓝衣大汉成功的莫大希望。

　　只是两人一追一逃之间，逃的可以进行瞬间变向等逃跑动作，还能借助障碍物进行躲避，所以方林整整逃跑了近五十秒，才被蓝衣大汉追近到五米以内。

　　要知道，这五十秒内，急红了眼的蓝衣大汉是完全不顾一切的在进行着追杀大计，屠夫这大家伙却一直在后面若牛皮糖一般跟随着蓝衣大汉，似打沙包一般对其进行着拳打脚踢吐口水喷毒气挖鼻孔的尽情蹂躏。

　　骤然间，已是被折磨得遍体鳞伤的蓝衣大汉觉得身上一轻，原来已经脱离了屠夫技能“腐烂”的五米范围内，顿时兴奋无比的向近在咫尺的方林扑了上去，哪里知道斜刺里又甩来一条锈蚀的粗重铁链，直接在方林的腰上缠绕了两转，又将他直接急速拉走！

　　这便是屠夫的另外一个技能，肉钩！

　　【技能4：屠夫将缠绕在身上的血腥铁勾投掷出去，将目标单位拉回到自己的身边。释放距离，30米。对友军不造成伤害，对敌人造成力量值X10的伤害。双方的力量差距越小，勾取判定成功率越大。】

　　【恩，为什么屠夫不勾蓝衣大汉呢？因为蓝衣大汉力量太强了，很容易出现判定失败】

　　这场追逐根本就是眼前这个该死的瘦皮候的诡计，自己被那个胖子一顿暴打，没有任何收获，而胖子的体力反而有所恢复的样子！

　　【因为工匠付的缘故，50秒使屠夫恢复了100点的体力值。】

　　蓝衣大汉目眦欲裂！那种功败垂成的感觉似乎毒蛇一般噬咬着他的内心！方林一拉开距离则又开始继续不紧不慢的向他射击着。蓝衣大汉狂吼一声，继续向他冲来，于是先前的经典追逐一幕再度上演。方林看似在危险边缘游走，可是他其实是似险实安，要知道，顽固之配饰他是佩带在了身上的，随时都准备好的将“顽固”技能施展出来，纵然屠夫的肉钩甩过来营救得不及时，也不会真的给他造成致命伤害。

　　结果……

　　碎裂的青绿色枝叶乱飞，但是还未落地就变作灰黑枯萎。几株树木轰然倒下，蓝衣大汉浑身浴血的大步行走了出来！

　　这时候，渐渐恢复战斗力的五人组几乎要郁闷得哭出声来——先前他们被堵在屋子里本就已经几乎绝望，但是方林却成功引来恐龙救他们一命，此时心情就已经起伏了一次，紧接着这蓝衣大汉驰援而来，先声夺人的用火箭筒悍然屠龙，这时候五人的心情又跌落谷底，在绝望的瞬间方林竟然又站了出来，不知道用什么法子将蓝衣大汉引走！五人的斗志又渐渐恢复。

　　而此时他们已经杀死了剩余的那名黄色肥男【HAMMER T】，而最后三名黄斗篷暴徒【GUTTER】也是强弩之末，只有招架之功，没有还手之力。谁知就在这顶多再过几十秒就能成功杀人灭口夺路逃跑的关口，蓝衣大汉竟然去而复返！无论精神和斗志再遭重创！

　　银狼惨然叹息了一声，手中的黄金武器双节棍“当啷”一声跌落在地，珊娜更是脸色惨白似乎已经打算不顾一切的夺路而逃。

　　谁知道那蓝衣大汉继续向前走了两步，浑身上下开始剧烈颤抖，接下来眼里，鼻中，嘴里，耳孔都向外渗透出紫黑色的血液，摇晃了几下，跪倒在地，“啪嗒”一声面朝天直摔了下去。手脚抽搐了几下，眼见得死得不能再透了。

　　五人组张大了嘴，几乎不敢相信自己的眼睛。而这时候，方林脸色略带苍白的走了出来。看得出他受了伤，但是脚步轻捷，举止一如既往的从容，只是在行动中携了杀人之威，自然有一种慑人的威严。

　　在一分四十一秒之前，锲而不舍的蓝衣大汉终于打中了方林。

　　只可惜在他的拳头接触到方林之前，他自身就陷入了重伤的虚弱状态。

　　屠夫的瘟疫毒雾在瞬间侵蚀了他的心脏，将其生命急速消耗而去，蓝衣大汉终于觉察到了死亡的威胁，转身就逃，只可惜已经太晚，而方林被他临死前的一拳打得口角溢血，踉跄倒退了几下，眼中的神情却很是兴奋。若说先前他对这屠夫的能力还有所怀疑的话，那么此时经过了实战检验以后，那种疑心已是荡然无存。


第十三章 猥琐无比的工匠付

　　或许眼下的屠夫的能力还比不上3头精英肥男与四名蓝衣喽罗的总和，但最重要的是，屠夫可成长的空间还是很大，他自身的技能也有相当大的潜力可以被发掘出来。

　　这又不能不说付工匠的那个变态被动光环技能：华佗仙师法。起到了极大的作用，战斗时间拖得越久，那么恢复的体力值就越多。无论是对屠夫还是对五人组而言，这个技能都充分的显示出了它弥足珍贵的重要。

　　见到蓝衣大汉刚刚抽搐着倒下，藏匿一旁的工匠付也在六名荷枪实弹的蓝衣喽罗的保护下，按耐不住兴奋急急的跑将出来，屠夫本是由先前方林召唤的那头精英肥男所以进化而来的，外形虽然有较大的变化，以往的记忆却均在，呵呵的流着口水傻笑着接受付工匠捏脸揪鼻子拧耳朵的蹂躏。先前的人间凶器，立即变成了一头温顺——当然还算不上可爱——的巨型宠物。

　　五人组将这一切看得目瞪口呆。尤其是在第一时间内看到那六名端着冲锋枪出现的蓝衣喽罗后，几乎还以为是恐龙世界里出现的新兵种了。只是见他们对工匠付俯首贴耳，乖乖听命，才知道自己当真是检回了一条性命来。只是看向方林二人的目光由最先的尊重已经蜕变为了敬畏。

　　方林直接取走了死不瞑目的蓝衣大汉身上的钥匙，顺手把尸体抛给早就馋涎欲滴的屠夫，这厮虽然已经成功进阶成为了高级兵种，但那种贪婪劲儿却丝毫不改，直接熟练的拔衣服扯裤子，撕头发找皮鞋，正累得呼呼哧哧的看看要失望而归的时候，旁边留着两撮老鼠胡须的工匠付趾高气扬的跺了过来，重重地踢了屠夫一脚，直接用脚尖点着蓝衣大汉的腰间。

　　这家伙果然不愧干过当铺朝奉伙计，眼光果然是“神仙放屁”——不同凡响——连穷人身上也能压榨出油水的抠门家伙，还有什么好东西能逃的过他的眼睛？

　　果然，屠夫一手捞将上去，就扯出了亮闪闪的一条腰带来。那理查德正好奇的望着这边，一看之下，眼珠子都要跌了出来。屠夫流着口水呵呵傻笑，直接将那条蓝色装备腰带围在腰间，炫耀的走来走去，工匠付小人得志，坐在屠夫的肩头得意洋洋，开心无比，而那六名肩头跨着冲锋枪，腰间揣着棍棒板砖的蓝衣喽罗则神情严肃的走着正步跟在后面，活像是忠诚的纳粹党卫队。

　　这付工匠虽然奸猾，还喜欢占占小便宜，那个鉴定技能大多数时候也不可靠，甚至还有逃跑抛弃主人的属性，不过有用的本事也是非常高明，那几项技能的实用效果可是相当霸道的，所以方林也就微笑着却也不去扫他们的兴，他好奇之下，却是将那屠夫腰上围着的蓝色腰带的属性显示了出来。

　　结实之金利来腰带。蓝色装备，力量＋1，梦魇空间容量＋10，最大体力值增加7％。

　　方林看了看，觉得也颇为鸡肋，惟独那个最大体力值增加7％还与屠夫的高血量相互默契，它高达3000点的体力值使得额外增加的7％也有210点之多——这额外增加的7％几乎就与方林那可怜巴巴总体力值相持平了。

　　紧接着屠夫就将注意力转移到了其他的尸体上，便又兴致勃勃的前去搜刮，弄到了两件白色装备，却是主动交给了工匠付。方林大喜之下就想去索要，想拿来切割切割。谁知道刚开口索取，梦魇印记就传来提示：“你确定要获得奴仆的私有财产？是/否？如果选是将造成奴仆亲和度忠诚度大幅下降。”

　　方林顿时悻然取消了这个念头。

　　却见工匠付对那两件白色装备挑挑拣拣了半晌，然后就在手中消失了。方林却很是有些因为梦魇印记的提示而目瞪口呆。

　　“你的奴仆付工匠向梦魇空间出售了装备，获得了1200点积分，因为障眼法与当铺甄别术的存在，所以获得积分额外加134点。”

　　“你的奴仆付工匠将840点积分转换给了屠夫，克扣了494点积分。屠夫非常感激付工匠，两人间的亲合度上升5，现在为65！”

　　“我靠！有没有搞错？！这也行？！”方林这时候才发觉，原来工匠付与屠夫居然也有自己的私人空间，更离谱的是工匠付竟然还可以与梦魇空间作直接交易，并且这贱人大概是因为干过当铺朝奉的关系，还能与空间讨价还价！最后最没天理的是，还克扣屠夫的血汗钱！然后屠夫还要感激付工匠！还是非常感激？！这是什么事？！

　　可怜的屠夫还不知道自己惨遭剥削，却是满脸堆笑，对趾高气扬的工匠付奉承得更加好了。【额，他们拿积分的用处，可以复活自己，可以在空间里买药甚至买装备，也可以干其他的事儿。】

　　谁知未过多久，五人组在一起叽叽咕咕一阵，珊娜便扭着水蛇腰着走了过来，那乳沟要多深有多身，裙子要多紧有多紧，对方林妩媚笑道：“我们先前对阁下二位的冒犯，请不要见怪啊。”

　　方林微微一笑道：

　　“什么阁下不阁下，你有事就说吧。”

　　珊娜眼珠一转，直接压低声音道：

　　“不知道……付先生那个手下身上的那条腰带能不能转让给我？我知道付先生以先生马首是瞻！”

　　方林微讶道：

　　“我看你应该是敏捷特长者吧，战斗方式接近于KOF世界里的WHIP【薇璞】，以中距离攻击为主，和我以前见过的一个叫绘子的女人很相似，要这加力量的东西干什么？”

　　珊娜听了方林的话，顿时咬牙切齿的道：“你……阁下见过绘子那贱人？”

　　方林淡淡道：

　　“恩，不过她已经死了，死在街霸世界里，估计尸体都被那群变态神官给变成傀儡了。”

　　“这贱人抢了我的A级技能卷轴！算便宜她了。”珊娜恨恨的呸了一口道，接着又换成笑脸道：“其实这腰带不是我买的，是他们有人想买，便让我来问问。”

　　“这个我可做不了主，连我那兄弟也做不了主的，因为……”方林他很无奈的耸耸肩膀，笑笑道：“你看。这家伙的脾气比我兄弟这个做主人的还大呢。”

　　“唔？”正在大嚼尸体的屠夫听到有人敢打自己收藏的好东西的主意，立即一转头恶狠狠的瞪了过来，一双凶残狠毒的小眼睛盯住珊娜不放。

　　这女人的脸色顿时发了白，异常敏捷的直跳到方林的身后，急忙摆手道：“我只是说说而已。”

　　方林想了想道：

　　“我刚刚查找到了一些资料，这地方乃是方圆三十公里以内最大的黑手党据点。运送恐龙的直升机今天才刚刚来接过货，咱们今天晚上就在这里住下应该不会有什么问题。你们看怎么样？”

　　银狼与理查德均表示赞成，他们昨天晚上在野外过夜被折磨得够苦了，难得有这现成营地，当然不肯再去外面受苦。

　　方林倒也不担心五人联手起来对自己不利：——首先他们已经认识到了自己二人的强悍能力，一旦杀不死自己，要面对的反扑也相当可怕，足以致命，得不偿失的事情相信没人肯去做的。

　　——最重要的是，这个七人【包括工匠付】小团体其实是分成了三组势力，银狼三人一组，理查德二人一组，自己这边一组，这种临时凑合起来的团体其实顾忌异常之多，打个很简单的比方，在关键的时候，银狼敢让理查德站在自己的背后吗？

　　这个营地中留下了不少黑手党徒的文件资料，方林仔细翻阅后，获得了几条十分重要的信息，首先黑手党人花费大量财力物力深入这茫茫原始丛林的目的，那就是尽可能多的去采取恐龙的基因素质片段。其次，还标记出了周围100公里内的其余基地，最后，还用隐晦的语言指出了在某个基地里，正在进行一项十分隐秘的特殊研究。


第十四章 强力魔魅术的秘密

　　最后的这个信息方林分析良久，觉得这项十分隐秘的研究很可能是一个隐藏的分支任务，若是老胡与林大美女在自己身边的话，他毫不犹豫的就会提议前去。

　　——可是面对眼前的这五人众，他就实在没有太大的把握。说得不好听一点，这五个人能过黄金主线，很可能是靠抱别人大腿过来的，若一定要说两者之间的区别，那就是银狼或许在过黄金主线任务的时候出的力多点，理查德出的力要少点，但是有没有他们，都影响不了黄金任务完成与否，仅此而已。

　　这帮人除了方林之外，吃了好几顿的压缩饼干，嘴里自然也早就受不了了，营地中的生活设置颇为齐全，于是珊娜便去四处搜寻，找到了黑手党徒的储藏室，弄了一顿丰盛的晚餐。

　　这顿饭在方林的印象中倒也平常，什么烤肉面包的自然是不缺，值得一提的是黑手党人储存的瓜拉那酒，瓜拉那是沼地热带雨林所特产的一种野莓，内含咖啡因、维生素，以及丰富的生物碱、单宁酸、蛋白质等。所制成的酒液淡黑色，风味独特，喝的时候要加盐，口感格外芬芳。

　　而恐龙蛋的味道也很不错，这是黑手党人从那些被猎杀的恐龙窝巢携带回来的，打破一个蛋，就足够五个人吃了，方林直接蒸了满满一盆，淡黄色的蛋面似果冻一般微微颤抖，嘴凑上去一吸，只觉得鲜美无比。

　　吃过饭以后方林便去到营地外去采取避蚊植物，顺带捕捉各种蜘蛛，这五个人昨天吃了大苦头，今天立即有样学样，不多时就逮着了不少蜘蛛回到营地里，拿它们喜欢的树枝插在地面上，不多时候这些蜘蛛就纷纷开始吐丝结网，果然蚊虫绝迹。接着几人又将其中的一座了望塔修补完好，由蓝衣喽罗分别上去值夜，不多时候屋内就鼾声大作。

　　旁人已经睡下，方林却是难以入眠，他辗转反辙了一会儿，索性起身来在营地周围漫无目的的游走着。在这安静的时刻，他难以自制的想念起老胡与林吟袖两名队友来。要知道，这热带雨林中危机四伏，凶险的不仅是敌人与来自身边的威胁，可怕的还有那些恐龙与毒虫，还有致命的病菌。所幸运的是到目前为止KOF契约没有异常，还是放心的很！

　　此时深黑的天穹边忽然传来了一声闷响，这声音虽是不响，却是低闷沉郁，仿佛直接重锤在了心上，震得人心浮气躁难以平息。紧接着天边就有极刺目的光亮一闪，竟似比闪电还要猛烈的直刺入了人的眼中！以至于数十秒内，眼里都是白茫茫的一片！

　　方林心中一凛，这等强劲的威势，几乎已能赶得上KOF中强力剧情人物的SS超级技能！按照常理来说，是不大可能出现在目前的轮回者身上的。只是此时那天边已被染得一片通红，显然已经燃起了熊熊大火，充分的说明着先前的那声巨响绝对不是什么幻听！

　　面前黑暗的密林中也骚动了起来，原生的在丛林里的恐龙为那声巨响所惊，本身的兽性都被强自压抑了下去，直到这时候才不甘而愤怒的嘶吼着，声音此起彼伏，凄厉非常，本来安静黑暗的丛林也似一锅沸腾了的粥般，整整过了小半个钟头才渐渐平静下来。

　　了望楼上的蓝衣喽罗忽然发出了警讯，方林浑身上下的肌肉都为之一紧，但很快就平静了下来，也不回头，淡淡的道：“你有什么事情吗？”

　　来的人乃是珊娜，她径直行到方林身边坐下，却不似白天的那种风骚艳丽的模样，幽幽的叹了口气道：“你心里一定很看不起我是不是？觉得我很下贱？！”

　　方林望了她一眼道，很温和的道：

　　“没有。”

　　他的语意和语气都很是中肯，似乎在现实世界里和人对坐悠然喝着下午茶一般。

　　珊娜苦涩一笑，正要说话，方林却淡淡的道：“你也知道，在梦魇世界里，生与死就是一线之隔的事，人为了活命当然是手段无所不用至极。你用肉体换取生存机会和我用智力换取生存机会，本质其实都是一样的，所以你有什么事情就说吧。但是要记住一点，我不是慈善家，你想从我这里得到什么，就得付出相应的报酬。”

　　珊娜深吸了一口气，她闭上了眼睛一会儿，已经将面前这个男人归类到了最难缠的那个类型，然后才徐徐的道：“我拿得出手来和你交换的东西，就是情报。”

　　方林按在腿上的手指一紧，面上却若无其事的道：“很好，我对你的交换物类型很有兴趣。接着说。具体一些，什么方面的情报。”

　　“两个方面。”珊娜望着他凝重道：“一个是关于精神力特长者的一些关键消息，一个是关于先前那记爆炸和其背后势力的具体消息。”

　　“那你的条件是什么？”方林随手扯起一条草根，慢慢的咀嚼着，平静的道。“是我的保护吗？”

　　珊娜惊异的望了他一眼道：

　　“是的。我要你一直带着我，确保我直到你离开本世界为止。”

　　方林沉吟了一会儿，忽然眼神锐利的望着她道：“我拒绝。”

　　珊娜惊愕道：

　　“为什么？我确实有实用并且正确的消息！”

　　方林站了起身来，悠然走了几步道：

　　“你至少隐藏了超过一半以上的实力！并且应该还具备着一项非常强劲的逃生技能。若你这种实力都沦落到仓皇逃命要人保护的地步，由此可以推断出惹上的麻烦何等棘手。”

　　珊娜的脸色骤然发了白，任谁心中的秘密被这样赤裸裸的揭破开来都不会好过的。这刹那间，她的心中就生出了想要杀人灭口的念头，只是见到方林肆无忌惮，似无防备的随意站在自己的面前，心中又大起戒惧之意，冷声道：“你胡说？没有信心交易就直说，为什么诋毁我！”

　　方林微笑道：

　　“你其实伪装得很好，但就是爱贪小便宜了些，这两天一共爆了四把钥匙，你就将品质最好的两把抢到了手，天底下有这么巧合的事情吗？至少我没见到过！”

　　“再说加上今天蓝衣大汉出现的时候，你们五人均被那枚火箭弹的余波所震，你当时的位置距离最近，按理说所受的冲击应该是最厉害，你却是第一个站起来的，若这样倒也罢了，蓝衣大汉被我拦截住的时候，你却还向前走了几步，若不是想偷袭我，就是打算过来帮忙。那时候我见到你手里有光芒闪动，虽然不知道是什么东西，但可以肯定的是，绝对不是你平时所用的鞭子！而后面的慌乱大多数都是伪装出来的，倒是那种胸有成竹的感觉浓重一点。”

　　珊娜脸色越发难看了起来，她自觉做得极其隐秘，一切行动却是被这人洞若观火的看在眼里，而最关键的是，他既然敢这样有恃无恐的说出来，那么摆明了就不怕自己翻脸动手！

　　“所以。”方林微笑着作出小结：“你若真有诚意和我合作，那么就得拿些实在的东西来，不要说些虚无飘渺的东西来搪塞我。”

　　珊娜咬了咬牙道：

　　“好，那我可以先告诉你一个情报，算是预付的利息。”

　　方林闭着眼睛，斜靠在了望塔的柱子下，好一会儿才悠然道：“你讲。”

　　“我知道你会强力魔魅术。”珊娜一字一句的道：“我有能力察觉身边人施展的技能的详细情报。我要说的就是有关强力魔魅术的一个非常重要的机密！”

　　方林纵然一直都显得很从容，那是因为他深知自己若不镇定，往往就容易在这等谈判局面上陷入被动，事实上正是因为他一直显示出胸有成竹的神色，才能将面前这心机深重的婆娘逼得被动到要先拿些好处出来的地步！事实上他在听到强力魔魅术非常重要的机密的时候，已经断定这珊娜拿出来的肯定是能让自己动心的东西！


第十五章 磨到破皮……

　　“强力魔魅术虽然相当强劲，但也不是万能的，也会有无法被魅惑的怪物。这其中情况又分为两种：第一种是因为具备高抗性不能被魅惑。遇到这种生物后，梦魇印记的提示是：这只生物的威力太强了。”

　　“第二种是：因为本身在梦魇世界中的身份太高或者是实力强劲，达到了BOSS，小BOSS级别而无法被魅惑。梦魇印记对这种生物的提示是：该生物无法被魅惑。”

　　“我没说错吧。”

　　珊娜微笑道。

　　“对。”方林强忍住激动的心情。只能竭力的保持着平静，只说一个字。

　　珊娜望了他一眼，忽然妩媚一笑道：

　　“实际上，第一种情况下的生物也是可以被你所奴役的！只要梦魇印记的提示是：这只生物太强了，那么它们都可以成为你的部下！”

　　“其实这个道理也是很简单的，只是需要转换一下思维角度，梦魇空间的提示是你能力不够，无法将其魅惑，若是不能从强化自身的能力着手的话，那么何不从削弱敌人的能力入手！让它不再强就行了！”

　　珊娜的这句话骤然在方林的脑海里闪电般的掠过，他一下子悚然失声道：“重伤状态！”

　　事实上，这个属性在经过黄金任务的时候，李典身上就出现过，出现条件是：体力值下降到1/10以下，失血过多，身体在短暂时期受到剧烈伤害。其效果是：移动速度降低70％，所有属性降低50％，所有抗性降低40％。

　　当时方林之所以没有留意到此点，是因为其时的情形也相当紧迫，李典这个黄金主线任务的大BOSS给他的压力的确很大，无暇顾及，二来则是因为智者千虑，必有一失，事实上方林进入梦魇世界来，也就只在李典身上发现过一次重伤状态，因此完全没想到利用此点来运用到强力魔魅术上！

　　珊娜见了方林的模样，心中已有了五六分的计较，这女人八面玲珑周旋于男人中间，心机城府何等厉害？立即妩媚一笑走到了方林的身边，贴着他道：“你可真是见多识广，连重伤状态也知道，但是单单知道还是不够的。”

　　【说明下：重伤状态并不能降低敌人的身份，所以说比如政府高官，BOSS，小BOSS级别的，再怎么重伤也不能被魅惑】

　　珊娜几乎用咬着耳朵的暧昧方式低声道：“那重伤状态要出现在非BOSS级的生物身上，条件可是非常苛刻的哦。”

　　方林道：

　　“喂，你还没告诉我普通生物出现重伤状态的条件……什么？你真能将生物搞到濒死状态？”

　　珊娜妩媚一笑道：

　　“当然，明天咱们就去试试，我若不能做到，那告诉你的方法岂不是没用，要同你交换条件，首先我得把我自己的利用价值表示出来吧。”

　　“不过。”这女人眼波流转道：“要是我真的将本来不可魅惑的生物搞到了濒死状态让你魅惑成功的话，你可不可以回答我一个问题？”

　　方林敏感的道：

　　“你先说什么问题。”

　　“这问题我知道你可能不会答我，但是我确实很好奇。”珊娜微笑着望向方林道：“其实你身上还有很多疑团，比如那个切割术，我却不能探测出来，不过我最感兴趣的还是你的强力魔魅术的等级现在应该超过了LEVEL——10级吧。怎么做到的？”

　　方林心中一动，面上不动声色的道：

　　“胡说。”

　　语气却故意的带了三分怒意。

　　珊娜轻声笑道：

　　“你就不用再瞒我了，我以前曾经见过的那个施展强力魔魅术的人，已经将等级提升到了LEVEL——8，但是他的强力魔魅术就不能转化为精神冲击，魅惑失败后反而会对自身产生伤害，空间中的技能均是在提升到LEVEL——4，LEVEL——7，LEVEL——10的时候会出现额外的强劲属性。你的强力魔魅术如此强悍，攻防一体，除了已经获得了LEVEL——10的特效之外，应该没有别的解释了。”

　　方林面色时青时白，颓然叹了口气无奈道：“真是什么都逃不过你的眼睛。”

　　珊娜得意笑道：

　　“快说吧，你的强力魔魅术迅速升级的秘密是什么？”

　　方林强忍住心中因为惊骇而掀起的巨大波澜，脸色却是阴沉着道：“你既然都知道是秘密，那么为什么还问？”

　　“我这不也将秘密都告诉了你吗？”珊娜委屈的道。这婆娘的情绪转换十分迅速，当真是要哭就哭，要笑就笑。

　　方林却很直接的道：

　　“那是你为了保证自己的信用而预付的款项。我有权不回答你的问题。”

　　说完后直接唤来屠夫挡在房门之前，推门进去倒在床上就睡，珊娜的媚笑僵硬在了脸上，面色难看无比，显然还是第一次遇到方林这种精明算计到了极点冷酷的家伙。尽管有了肉体关系，搞完了立即就翻脸不认人！

　　方林进入了房间以后，大声喘息了几口，脑海里回荡的尽是那句话：“他的强力魔魅术就不能转化为精神冲击，魅惑失败后反而会对自身产生伤害！”

　　其实自从他学会了真实之切割术以后，方林心中就一直有着疑惑，为什么这E级技能到了自己的手上就会发生异变？他先前还能解释为偶然，但是今天得知了强力魔魅术的真正属性，这才知道发生在自己身上的一些事情原来是必然！

　　【这里小小说明一下，哪怕是强力魔魅术卷轴在别人的眼里，是没有下面的这个注解的——在招降高级生物时，失败率将成倍增加，失败之后将转化为精神冲击：对目标物造成等同于精神力值的伤害，并且进入持续1至5秒的目盲，混乱状态。只有方林才能看到。】

　　方林闭上眼默默的回忆着自己从踏入梦魇世界后的经历，连任何一丝细节都没有错过，最后得出了一个解释。

　　——一个唯一合理的解释。

　　——那就是自己踏入梦魇空间中的方式！

　　似林吟袖，胡华豪他们进入梦魇空间，都是他们主动进入，惟独自己的踏入，是被人引领进来的！起因便是当时还身为普通人的自己，却能在现实世界里看到梦魇印记！

　　方林现在细细想来，估计在自己看到了梦魇印记的瞬间，万强就已经得到了任务提示：要他将能看到梦魇印记的人带入到空间中。而他能够获得奖励……竟然是可以向那面具管理者提出一个愿望！

　　现在在梦魇世界中的经历越深，方林就越能理解到那个愿望的珍贵！由此可以推论出来，奖励如此丰厚的任务，要么难度极高，要么……完成任务的机会极其稀少。

　　“所以！”方林遽然睁开了眼睛，嘴角露出了一抹冷笑：“我，很可能是这梦魇空间所需要的人呢！”

　　……

　　第二天早上起来，方林还正有些担心银狼可能出现的抵触情绪——毕竟他之前还同那珊娜搞在一起——方林也不是怕他，只是不想凭空添出麻烦而已。

　　谁知道竟是银狼第一个凑上来，舔了舔嘴唇，神秘淫笑道：“这骚货滋味不错吧。”

　　方林有些意外，却是嘴角微微上翘道：“还好，还撑得住。”

　　昨日一战后，方林已经隐然确立了在这个小团体中的领导地位，连那刺头儿理查德也无甚话说了，众人起床以后聚集在一起，珊娜依然媚笑依然，丝毫看不出她昨天曾被方林无情拒绝的模样。

　　众人呆坐了一会儿，先说笑了几句，最后声音渐渐低了下来，面面相觑，还是银狼咳嗽一声，望着方林道：“这个……我们下一步应该怎么做，还是请阁下安排吧？”

　　方林奇道：

　　“我安排什么？银狼和理查德你们两位做得很好，要是让我来断然安排不了这么妥当，人贵在自知之明。我还是负责放哨望风补漏好了，恩，银狼和理查德你们两位继续安排。”

　　见到方林自承不足，并不因为自身的实力强劲而引以为傲，其余五人均对他消除了大部分警惕防范之意，生出了好感。银狼和理查德两人虽然实力并不太强悍，但是见识是在的，必不可少的争吵商议一番以后，便决定今次顺着临时开出来的土路，突袭右侧的一处黑手党徒营地。


第十六章 扑朔迷离

　　面对珊娜这个并不苛刻的要求，方林敏感的道：“你先说什么问题。”

　　“这问题我知道你可能不会答我，但是我确实很好奇。”珊娜微笑着望向方林道：“其实你身上还有很多很特别的疑团，比如那个切割术，我却不能探测出来，不过我最感兴趣的还是你的强力魔魅术的等级现在应该超过了LEVEL——10级吧。你是怎么做到的？真的很不可思议！”

　　方林心中一动，面上不动声色的道：

　　“胡说。”

　　语气却故意的带了三分怒意。

　　珊娜轻声笑道：

　　“你就不用再瞒我了，我以前曾经见过的那个施展强力魔魅术的人，已经将等级提升到了LEVEL——8，但是他的强力魔魅术就不能转化为精神冲击，而且魅惑失败后还会对自身产生一定量的伤害，空间中的技能均是在提升到LEVEL——4，LEVEL——7，LEVEL——10的时候会出现额外的强劲属性。你的强力魔魅术如此强悍，攻防一体，除了已经获得了LEVEL——10的特效之外，应该没有别的解释了。”

　　方林面色时青时白，颓然叹了口气无奈道：“真的是什么都逃不过你的眼睛。”

　　珊娜得意笑道：

　　“快说吧，你的强力魔魅术迅速升级的秘密是什么？”

　　方林强忍住心中因为惊骇而掀起的巨大波澜，脸色却是阴沉着道：“你既然都知道是秘密，那么为什么还问？”

　　“我这不也将秘密都告诉了你吗？”珊娜委屈的道。这婆娘的情绪转换十分迅速，当真是要哭就哭，要笑就笑。

　　方林却很直接的道：

　　“那是你为了保证自己的信用而预付的款项。我有权不回答你的问题，对吗？”

　　说完后直接唤来屠夫挡在房门之前，推门进去倒在床上就睡，珊娜的媚笑冻结在了脸上，面色难看无比，显然还是第一次遇到方林这种精明算计到了极点冷酷的家伙。尽管有了肉体关系，搞完了立即就翻脸不认人！

　　方林进入了房间以后，大声喘息了几口，脑海里回荡的尽是那句话：“他的强力魔魅术就不能转化为精神冲击，魅惑失败后反而会对自身产生伤害！”

　　其实自从他学会了真实之切割术以后，方林心中就一直有着疑惑，为什么这E级技能到了自己的手上就会发生异变？他先前还能解释为偶然，但是今天得知了强力魔魅术的真正属性，这才知道发生在自己身上的一些事情原来是必然！

　　【这里小小说明一下，哪怕是强力魔魅术卷轴在别人的眼里，都是没有下面的这个注解的——在招降高级生物时，失败率将成倍增加，失败之后将转化为精神冲击：对目标物造成等同于精神力值的伤害，并且进入持续1至5秒的目盲，混乱状态。只有方林才能看到。是我们的主角人品好吗？暂时卖一个关子！】

　　方林闭上眼默默的回忆着自己从踏入梦魇世界后的经历，连任何一丝细节都没有错过，最后得出了一个解释。

　　——一个唯一合理的解释。

　　——那就是自己踏入梦魇空间中的方式！

　　似林吟袖，胡华豪他们等人进入梦魇空间，都是他们主动进入，惟独自己的踏入，是被人引领进来的，算是纯被动进入！起因便是当时还身为普通人的自己，却能在现实世界里看到梦魇印记！

　　方林现在细细想来，估计在自己看到了梦魇印记的瞬间，万强就已经得到了任务提示：要他将能看到梦魇印记的人带入到空间中。而他能够获得的奖励……竟然是可以向那面具管理者提出一个愿望！

　　现在在梦魇世界中的经历越深，方林就越能理解到那个愿望的珍贵程度！由此可以推论出来，奖励如此丰厚的任务，要么难度极高，要么……完成任务的机会极其稀少。

　　“所以！”方林遽然睁开了眼睛，嘴角露出了一抹冷笑：“我，很可能是这梦魇空间所需要的人呢！而且必然是一种很特别的存在！那么……”

　　……

　　第二天早上起来，方林还正有些担心银狼可能出现的抵触情绪——毕竟他之前还同那珊娜搞在一起——方林自然不是怕他，只是不想凭空惹出一些不必要的麻烦而已。

　　谁知道竟是银狼第一个凑过来，舔了舔嘴唇，神秘淫笑道：“这骚货滋味不错吧，顶不顶得住？”

　　方林有些意外，却是嘴角微微上翘道：“还好，还算撑住了。”

　　昨日一战后，方林已经隐然确立了在这个小团体中的领导地位，连那刺头儿理查德也无甚话说了，众人起床以后聚集在一起，珊娜依然媚笑依然，丝毫看不出她昨天曾被方林无情拒绝的沮丧模样。

　　众人呆坐了一会儿，先说笑了几句，最后声音渐渐低了下来，面面相觑，还是银狼咳嗽一声，望着方林道：“这个……我们下一步应该怎么做，还是请阁下做个安排部署吧？”

　　方林奇道：

　　“我安排什么？银狼和理查德你们两位做得都很好啊，要是让我来安排部署，断然不会这么妥当的，人贵有自知之明。我还是负责放哨望风补漏好了，恩，银狼和理查德你们两位继续安排吧。”

　　见到方林自承不足，并不因为自身的实力强横而并不以一行人的老大自居，其余五人均对他消除了大部分警惕防范之意，甚至生出了些须好感。银狼和理查德两人虽然实力并不太强悍，但是见识仍是有的，必不可少的争吵商议一番以后，便决定今次顺着临时开出来的土路，突袭右侧的一处黑手党徒营地。

　　方林之所以推辞不肯谋划却是因为同老胡，林大美女在一起之时，拿主意作决定的时候实在已经太多，如今杀这些黑手党徒又没有多大的风险，能够拥有这难得的机会偷懒，怎能不好好“珍惜”？

　　这次突袭，负责谋划布局的银狼和理查德充分吸取了昨天的教训，商量了好一会儿，决定让理查德的那名沉默寡言的同伴先去附近摸清楚营地中的资料再说。

　　这人的名字只得一个字，叫做“隐”，具体能力方林也没有见他怎么施展过，只知道他的武器是一把长刀，能斩出半尺长的刀光，而刀光的光色极美，仿佛若灿烂的月色般。看起来应该是一名近身战斗的敏捷型特长人物。他的名字既然取为“隐”，那么想必也有相当厉害的隐匿探察技能。

　　众人抵达营地外面以后，见隐在地上抓了一把尘土，身体飞速旋转，瞬间便似消失在空气当中一般，这可是名副其实的隐身术！方林望了一眼珊娜，这女人十分聪明，读懂了方林眼中的探询的含义，很快就通过梦魇印记传递了一系列信息过来：A级技能：忍法影舞。本技能乃是真侍魂世界服部半藏HANZO HATTORI的独门绝技，只能由他传授或者掉落。使自己的身体被强劲的忍法所覆盖，使敌人无法察觉。施展本技能将消耗当前体力值的50％，500点积分，冷却时间120分钟。

　　忍法影舞持续时间为3分钟，持续期间将可以进行攻击，攻击瞬间现身，收招时可再次隐没。忍法影舞持续时间中自身防御降低为0，受到任何攻击都会即时现身，技能停止。敌人的精神力越高，探测到忍法影舞的几率则越大。

　　方林想了一想，觉得这个看起来很强技能对自己并不能造成太大的威胁。也就放心的叹了口气，谁知道未过多久，营地内一阵骚动，那“隐”狼狈无比的逃了出来，身后追出了十余名绿喽罗【DRIVER】与两名蓝衣刀手，最前面还有一头黄色肥男【HAMMER T】领头，方林站在旁边悠然看着，大大的打了个哈欠。他此时露了自己的召唤底牌，连补上最后一刀的功夫都省了。自然有见血就蠢蠢欲动，兴奋无比的屠夫代劳。


第十七章 魅惑成功

　　这时候隐得到支援，忽然凌空一翻，当头一刀划出半月形的刀芒，应声秒杀了一名绿喽罗，但也因为贪功的关系，却被黄色肥男【HAMMER T】一记重拳打到陷入了3秒的晕眩，恰好此时四名黄斗篷暴徒【GUTTER】又紧接着追出门来，见到了这等便宜，立即举起手中的重型步枪瞄准，开火直射了过来！

　　黄斗篷暴徒【GUTTER】的重型步枪子弹连恐龙的骨甲也射得破，四枪攒射之下，这陷入了晕眩状态的“隐”便是不死也得脱层皮！

　　谁知道“隐”在中枪的那一刹那，身上的远程攻击防护罩还未破的时候，身体上已经骤然冒出一股朦胧的灰烟，瞬间消失在空气中，取而代之的，竟然是一块黄色的木桩！

　　真侍魂世界，加尔福特【GALFORD】绝技！

　　反击空袭！

　　这家伙的两大技能均是逃命为主，怪不得能活到现在，不过方林目睹了这似曾相识的一招，嘴角忽然浮出一丝微笑……这家伙，哼哼，别以为换了个马甲我就不认识你，应该是熟人吧！

　　这个黑手党徒的营地规模可不小，方林他们来得很是时候，正好有三支狩猎队出去捕猎，留守的人手被他们风卷残云的扫荡一空，有了屠夫这变态的协助，清理工作也进行得极快。

　　紧接着回归的两支狩猎队虽然是一起回来的，但中了埋伏的他们被冲来的两辆军用吉普直接冲散了阵型，然后军用吉普轰然爆炸，在这混乱中烟雾弥漫，五人冲入进去混战，自然大占便宜。

　　而在旁边压阵的方林、工匠付也没闲着，工匠付还是干他的老本行，给所有人加持回体状态，身边留有一个蓝衣喽罗做护卫，而方林指挥呵呵傻笑流着口水的屠夫则直接站在30米外，甩出血腥的铁链勾子肆意勾取战团中的敌人，然后再开启腐烂，将之死死缠住，而另外的五名进化后的蓝衣喽罗则先以冲锋枪扫射，接着抽出腰间的板砖匕首直接扑上去。要不了多久就将之轮暴而死，接下来屠夫则先抢劫尸体，再将之大吃以回血。如法炮制之下，方林这边却是打得最轻松的，而他这个受益人最后居然闲散得打起了呵欠。

　　方林今天的运气也颇好，来来回回才杀了二十余人，就很好运的掉落了两把钥匙，召唤出宝箱后获得了2000积分和两件道具：“手表：WATCH/3000，贵重物，可以用来换取3000积分。”

　　“大包薯条：POTATO/3000，食物，可以携带，不能在战斗中使用，食用后在20秒内恢复240点体力值。恢复效果若受到攻击后即被打断。”

　　他直接掏出解牛刀，刷刷刷几下就将之切割开来——手表的价值增加，现在能够直接换取5000点积分了，不过方林没有卖掉，从三国世界里他发觉将这些打出来的东西切割增值后，拿来当作礼物送给原住民效果奇佳。而那份大包薯条被分为四个小袋装，效果变为均能在战斗中使用，每袋可瞬间恢复100点体力值，还有一个50％的几率出现恢复效果翻倍的特殊效果。非常实用的恢复物品。

　　……

　　过了一会儿以后，战局渐渐到了尾声，在方林的授意下，五人特意留下了一头体力多防御高，攻击力偏低的黄色肥男【HAMMER T】，将之打得半死后就绑起来交给了方林。银狼与理查德十分知趣，知道精神力者施术的时候也颇多禁忌，因此除掉珊娜以外，其余人都很知趣的远远退了开去。

　　珊娜望了望神情凝重的方林一眼，将手中平时用的那条长长的黑色鞭收了起来。接着从怀中摸出了一把银色的长爪套在了手上，方林看了心中“咯噔”的动了一下，这爪子上的光芒他可是熟悉得很——那赫然是银色的剧情武器才能放射出来的亮光！不过那光芒并不很强，看起来应该只是＋4而已。

　　“看着哦。”珊娜的五指张合伸缩着，锐利的爪刃轻轻碰撞，发出“叮叮”的清脆响动，她猛然间在惊恐的黄色肥男【HAMMER T】肩头一按，人轻捷的跃到了其头顶，然后整个人头下脚上的倒立了起来，并且开始高速旋转，那把银色的爪刃成为了旋转的尖端，鲜血狂喷之下，珊娜整个人似陀螺一般疯狂旋转向着黄色肥男【HAMMER T】的身体里钻透了进去！

　　看着这似曾相识的情景，方林皱了皱眉道：“这个技能，应该是真侍魂中魔物不知火·幻庵的绝招吧。恩，叫魔道高速回转。”

　　珊娜这时候已经钻完收工，跃下地后，轻笑道：“我这个还只是魔道回转，B级技能【就是用不知火·幻庵在靠近敌人的时候，→＋中刀或者重刀，把人按在地上转】。你说的魔道高速回转是它的S级看家技能，杀伤力不仅强大，更是可以将敌人手中武器暂时破坏，如果被破坏了只能回到梦魇空间里才能修复。”

　　方林又将注意力集中在了那头可怜的黄色肥男【HAMMER T】身上，他查看了状态心中一惊一喜，惊的是这珊娜竟然将它的体力值控制到了只有最后的3点！这种判断力，控制力何等强劲，一旦两人翻脸，只怕要对付她很是有些吃力，喜的是重伤状态果然出现，强力魔魅术对准黄色肥男【HAMMER T】时，已经不再出现：这只生物的实力太强的提示，而是直接让方林选择，你是否要对该生物使用强力魔魅术！！！

　　强力魔魅术，发动！

　　“施术人精神力，60。受术人精神力，7。两者实力对比1：3.38。强力魔魅术成功率：95.5％。”

　　“吸取记忆中……记忆碎片剥离中，吸取成功，受术人已被成功魅惑。”

　　黄色肥男【HAMMER T】【被魅惑】，力量33，敏捷7，体力90，精神7。体力值3/5000点【濒死状态】。

　　技能1：重击【被动】，使攻击者有40％的机会在攻击中附加上晕眩效果。

　　技能2，坚韧【被动】，可以削弱30％的物理伤害，并且使最大体力值上限增加2200点。被精神类法术控制的几率下降70％，但是所受到的异常状态效果持续时间翻倍。【所以方林的精神冲击能出现额外异常状态附加效果。】

　　技能3：咒骂，使周围8米内的敌人有80％的几率进入持续5秒的迟缓，虚弱，失明等效果。冷却时间200秒。

　　这时候工匠付见到又多了一名同伴，已经屁颠屁颠的跑了过来，丝毫不顾可怜的黄色肥男【HAMMER T】还瘫软在地上不敢动弹，兴高采烈的摆出恶人的架势直接就给了他一脚，看那架势相信若是手上有皮鞭早就用力抽下去了。将监工本色发挥到淋漓尽至！

　　方林倒是吃了一惊，惟恐这好不容易弄来的家伙被工匠付给活生生的折磨死，那家伙可是处于濒死状态啊！但后来见到黄色肥男【HAMMER T】在治疗光环的滋润下伤势迅速好转，很快就站起身来，并且在矮小的工匠付面前只套近乎，老实巴交，一副感激涕棱的模样。心中也不觉啧啧趁奇，也就任工匠付折腾去了。

　　不过方林又很快注意到，在黄色肥男【HAMMER T】的脑袋上，有着“诱惑唯一”的提示，一查询之下才知道，这种生物只能被同时魅惑一头，但是它也不会有着魅惑的时间限制，即使到了魅惑的上限时间【就类似传奇法师招的宝宝2小时左右就要叛变】也不会死亡，除非是体力值归零或者自己回归梦魇空间后才消失。

　　珊娜在旁边用艳羡的目光看着方林的行为，最后终于叹了口气，由衷的道：“你真的很强。强力魔魅术居然可以作到攻防一体，而手中的武器也是稀有强力，具备自己加工强化恢复道具的能力，甚至可以收到实力强横的追随者【指工匠付，珊娜的探测对工匠付这种高级存在是无能为力的，所以珊娜等人真的认为工匠付是一个轮回者。】怪不得能够一个人在这地方活下来。”


第十八章 驰援

　　接下来的四天里，方林便无惊无险的悠然“剥削”着五人组的劳动力，冲锋吃苦流血他们在前，分战利品拿好处，却是让方林先选。而最奇特的是，无论是颇有城府的银狼，还是粗野暴躁的理查德，都对这种不公平的待遇保持了一个默许的态度，心甘情愿的受着懒洋洋的方林的压榨。

　　事实上随着合作的深入，他们就发觉自己对方林二人组的倚赖是越来越深重，无论是工匠付的变态恢复光环，还是方林能够化废为宝的“神奇”切割术，以及在后面几天方林发挥出的李典头巾所附带的恢复精神力的被动阵法，在战斗中起到的巨大作用，是他们以前想也未想到的！方林二人就算自己不动手，可是他们的各种奇特辅助能力，都可以将整支队伍的实力提升一个档次以上！

　　但是在这一战打完以后，在某个天地连接之处传来了一声响亮到极点的轰鸣，同那一夜所产生的异像基本上没什么区别，只是因为在白天的缘故，所以那道闪光被日光的灿烂所中和了，方林的脸色忽然阴沉了下来。

　　他在之前虽然不能看到老胡与林大美女的具体状况，但是可以从KOF契约的共同空间中食物的消耗可以判断出来，他们的情况并不糟糕。

　　【注：三人之间距离过远的话，无法向KOF契约的共同空间里放入东西，但是可以自由取出】。

　　但是，就在那声轰鸣响起后短短的十五分钟的时间里，KOF契约共享空间中的药品，食物的存储量，竟然锐减一半！这说明胡华豪或是林大美女在刚才的哪个刹那遭遇的凶险状况极之凶险！

　　林吟袖倒还好，她这猛女实力又强，心机也出色，现实里也是在商场中打拼出来的超级强人，自然能极好的保护自身，但是老胡的性情本就豪爽，这几场梦魇世界又是由自己拿主意惯了，一旦被人所算计，很可能就会遭受不测。

　　方林只是略微犹豫了一下，便直接站起身来，对众人淡淡的道：“我必须要走了。”

　　五人有些惊奇的望着他，理察德奇道：“你要去哪里？”

　　方林埋下身体，将裤管掖入袜子里，又将身上扎缚妥当，避免蚂蝗毒虫等钻入，很冷静但是很坚决的道：“去那边看看。你们要不要一道去？”

　　银狼忽然脸色发白，惊恐的倒退了半步道：“你是要去……雷者那里送死！”

　　方林猛然转头望向他，眼里的疑惑之色十分浓重：“雷者？那是什么？”

　　银狼一下子闭上了嘴，任凭如何追问打死也不多说半个字了，但是从他的脸上可以看出，剩余的人对方林的这个提议是兴趣缺缺的。

　　方林微微一笑，也不勉强，只是回头望了一眼，意味深长的道：“一个人若想得到什么，总得付出些代价的，有付出才有回报。”

　　然后他便直接闯入了危机四伏的原始沼林深处，用屠夫这变态在前方以腐烂技能开道，那些坚韧的藤蔓茅草被轻易烧断，连那些毒虫也纷纷逃跑，加上工匠付洋洋得意的骑在屠夫的肩头作为监工，效率极高，因此行进速度还是相当迅速的。未过多久，方林忽然站定，嘴角微微上翘道：“你来了？”

　　左边树叶一阵响动，忽的有一人跃下，正是珊娜，她面有惊容的道：“你怎么知道我来了？”

　　方林微笑道：

　　“因为我想知道，所以就知道了。”

　　这句废话却是说得相当之无理，珊娜妩媚一笑贴了过来，丰满的乳房紧紧靠着方林的手臂：“人家可是不顾一切的来找你了，你可不能把我给抛下。”

　　方林乃是何等人物，想了想立即微笑道：“你行事吞吞吐吐，实力也不弱，却是终日若丧家之犬，惶惶不可终日，只怕是得罪了这个雷者吧？是抢了他的东西还是杀了他的人？结果东奔西逃的想要活命，你害怕我听到雷者的名字，就将你抛下不屑一顾，所以才不肯对我将一切事情和盘托出，你的打算是先抛出一个很有诱惑力的诱饵来证明自身的价值。然后再慢慢的引诱我与那雷者敌对。”

　　珊娜的笑意立即变得有些勉强了。

　　“哪有的事？”

　　方林眯缝着眼，恶狠狠的道：

　　“我管他是雷者还是什么者，若他敢碰我的人半根寒毛！老子就要他当死者！”

　　素来都斯文从容的方林身上，骤然流露出这种凶残的痞气来，珊娜顿时一惊，不过心中却是大喜，她在以往的经历中，因为一时贪心杀人越货抢了一人手上这把银色剧情武器，但也将别人得罪了个狠，一直以来只能依靠美色与肉体笼络人，勉强混过了几个世界，但是终于这一次正面撞上了他——“雷者”！

　　珊娜的心计无疑也异常的超人，可惜，她有一件事不知道，或者是方林的话让她产生了一丝错觉，只要雷者动了方林的人，方林绝对会尽全力要他成为死者！可是唯一的分别是……珊娜并不是方林的人！至少目前还不是……

　　两人肩并肩快速走着，珊娜想着向自己涌现来的重重危机。而方林则是牵挂着老胡与林吟袖的安危。气氛一时间突然沉寂了下来，只有不时传来的恐龙叫声与周围动物被惊吓所发出的逃窜声此起彼伏。

　　雨林景观形态万千，在茂密的藤蔓森林中，静静的池水、奔腾的小溪、飞泻的瀑布到处都是；参天的大树、缠绕的藤萝、繁茂的花草交织成一座绿色迷宫。高过30米的上层乔木比比皆是，多为典型的热带常绿树和落叶阔叶树，树皮色浅，薄而光滑，树基常有板状根，老干上可长出花枝。木质大藤本和附生植物特别发达，叶面附生某些苔藓、地衣，林下有木本蕨类和大叶草本。

　　大概走了三个小时左右，方林便见到了那处可怕巨响的发生地，茂密的森林中央，骤然多出了一个方圆七八米余米的大坑，黑色的土壤爆炸式的向周围飞散，周围的参天大树东倒西歪，深埋在地上的根系暴露了出来，连巨大的树身上都露着凄惨的新色木质。

　　那种可怕的震撼力……就好象是天上骤然伸下了一只巨拳，用力的击在了地面上一般！将坚实牢靠的大地直接似豆腐般的打出了如此深坑！

　　方林脸色仍然未变，但瞳孔已经急速收缩，转头望向面色惨白的珊娜道：“这就是……雷者的实力？”

　　珊娜咬着嘴唇，但还是点了点头。她已经不自觉的向后退了几步，惟恐方林在见到了雷者的可怕实力以后，反将她抓去献出撇清。

　　方林深吸了一口气，四处转悠了片刻，眼前忽然一亮蹲了下去，仔细的查看旁边大树的裸露出地面的巨大板状根的断裂处，仔细想了一想又继续寻找，很快的再次找到了另外的线索。他神情变得很奇怪，竟然是紧张伴随着莫名的兴奋，很快的以小跑的方式继续追踪了下去。

　　珊娜此时心中矛盾到极点，若是其他人，这毒若蛇蝎的女人或许早已抢先出手将这强大的威胁扼杀于摇篮之中了！可是她实在对面前的这男人有着异样的莫测高深感觉，早在前几日这女人已经感觉到，这个男人哪怕是在单挑蓝衣大汉的时候，依然未失片刻的从容洒脱，仿佛敌人的每一步行动都尽在他的掌握当中——这也是导致她直接脱离那个银狼的团体而前来跟随方林这个陌生人的最主要原因。

　　眼见得方林越走越远，珊娜咽下一口唾液，心中实在是艰难无比，犹豫不决，她实在是担心方林的举动是在做作布设陷阱，目的就是要将她给诱拐下去然后献出，但她更害怕那种孤独的感觉——无论你如何强势，多么的风骚，女人到底是女人，在基因的本能驱使下还是希望要寻找一个强力男性作为依靠——尤其是在这样随时都可能面对死亡的世界里。珊娜这样依靠玩弄男人的性欲生存的女人是这样，林吟袖这样强势精明的女人也是这样，而哪怕阴毒狠心的阮明远，同样也是在依靠心中对亡夫的思念来支撑！


第十九章 凶险

　　“别磨蹭。”方林在远达二十米外的地方回过头来，语气带着不耐烦，他的黑发盖住了右眼，看上去很冷酷，还有一丝焦急，不知道怎的，珊娜的女人直觉忽然告诉她，这个男人很是可靠，换而言之，自己的担忧在他的面前可笑得像是一层被风吹破的白纸。

　　她忽然微笑，笑得灿烂一如正在现实世界的购物商场中扫货归来，几下就奔到了方林的身边，挽住他的手道：“走吧。”

　　方林却很有些粗暴的甩开了她的手，他的眼神依然专注的在地上扫描。口中却淡淡的道：“我有正事做，你若有心的话，可以帮我关注一下周围的异常状况。这点很重要的！”

　　珊娜并不因为方林的举动而生气，他的那种随意吩咐的口吻令得珊娜有一种被当作自己人的感觉。这女人不知怎的，泪水一下子就模糊了眼睛，但她旋即用一个不经意掠发的动作将眼泪擦拭而去，努力的保持着平静答道：“哦。我知道了！”

　　顺着一些蛛丝马迹追索下去的方林的表情渐渐严肃，无论是周围折断的树木还是周围喷洒在地上的血迹，都能显示着这场追逃的激烈程度。珊娜忽然“哦”的叫了一声，用很专业很笃定的口气道：“这里死了一个人。”

　　方林看着那附近的绿枯癣被滚碾的痕迹，一动不动的定住了几秒，眼神却不停变幻——就像是电脑正在高速运转内存，红色指示灯还在不断闪烁一般——然后一字一句的道：“不，这个人还没死，至少现在还没死。”

　　当方林说到“没”字的时候，一道粗大的带了血腥色铁链已经飞速激射了过来，然后在他的腰间裹紧了两转，“呼”的一声将他直接拉了开去。

　　与此同时，一把闪耀着寒光的短刀在空气里无声刺出，似毒蛇般扑出吻向方林的咽喉，这把短匕的速度丝毫不迅色于方林后退的速度，可怕的是，方林的目光中，只有那把凌空刺来的匕首和……空气！

　　杀机横生，但是，发出杀机的人却不知道在什么地方！

　　空气里多出了仿佛200只苍蝇同时震动翅膀的声音，而屠夫身体周围立即冒出了大团的紫黑色烟雾！这是它发动腐烂技能的征兆！

　　5米范围之内，所有生物的都将受到30点/秒的伤害！

　　一道黑色的瘦小身影轻微的呻吟了一声，从空气里徐徐现身，他身体正被那紫黑色的毒气不停侵蚀，而右手正握在了那把冷酷恶毒的短刀柄上，垂在身边的左手，却还按在了左腰边的刀鞘上！

　　可是就在他发生呻吟的瞬间，那把明明锲而不舍的指向方林咽喉的短刀却骤然失去了目标！

　　黑影的这个隐身技能乃是从三国战记中学来，效果类似于使用了A级道具鱼鬣【LI三声】衣【就是隐身衣】，但是因为他的这个技能等级不高的关系，在隐身过程中只要受到了伤害或者发动了攻击就会现身，与其他的隐身技能相比，优势是冷却时间短，使用限制少。

　　屠夫一把将方林抱进了怀里，同时半侧过的肥壮身体，用背部迎向了那把恶毒锋利的短刀！他庞大的身躯和厚实的脂肪，是最为可靠的盾牌！可恨的是黄衣肥男行动迟缓，落在十余米之外，根本跟不上两人的动作，否则凭借他的各种技能，都可以起到相当强劲的阻滞作用！

　　但是那瘦小的身影遽然抽出了左腰上刀鞘的武器！

　　那是一把锋锐长刀！

　　接着他的身体冲势不减，紧接着疯狂的旋转了起来！可以清晰的看到，他的身体周围都旋转出了一片残酷而美丽的光华！

　　就像是……花。

　　A级技能：旋转刀轮。仅能由名将世界剧情主角。木乃伊【MUMMY】，【刀手、刀客】身上获得。每秒给敌人造成50＋武器伤害X2的伤害效果，持续5秒。

　　刀轮轻易而举的切割进了屠夫紫黑色的坚韧皮肤里，带出了暗黄色的脂肪剖面，污黑的鲜血喷射了出来，又被急速卷动的刀刃给激洒了出去，落在绿色的叶片上，转眼冒出阵阵黑烟。屠夫痛苦的嘶号着，诡丽的刀轮在他的肉体里割出了一条深长的创口，并且穿透了过去，毫无阻碍的割向了被藏在这具肥硕躯体下的方林！

　　然而发生了一件可怕的事情，那黑色瘦小身影忽然发觉需要切割的肉体变厚了，而那本来紫黑色的皮肤，却隐隐的泛出一丝血红！甚至屠夫那可怕的痛苦咆哮声的分贝，也提升了整整1/3！

　　方林已经将强力魔魅术的加成效果用到了屠夫的身上！

　　疯狂！

　　所有属性连同移动速度都提升30％的疯狂！

　　更为可怕的是，方林给屠夫加上状态的时机拿捏之巧之准，实在令人难以想象，恰好是那黑色瘦小身影割入那肥硕躯体一半的时候！正是他进退两难的致命关头！

　　退：则前功尽弃，并且对于一个敏捷暗杀者来说，一击不中则意味着失败，失败或者就等于死亡！

　　进：则风险提升，但是回报也莫大，起码生存的机会大一点！

　　无论进或者退，都像是在赌博，一种考验式的赌博，对自己的信心与实力的挑战！

　　生存几率的选择！

　　黑色瘦小身影显然是个有着强烈信心的赌徒，选择了进，他赌自己能够对付得了眼前的这个巨大怪物。事实上，他胜利了，屠夫的巨大肥硕身体上多出了一条惨烈的横切伤口！这一个技能，重创了屠夫整整2724点体力值！其威力之强悍可见一斑！

　　但是与此同时，一道黑色的骷髅头虚影也击中了他！

　　惊怖术！

　　方林的身影轻轻从痛苦挣扎的屠夫身体下面闪了出来，轻声的道：“世界上能从赌博中获得利益的从来都不是赌徒，而是庄家——主持赌局的老板。”

　　只是黑色瘦小身影身上白光一闪，竟是在瞬间摆脱了惊怖术的束缚状态，他身上竟然有能瞬间解除限制状态的装备或者道具……或是技能！【在这里说一下，梦魇空间里买来解除异常状态的药物，只能解除类似于流血，感染，溃烂等类乎疾病的负面效果。眩晕，减速等是无法解除的。】

　　方林面无表情，在那柄锐利的短刀划破自己的胸前衣物的刹那，直接发动了强力魔魅术！

　　“……”

　　记忆碎片吸取失败。

　　强力魔魅术转为精神冲击。

　　施术者精神力60，受术者精神力50！

　　精神冲击使受术者遭受50点伤害，并且陷入2秒的眩晕状态。

　　……

　　“强力魔魅术转为精神冲击……这是什么变异技能！！”

　　“你这个变态，敏捷特长者为什么精神力居然高达50！”

　　方林和那黑色瘦小身影一同在心中疯狂怒骂着对方，但是都没有发出声音，方林是觉得没有必要做出这等毫无价值的事情，而黑色瘦小身影则是先陷入了眩晕状态骂不出来，接着是没有这个空闲时间出声！

　　2秒种的时间其实十分短暂。不过就是眨两次眼，缓慢呼吸一次而已。但是方林在这两秒钟内只做了两件事！

　　首先开启顽固技能！

　　然后直接将银色剧情武器死死顶住了黑色瘦小身影的大腿，然后扣动了扳机！

　　在这么近的距离下，远程道具防护罩是起不了任何作用的！

　　但是银色的子弹依然穿透了大腿的皮肤，以700米/秒的初速撕开了血肉，直接撞击上了坚硬的腿骨！方林之所以不使用道术子弹，那是因为随后迟滞的至少0.4秒实在很可能导致死亡！

　　黑色瘦小身影的脸色苍白了一下，但是他在恢复行动力的第一时间内，就举起手中的短刀直刺向了方林的心脏！

　　这一刀忍痛含愤而发！尽管在方林身前十厘米的地方仿佛遇到了什么阻碍的东西后被无情挡住，但他马上第二刀又刺了上来！


第二十章 破

　　方林面前的空气发出了一声破碎的轻响！顽固技能高达2500伤害值的吸收功能，竟是被他两刀刺破！双刀齐出，一刺咽喉一刺心脏，那是必杀之势！

　　与此同时，方林面不改色，再发一枪！依然打在了黑色瘦小身影的大腿伤口上！

　　而已经挪出三米的屠夫又甩出一记肉勾，在双刀刺到方林身体上的时候，又刻不容缓的将主人在死神边缘拖了回去，但是这一次方林的胸腹也被割出两道长长的血口！看起来十分凄厉惨烈！

　　在被肉勾拖拽，高速移动的过程中，方林再次扣动了扳机。

　　这一次……道术子弹的特效……发动！

　　一道蓝色光芒射出，打的却并不是黑色瘦小身影大腿上的伤口——目标直指脚踝，毫无意外的，冰冻子弹被黑色瘦小身影的远程防护道具给阻拦了下来，可是周围五米范围的地面上，也起了一层淡蓝色的薄冰！

　　冰冻效果！范围内移动速度，攻击速度下降20％！

　　同时！重伤的屠夫身体上再次冒出了紫黑色的毒气！腐烂技能发动的同时，它挡在了方林的身前！

　　冰冻效果＋屠夫的腐烂的减速效果，累计起来的效果已将敌人的速度整整降低到了40％！黑色瘦小身影就算敏捷再高行动再迅速，也无法阻止全力奔跑的方林迅速将两者之间的距离拉开！而黄衣肥男已经迅速的包抄了过来！

　　可是黑色瘦小身影眼见得追赶不上，忽然双手合十，笔直的在原地旋转，烟雾弥漫里，身体分出了三个诡异的分身，其实一个分身，竟然诡异的出现在了方林奔跑的必经之路前方！

　　真侍魂世界！加尔伏特绝技！

　　影COPY【就是后前正半圆，按A或者B键，用来忽悠人那招】

　　这时候，方林端的是进退两难，若进，面前的影子是真身，岂不是自投罗网？若退，黑色瘦小身影移动速度极其惊人。纵然被缓速40％，后面的那个影子也只距离自己不到六米，这短暂的距离下，决策的失误就注定了生或者死！

　　但是斜刺里却有一道窈窕身影极速飞扑而出，在旁边的树上一借力，由上至下“呜”的尖啸了一声，头下脚上的一把捏住了挡在方林身前那人的双肩，直接将抓起凌空背摔了下去！那动作飘逸若行云流水，丝毫不带半丝滞涩！

　　这道身影，竟然是珊娜！

　　这婆娘竟然会街霸世界中，西班牙人BALROG——巴洛克【又名叉子，面具男，鞭男，铁网男】的A级技能，凌空倒摔击！

　　只是这一击却未能完成！其威力究竟如何，方林也根本无从得知！

　　被珊娜抓住的那条身影，在即将着地之前骤然消失淡去，化作了一只引线被点燃了的炸弹！然后轰的一声爆炸了开来，雷火轰鸣中，将珊娜生生炸飞了开去！

　　方林在心中暗骂了几句，脚下却是不停，丝毫不顾忌炸弹的威力，直接一个前扑翻滚就从尚未散尽的烟火里穿越扑去！身上尽管被火辣辣的灼伤得生疼，可是心中却大松了一口长气，这后期的敏捷特长者若论单挑暗杀，当真是一等一的强劲，自己若不是身上的装备技能极强，乃至心机谋划也均属变态一级，只怕早就被他给杀掉！

　　拉开了距离以后，方林返身一枪，再次打出了一颗冰属性的道术子弹，这一枪并没有瞄准敌人——以对方的高敏高闪避，两人之间的距离也拖出了七八米之远，要指望子弹打到他实在是一种奢望——又是直接打中了地面。

　　那黑色瘦小身影正要甩掉屠夫腐烂技能的纠缠，却又一步踏上了冰冻地面！

　　速度自然而然再次被降低40％！

　　此时这人心中的愤怒，屈辱，不甘实在是难以形容！

　　他乃是那雷者身边的大将，杀人无算，尤其是对上方林这种精神力特长者和擅长远距离攻击的枪手，更是手到擒来，从无错漏，就算偶尔遇到了具备强力控制技能的人，他也能依靠身上的那套绿色装备凑齐后的自带强悍技能，立即消除掉身上的异常状态反击！

　　但是方林这个变态心思不仅缜密，能及时发现他隐身的偷袭。

　　更是无耻到有两个控场技能！

　　而身边还有两个悍不畏死的变态资深者！【他把屠夫当做是资深者了】

　　“不过我仍然未败！死的一定是你，我从来没赌输过！”那黑色瘦小身影一咬牙，正要施展出自身的S级技能的时候，却陡然见到方林猛然将枪口对准了天上！

　　然后，整整六名面无表情，身穿紧身迷彩服的蓝衣喽罗就突兀的出现在了他前行的必经之路上！六把冲锋枪喷吐出火舌，紧接着几颗手雷零散抛出，恰好封住了一切死角！也彻底打断了他的施术过程！

　　“混……混蛋！”黑色瘦小身影瞳孔收缩，好不容易硬受了一颗手雷，咳着血冲出浓密的硝烟，竟是猛然同从容冷笑着的方林脸对脸的撞在了一起！两人之间的距离近的连对方呼出的温热气息也可以感觉得出！

　　“他竟然不逃！还反冲过来与我近身！他明明知道不是我的对手啊！他疯了吗？”黑色瘦小身影大出意料，已是一子失算满盘皆输，完全措手不及！他本来蓄谋已久的突袭只能硬生生地止住，只是此人的反应也是超快的，立即双刀收势回刺！

　　但是“差之毫厘，谬以千里”却刚好可以形容现下的状况，黑色身影猛然觉得腹部被一件硬硬的东西顶住，然后一股灼热的剧痛钻入腹中，然后……就爆炸开来了！

　　在这样近的距离下，远程防护道具是起不了任何作用的，方林蓄谋已久的炎·道术子弹！成功射入了他的腹部，然后轰然引爆！

　　这一击方林预谋已久，却也是他计算多次后得出的结论！不入虎穴，焉得虎子？敌人的攻击，敏捷，精神力如此之高，若是体力和体力值再高的话，那就完全破坏了梦魇世界的规则！

　　两把锐利的武器在方林的脸上擦出一丝血痕，最终无力垂落，哪怕是强悍若资深轮回者，腹部被炸出了一个如此凄厉的巨大伤口，也只能陷入重伤濒死状态！黑色瘦小身影双目无神，直接软软倒地，口中的鲜血泉水一般涌出，眼中的不甘凄凉，实在难以形容。

　　珊娜这时候才从S级技能失手的反噬里回过气来，难以置信的道：“你……你竟然能击败他！”

　　方林舔了舔嘴角的鲜血，温和的道：

　　“他难道不是人？，我也是人，为何我就不能打败他？呵呵，其实也算是我们联手将他击败的。”

　　珊娜深吸了一口气，恢复镇定道：

　　“不，即使我不出手帮忙，你当时也有应付他分身的办法的。”

　　方林微微一笑，不并在这个问题上多加纠缠，事实上那黑色瘦小身影施展影COPY技能时候虽然看似凶险，方林却也早有对策，他还有一次顽固技能没有用，当时即使面前的分身是真人，仍然可以依靠顽固技能硬受一刀，拿屠夫的肉钩将自己拖将回来。

　　黑色瘦小身影虽然受了如此重伤，但还是没有死去，胸腹之间微微起伏，依然有着微弱的呼吸，方林望向珊娜道：“你知道他是谁对吧？”

　　珊娜脸上露出恐惧，痛苦的神色道：

　　“是的，他叫因扎，是雷者的追随者之一，我……被他追杀过三次。在他的这把双刀下损失过两只手，一只脚，一只眼睛。”

　　“这么说来，他一共欠你4400点积分。”方林笑了笑道，他说出的数字，恰好是在空间中修复两只手，一只脚，一只眼睛所要付出的代价。

　　“不过，现在，你可以向他讨回他欠你的债了。”方林微笑着，笑意里却有一种呼之欲出的残酷之意。屠夫按住腰间的巨大狰狞伤口，低沉的咆哮了一声，驮着工匠付直冲了上来，粗野张开血盆大口直接咬掉了因扎的双手，双腿，并且直接抠出了他的两只眼睛！


第二十一章 

　　方林温和的将一块回复食物塞进了因扎扭曲的嘴里，避免他因为后续的流血伤势而死亡，然后优雅得一如欧洲贵族般甩了甩手上的血，指着地上的残肢笑了笑道：“怎么样？要不要拿回你的债务？”

　　珊娜妩媚一笑道：

　　“我已经拿回了我的债务了。”

　　然后轻轻伏下身子，在因扎的脸上吻了一记，然后十分潇洒的站了起身来。因扎却在这剧烈的痛楚里，一泡痰吐在了她的脖子上。珊娜脸色微变了变，还是将痰擦掉了，没有出手教训他。为的就是不愿意方林引起误会。

　　她不是没有考虑过动手杀死因扎抢夺钥匙的念头，但是为了利益她已经得罪了雷者，若再激怒了方林这根目前唯一可以依靠的救命稻草，那就当真死无葬身之地了。况且就方林目前显示出来的实力，自己与之敌对，只怕连脱身的机会都未必有！

　　方林微笑，轻轻一挥手，两名蓝衣喽罗将因扎直接抬了起来，这时候屠夫的体力值已经恢复了少许，再加上有工匠付的恢复技能帮助，便继续在前方开路。周围的打斗痕迹越来越明显，眼见得方林的神情越来越凝重，前行速度也越来越快，到后面已经开始奔跑起来！

　　前方轰鸣声渐大，出现了一条河流，河水本来平静流淌，只是越向前走河水的流速越是增快，最后哗啦哗啦的欢快奔流！

　　绕出了两株大树以后，方林的眼前一亮，只见河水的缓游漫吟和欢跃奔腾就在奇妙地糅合在一起。从悬崖之巅跌落的是整整一条河的热忱，既有水量丰沛、气韵万千的恢宏，又有柔细飘逸、楚楚依人的漫柔，形成数道极其瑰丽的瀑布，白帘一般的直泻了下去！

　　有四个人，就正在瀑布的顶端作着殊死的激斗！

　　被攻击、处于下风的一方正是胡华豪与林吟袖！但挡在前方的老胡却似实力未复的模样，而林美女则双目紧闭，连站立都不能了，斜靠在老胡的背上，似乎随时都会被激流冲走。

　　左边是数百米高的深瀑巨崖，右边是湍流飞冲的河水，在此处交战，实在是形式险恶到了极处！方林见到了人就并不着急了，眯缝着眼睛观望了一会儿，嘴角露出了一抹笑意，转头对珊娜道：“我可以相信你么？”

　　珊娜抽出皮鞭“啪”的在空中抽出一声轻响，妩媚笑道：“当然可以。”

　　“很好。”方林微笑道：“左边那个是你的，右边那个归我，他们的实力比起这位因扎差得颇多。难度应该没有那么大……GO！”

　　方林平淡的声音刚刚停歇，两人便一起冲了出去，所区别的是，珊娜是越冲越快，身影也渐渐的模糊，几乎是融化在了空气中，方林仅仅奔出了数步便直接半跪拔枪，很认真的瞄准了过去！

　　道术子弹！

　　冰冻属性！

　　发射！

　　一点银白色的光芒直接击在了交战中的四人身前的水面上！立即凝结成了一层厚冰，攻击的两人虽似久经大敌，却也不禁微微一顿，不得不佩服老胡，胡华豪居然异常配合的直截了当的半拉半拖起已陷入昏迷状态的林美女就跑，另外两人自然不肯放过到手的收益，只是这时候珊娜已经冲近，黑色的长鞭一甩，便将他们直接笼罩入了攻击范围，令其无暇旁顾！

　　正在老胡奔到已经开始急速融化的冰层边缘的时候，屠夫的肉勾已是准确无比的将他那沉重的身躯卷拉了过来，三人终于汇合在了一起，心中当然是百感交集，方林不及说话，迅速把前面收获的恢复性食物送入三人共享空间，再直接抛下几块食物，便冲了出去帮助珊娜，两人合力加上屠夫逼前，很快就杀掉了一人，另外一个家伙却直接跳入了水中，游速奇快的消失而去，完全阻止不了，屠夫的肉钩甩出以后，虽然成功勾中，却居然未能通过力量判定将人拉了回来，只是直接造成一定的伤害值。收回来的时候屠夫愤怒的咆哮了一声，郁闷的舔着铁链上的鲜血。

　　方林也没有和珊娜争杀人掉落的那把钥匙了，而是直接走了回去看着无精打采的老胡与奄奄一息的林吟袖，没好气的道：“你们怎么弄成了这副模样？”

　　老胡有气无力的郁闷道：

　　“她是受伤，我只是不小心是生病了。”

　　方林奇道：

　　“你怎会生病呢？”

　　老胡咬牙切齿的道：

　　“我怎么知道？或许是被这些该死的蚊子给叮了，或许是被这厌恶的腐烂的森林给传染了，或许是喝的水没有彻底烧开！反正就是生病了，我靠，我当年在部队里军事野外生存训练的时候根本没接触到这些内容！”

　　方林哑然失笑，Z国周边大多都是亚热带，温带丛林，似此处的泥沼湿地热带雨林根本就没有，老胡当年参加的部队又不是那种特别精锐的特种部队，自然不会涉及到这方面的特种作战。不了解一些细节也是情理之中，不像方林这变态，能一目十行的直接将看到的资料记忆在脑海里随时调用，当然是予取予求。

　　此时在KOF契约里查看老胡的状态，果然显示的是【重病】，所有属性降低1/3，不能使用技能。方林很是无语，又望向脸色苍白的林吟袖道：“她是怎么伤的？”

　　老胡愤愤不平的道：

　　“我在两天前得了病以后，那些出来分到一起的势利鬼便将我抛弃在了一旁，并且还打算找人将我看管起来，一旦他们的第一个任务做完，就打算将我做掉。”

　　……

　　“而格林从他们那里听说了我的事情，便赶来寻我，谁知道还没有见面，就突然被人袭击。最初来的一批人并不太强，但是我们杀了两名之后他们就跑掉了，只是接下来忽然来了两个很是有些棘手的家伙，其中一人就是以前冲锋队的那个苟活下来的天使。”

　　“我们就且战且退，路上还找机会几乎将天使杀掉。但是这时候，一个讨厌得似一头老鼠的家伙出现。他似乎是无处不在的蟑螂，随时都有可能出现给予你攻击。一击不中便是消失，我当时出现失误几乎被他干掉，但是格林却扑上来替我挡了那致命的一刀！”

　　老胡说到这里，咬牙切齿：

　　“操他奶奶的，老子若不是出了这档子事儿，怎轮得到这敏捷特长的老鼠猖獗？下次见面看我不把他的蛋黄给捏出来！那家伙的刀子上似乎还有一种毒液，被刺到的人的伤口久久不能愈合！反而有恶化的趋势，连从梦魇空间里买来的药物都不管用！”

　　方林听到此处，轻轻抚过脸上的尚未愈合的浅浅伤口，微笑道：“我想，不用等到下次见面，你就能将这只老鼠的蛋黄给捏出来，如果你真的想捏的话。”

　　老胡灰扑扑的脸上陡然现出病态的潮红，他望了望四周，最后将目光落在已成“人棍”的因扎身上。沙哑着嗓子道：“你说的就是这家伙？被你抓住了？”

　　方林悠然道：

　　“他刚刚也刺了我两刀，虽然刺得很浅，但是脸上和胸口伤口也没有愈合，根据概率计算，你说的那只老鼠，有89.33％的可能就是我们面前的这位人棍先生，我之所以留他一条命，是因为急着来救你们无暇逼问口供。所以老胡你想要报复的话，机会有的是，不过弄死他之前，先得让他将知道的东西全说出来。”

　　老胡已经狞笑着捏响了拳头，他虽然重病在身，但是精神依然健旺，直接去找那因扎公报私仇去了。

　　方林则先去查看了已经彻底昏迷的林大美女，只见她脸色惨白，双目紧闭，却将手中的一柄黄金短匕握得死死的，那把＋9的斯科恩的愤怒被她收了起来，显然是因为在密林中不便挥舞的缘故。

　　林吟秀伤势乃是在背部，方林直接撕开她的衣服，只见莹白如玉的光洁背部，一条乌黑色的凄厉伤口从肩胛处直接拉到了腰间，肩胛处的伤口最深，腰间的伤口最浅，显然是被人一刀刺入肩胛后下划，她则急速前冲，因此才没有当场致命。


第二十二章 

　　林大美女伤口周围的肌肤已经红肿，创面呈现紫黑色，散发出难闻的气味。旁边的珊娜走了过来皱眉道：“因扎的双刀乃是一对十分罕见的绿色装备，叫作忍之伤，只有由圆桌武士世界里面的红衣以上级别的忍者【SKY WALKER】有极小概率掉落，据说稀有度仅次于另外的一套绿色武器：迪肯的手套。这把双刀的特效就是砍中敌人降低对手全抗30％。加上因扎的刀上的毒药又是来源于三国世界里的‘毒筒’，持续伤害属性极强。并且能够压制轮回者的自我恢复能力，因为这毒药配方乃是来自神秘的东方，所以中了相当的棘手。”

　　“哦，三国世界里的？”方林眼前一亮道。他直接打了个响指，将正在到处游荡，狐假虎威的监督查看放哨的蓝衣喽罗有无偷懒的工匠付叫了过来。直接问他道：“恩，若中了你家乡的毒筒里的毒烟之毒，该当如何救治？”

　　工匠付本来有些惶恐，闻言兴奋卖乖道：“这有何难，小人知道解救之法，用几味草药就行了，这附近就有，方便的很！”

　　方林喜道：

　　“去采。叫屠夫陪你去，别走太远，千万小心。”

　　工匠付领命去了。方林这时候又跑来查看老胡的病情，他仔细的查看了一会儿。回忆了脑海里储存的资料，心中已经有了成算，直接从空间里拿出了几颗药让老胡吃了，接着先去附近的密林里捕了一只狐猴，将它身上割了一刀，拿藤蔓将其脚栓了起来，血淋淋的将其浸入了水中。又请珊娜这高敏捷的女人在旁边拿了根削尖了的树枝守侯，未过多久，珊娜骤然刺出，水面“泼刺”一声被刺起来一条体长近两米的大鱼，体表光滑无鳞，其外形极似鳗鲡，背部黑色腹部橙黄色，没有背鳍和腹鳍，臀鳍特别长，是主要的游泳器官！

　　这条大鱼被树枝直接刺穿，鲜血直流，大嘴痛苦的张合着，最奇异的是，它的身体表面竟然闪耀着一道道淡蓝色的电光，在空气里发出“滋滋”的响声。

　　这赫然是一条圭亚那的黄腹巨电鳗！

　　方林对旁边看呆了的老胡喝道：

　　“快上去将它抱住。”

　　老胡闻言，双目圆睁，看看鱼，在看看方林怒道：“你想忽悠我干嘛！”

　　方林也不多说，直接拿过珊娜手中的树枝，将这大鱼直接向老胡甩了过去。

　　老胡一把抱住，顿时双眼翻白浑身上下颤抖个不停，好在他本就是平头，否则那头发非得倒立起来不可，不知道会不会像街霸中的“大兵”呢？！大约隔了五分钟左右，这条浑身满布黏液的大鱼已是奄奄一息，老胡却也只能面如土色的指着方林说不出话来。

　　方林直接麻利的在这条鱼的鳃处割开了一个小口，暗红色的鲜血汩汩流出，方林从怀中又掏出了些白色的药物粉末洒在了上面，将口子凑到老胡嘴边道：“快喝！喝了病才会好！”

　　现在还浑身颤抖的老胡只能依言照行，喝了几口鱼血后，脸色忽然涨红，跑到河边哇哇大吐了起来，呕吐出来的污血瞬间就被河水冲淡，隐约还能见到里面有无数的细小红丝在水中漂浮，到最后实在吐不出来了，似乎浑身上下的力气都给抽空了似的，瘫软在地上靠着树干喘着粗气，方林见了他的这模样，神情一松道：“好了，再休息一会儿就完全没事了。你一定是吃了生的猴子肉。”

　　老胡喘息着奇道：

　　“你怎么知道？但是我记得野战手册上曾经写过，动物的肌肉通常都是可以食用的。我刚刚进来的时候确实为了图行事情隐秘，抓了只猴子将它的两条大腿上的肉生吃了。”

　　方林没好气的道：

　　“尽信书不如无书，这热带沼地丛林里有一种很罕见的寄生虫，当地将其叫作，达卡瓦。便是寄生在一种野生眼镜吼猴的肌肉中。这种绦虫繁殖迅速，生命力极强。一旦染病十分棘手，好在你这家伙的体力健壮，也不怕把你给弄死了，所以才能用这办法将你迅速治好。你当那电鳗发出来的高达800伏的电流是谁都能受得了的？”

　　这时候看老胡的状态，已经由“重病”渐渐的变成了“虚弱”。方林将那条可怜的电鳗直接剖腹去鳞，麻利的剔骨削肉削成鱼片，丢进从梦魇印记里拿出来的锅里，又从旁边的密林中扯了一大堆粗细不等的藤蔓回来。

　　老胡此时精神已经恢复了不少，奇道：“你干嘛？柴火要找干的啊！等等我喘口气去找，真是呆。”

　　方林翻着白眼道：

　　“我靠，这东西在土著的语言里叫做KAIDADAN，翻译过来就叫做水藤，是沼地里最为安全的饮水来源，你和格林两人都是要死不活，上气不接下气的模样，我可不敢冒风险打河水给你们喝。”

　　说着方林便拿起了一根藤蔓，从中折断后略一用力，清澈的汁水就从断面中流淌了出来。水藤的茎干一般很细，有小酒盅口那样粗，有的还要细些，有长的节间。它的顶部长着一束羽毛状的叶，叶面长尖刺，无纤鞭，裂片每侧7—11枚，上部4—6枚聚生，两侧的单生或2—3成束，要取其中的水颇为难挤。

　　好在珊娜也赶过来帮手，不多时候就渗满了大半锅，方林这时候才去寻来干柴生火，浓浓的熬了一大锅电鳗鱼汤，在烹饪的时候，方林便说起电鳗的肉味鲜美，富有营养。因此现实世界里它虽然能释放出强大到足以杀死人的电流，但南美洲土著居民他们仍然时常会利用电鳗连续不断地放电后，需要经过一段时间休息和补充丰富的食物，才能恢复原有的放电强度的特点，先将一群牛马赶下河去，使电鳗被激怒而不断放电，待电鳗放完电精疲力尽时，就可以直接捕捉了，因此算得上极其少见的佳肴。

　　未过多久，方林就将这一锅子美味弄好了，鱼汤略带黄色，翠绿的野菜段还搭配上拾来的雪白蘑菇等野味，满满一锅雪白的鱼片半露出汤底，大小厚薄都恰到好处，其间洒着星星点点的乌黑色鱼皮，映衬着切成蝶状的鱼片，很有些沸腾鱼香的样子。一吃之下真是鲜美滑嫩。

　　方林让老胡他们先吃，自己则给半昏迷的林吟袖盛了一碗去，一点一点的喂她。发着高烧的林美女喝了半碗，精神渐渐旺盛，猛然的抓住方林的手，紧紧抱着他大声哭泣道：“妈，不要抛下我！妈妈！不要抛下我！我会乖的，我会听话的……”

　　方林愕然苦笑，只能反拥着她，轻拍着她的肩膀轻声宽慰道：“不会的，不会的。”

　　老胡与方林对望一眼，望着林吟袖的眼神也多了几分温和。此时这女人在无意识里真情流露，却是做不得丝毫假的。她人生压力之重可见一斑。

　　过了一会儿，林大美女哭声渐渐停歇，再次陷入了半昏迷状态当中，这时候工匠付已经采集好药物回来，见了一大锅子美味，馋涎欲滴，那条电鳗足足三十斤以上，就算剔除骨头，内脏，肉也足有二十斤开外，方林便赏了小半锅给他和屠夫，两个家伙欢天喜地的躲到旁边享受去也。然后方林得到一条来自梦魇空间提示：“你的仆人工匠付因为感激主人送给他非常美味的佳肴，亲和度上升2，目前为67。”

　　方林喝了半碗鱼汤后，便去河中诱捕了十来条巨蚂蝗来，只取青绿色的无毒那种，接着以清水洗涤后，就直接放在了林吟袖背部肿得都有些发亮的伤口，水蛭这等按照本能生存的低等动物，本就不知惊恐为何物，只觉美味在旁，立即贪婪的用吸盘粘住，愉悦的饱餐起来。

　　不多时，水蛭便变得又粗又大，但是时间渐渐推移，这吸血鬼忽然打着滚掉落在地上，痛楚的跳动着，因为吸得太饱，蠕动都有些费力了。但不久后竟是僵死在地！


第二十三章 雷者的真相

　　接着老胡他们也陆续去捕捉到水蛭先后送到，方林依样画葫芦一一炮制。只见伤口血淤肿块竟是渐渐消退了，待到换上第八条水蛭后，方林就开始用烟头靠近它，令它不安蠕动。

　　这个举动是因为在水蛭吸血的时候，其中分泌出来的唾液还会含有水蛭素，具有抗凝血作用，同时还含有一种麻醉物质，因此，人畜被其叮咬时没有痛感。身上被烟头烘烤，水蛭感受到威胁，会加剧分泌水蛭素与麻醉剂，从而到达减少林吟袖的痛苦，加速血液循环的目的。

　　直到吸血的巨蚂蝗不再僵死以后，方林才动刀将伤口周围的腐肉削去，然后咀嚼好工匠付采集回来的草药，敷在了伤口上。毒筒之毒本就多被蚂蝗给吸了出来，如今又有对症的药物，即时被顺利驱除干净了，轮回者本来被压制的强悍体质立即恢复作用，再配合工匠付的恢复技能，才过了没几分钟，林吟袖便呻吟了半声，醒了过来，连苍白的面孔也有了几分血色。

　　她软弱无力的半靠在方林的胳膊上，轻微的喘息着说了半声谢谢。电鳗鱼汤香气诱人，方林见她虽然别着头，却悄悄的咽了口唾沫，心里暗暗好笑，却站起身来自个儿舀了一碗，在林大美女面前香甜的吃得啧啧作响，林吟袖对这家伙的无良行为十分郁闷，苦于自己身体却软弱无力，只能委屈无比的看着。

　　谁知道方林吃完一碗以后，神奇的又从身后端了一碗出来，走过来笑道：“生气了？”

　　林美女闭着眼淡淡道：

　　“不敢。”

　　方林笑了笑道：

　　“你伤口还没好，电鳗肉是大热性的，不能吃得太烫，我故意帮你晾晾，现在凉热正好，我喂你。”

　　说着直接将她半搂着，小心的喂她吃东西，林吟袖这时候才知道自己错怪了他，脸上一红，随着身体的逐渐恢复，肚子里也恢复了正常的运作，咕咕做响——林大美女着实饿了，也就不顾形象的大口大口的吃肉喝汤，连吃了两碗，身上力气渐渐恢复。

　　方林这时候看她的伤势渐好，不知道怎么的，心中欲念大生。趁机在拿碗的同时轻碰她高挺的胸部，如此恶劣下作的揩油方式当真是人神共愤，林美女要害忽然受袭，“啊”的惊叫了一声，又羞又急，一脚就踹了过去。

　　吃完了东西后，身体已经渐渐复元的老胡直接靠在旁边的石头上，不多时候就鼾声如雷。他同方林在一起的时候太多了，两人一旦分开，老胡立即就觉得了诸多的不便之处。因为他已经习惯了同方林在一起的谨慎行动方式，不仅事事都需要防范，考虑的东西也是太多。加上前两日又重病缠身后，又遭追杀，如今疾病、心事一去，心神松懈，当然呼呼大睡起来。

　　珊娜却很是有些忧虑的模样，隔了一会儿忍不住道：“我们在这里逗留了很久了，不如先暂时回避一下再休息？”

　　林吟袖服下了一块食物，在工匠付的华佗仙师法的恢复滋润下，此时已经回复了七八成的实力，站了起来，冷冷的道：“不，正是要等他们来！现在是不错的机会！”

　　说完陡然从空间中将她的趁手武器拿了出来！在之前的追杀里她的这把武器最初是不方便使用，也不敢用。害怕一旦暴露，追杀者又会因为贪婪而多了几人。后面却是身受重伤，有心使用，也是心有余而力不足了！

　　那把＋9的斯科恩之愤怒银光璀璨，华丽夺目，在空中划出一道灿烂的光弧！直接将旁边的一株大树飞斩断折！林吟袖长长的出了一口郁积之气，珊娜这女人当然是识货的，张大了口，瞳孔收缩道：“这是……＋8还是＋9？”

　　林吟袖跃在空中挥舞着那把银色华美长斧，道道光华闪烁，似乎要将这几天的郁闷之意发泄一空，与她以前的男性造型相比，此时少了一种阴冷的气质，给人的感觉却是轻盈，锐利，还有一种飒爽的飘逸。

　　方林这时候将目光投向了地上的因扎这根人棍，他面对这家伙血污满面的扭曲表情，微微一笑道：“你想死还是想活？”

　　因扎双目虽然盲了，但是听觉还在，嘶哑着声音怨毒的道：“雷者会为我复仇的，他会将你们全部杀死！全部杀死！”

　　方林叹了口气道：

　　“好吧，我数六十下，你若是想活就得抓紧时间开口，若是想死，我也就只好成全你了。不过当我数完六十下你还没开口，就算了，因为你即使改变主意我也没兴趣听了！”

　　“一，二，三……”

　　他平缓的数了起来，不带丝毫抑扬顿挫。这倒数的声音仿佛一根一根的针刺进了因扎的心里，方林之所以要数六十下，就是要最大限度的延长他死亡前的恐惧感觉，这时间太长了引起对方的恐惧疲劳，太短了则容易激起对方的桀骜血性！

　　果然，因扎先是冷哼了一声，视死如归，但是方林数到三十秒以后，他的喉结就明显的上下蠕动了一下，数到四十五秒左右，这个人的身体已经开始难以自制的颤抖起来，在倒数到“六，五。”之间的时候，他已经喊了出声：“说出让我活下的条件吧，只要你不太过分。”

　　方林笑了笑，蹲了下去，用手指在他的头上太阳穴处轻微的按摩着，轻声的道：“我知道你不想死，我们这些在这该死的梦魇空间中奔波的人，谁没有强烈渴望完成的心愿？若现在死在这里，就再也没有机会见不到现实世界里的家人，再也享受不了那平静的生活，所以，活下来才是我们应该做的唯一一件事。你说对吗？”

　　因扎显然并不反感方林的按摩，他缓缓的放松下来道：“是，你说的！”

　　“我的条件肯定不会很过分。”方林徐徐的道：“你先告诉我，你是采用什么方法脱离我的惊怖术的控制的。”

　　这个问题并不隐秘，因扎立即道：

　　“是……我身上的一件装备，使用后能瞬间解除身上所中的限制状态。”

　　“把这件装备展览出来看看。”方林微笑道。他说得从容，语声里却有不容拒绝之意。“我可不喜欢被人欺骗。”

　　因扎忽然呆住，隔了好一会儿才苦涩的道：“是药物。”

　　他很自觉的将药物设成了展览状态：

　　“仙豆【未成熟】X5。特殊道具，使用后可以立即去除身上的晕眩，虚弱，迟滞，缓慢等移动限制状态。可以换取3000积分/粒。”

　　方林扫了一眼，很随意的淡淡道：

　　“很好，你已经说了一次谎，别被我抓到第二次。现在我问你，雷者是谁？”

　　因扎面色大变，咬着牙，偏过了头去。方林眼神中露出微悟的神色道：“那好，我换个方式，雷者是人名，还是一个团体，还是一个称号？你若再不说话，我就只好动手了，我一点也不觉得这个问题会过分。”

　　因扎面肌抽搐了几下。忽然用力龇牙，表情极其古怪，林吟袖站在旁边，想起自己吃的那一刀所受的苦，脸色一冷，二话没说直接一脚就踹了过去。这一脚可不像是踹方林那样斯文，因扎这人棍直接被踹得飞了起来撞到树上，又弹了开去，口中鲜血淋漓，呻吟声都发不出来。

　　方林却轻声的道：

　　“倘若你是为龇牙这件事情打他的话，却是做错了。你因为受挫，变得不那么理智了！”

　　林吟袖一愣道：

　　“怎么？你是说……”

　　“他有苦衷不能回答我的话。所以采取了隐秘的方式，早知道我留他一只手好了。”方林徐徐的道：“他龇牙的表情恰好露出了三颗上齿。正好我开始的问题给了他三个选择。所以他的这个表情应该是在变相的回答我的问题——雷者不是人名，不是团体，而是一个称号！得到这个称号的轮回者，就被称作雷者！”


第二十四章 仙豆

　　方林微笑着走到奄奄一息的因扎身前，温和的道：“我有没有说错？”

　　因扎苦涩一笑，微微摇头。方林想了一想，继续从容道：“你们敢肆无忌惮的追杀轮回者，是不是因为你们的任务和我们完全不一样？用点头或者摇头来回答我。”

　　因扎点头。

　　方林接着试探性的道：

　　“你所依靠的这个雷者，是精神力特长者，还是力量特长者？是第一个就点头，第二个就摇头。”

　　因扎既不点头，也不摇头，表情却很是呆滞。方林面色猛变，忽然一指点在了自己的眉心上，淡蓝色的精神力屏障直接蔓延在身体周围！立即就能看到远处有一缕红色的雾线飘渺接续而来，正好那一端连接在了因扎的心脏处！

　　方林浑身一震，鼻端缓缓的淌下两道红蛇也似的血液，并且连眼角，耳孔处都缓缓溢出鲜血，口里也泛出一股咸腥的味道。他却毫不犹豫，手上光芒闪耀，银枪在手中一旋，立即顶住了因扎的胸口，直接连开三枪！

　　这时候，这时候林吟袖和老胡骤然作出了战斗准备，一左一右的将方林夹在了正中最安全的地方！

　　珊娜心中惊异无比，这三个人的战斗配合之默契，实在是她所仅仅见！方林倒也罢了，其余两人竟然能心甘情愿的一左一右的主动替他护卫承受攻击！这等情况乃是极其罕见的，要知道在梦魇世界里，人人都有着防范之心！似面前这三人完全的将后背交给队友，全力防范身前的，几乎是从未见过！

　　但这女人见多识广，猛然想起了一件事，倒吸一口凉气道：“莫非是……那个传闻中的契约！KOF？！”

　　这时候方林才缓缓出声道：

　　“没事的。”

　　他擦了擦鼻端的鲜血，转头望向天边。

　　“我若不选择强先杀掉因扎，只怕他会被人远距离杀死，那么我们反而什么都得不到！没办法，只能先下手为强了，违约也要做一次了。”

　　梦魇印记的提示响起：

　　“你杀死了编号10211号。”

　　“你的杀戮值增加。”

　　“你的梦魇印记获得30点经验。”

　　“因为其身上杀戮值超过40，所以获得的战利品价值将大幅提升。”

　　方林拾起了因扎掉落的淡金色钥匙，提示再度出现：“请选择：一，获得死者死亡前身上剩余100％的潜力点数与积分。二，有100％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备，注：装备获取为随机选择，三：随机获得该人物死亡前储物空间中的十件道具。”

　　“你们说要什么？”方林望向两名同伴道：“一，二，三？”

　　珊娜胸脯急剧起伏着，尽管知道没自己什么事儿，忍不住叫道：“当然是拿装备！”

　　方林笑了笑道：

　　“那要装备？”

　　“不。”这个字却是林大美女和老胡一起说出来的。

　　“哦？”方林眼神里露出一丝欣慰之色，脸上却没什么表情的道：“为什么？”

　　“我们目前不缺装备，也不积分。再说这个因扎高敏捷，持的是双刀，就算抽到一件装备，也对团队的战斗力不能起到立即的提升作用。”林吟袖转头望了一眼面色难看无比的珊娜，冷笑道：“而选三的话，到是很有可能抽到那仙豆【未成熟】，这东西的价值却是很难估计，必要时候，不仅能救命，还可能是别人想象不到的起死回生的杀着！”

　　“我还要补充一点选三的理由。”老胡双手抱在胸前，沉稳的道：“雷者我们虽然没有见过其本人，但是他施展技能时候，却是近距离接触过了，威力声势确实是相当可怕，甚至可以说接近了KOF剧情人物的S级技能，但是也可以推定，如此巨大威力的技能不可能做到瞬发，否则过于破坏梦魇世界的平衡了，肯定需要一段相当之久的蓄力时间！”

　　方林轻轻的舔了舔嘴唇，仿佛在品尝唇边鲜血的味道似的道：“然后呢？”

　　老胡淡淡的道：

　　“所以，那雷者要确保他的这个威力巨大的技能一定能打到人的话，那么就一定会有至少一个强力的眩晕控制技能来作为配合！让敌人被迫站在原地承受他的那记威力强劲技能！而有了这东西，老子就非常有可能把他从雷者打成死者！对吗？”

　　“很好。”方林的眼里满是笑意：“你们的回答非常完美，我没有任何要补充的了。”

　　他很干脆的选取了第三项：

　　“随机获得该人物死亡前储物空间中的十件道具。”

　　梦魇印记提示：

　　“你获得了蛋糕【大块】X4。”

　　“你获得了枯叶草X8。”

　　“你获得了钢制飞镖X20”

　　“你获得坚固的尼龙绳索。”

　　“……”

　　“你获得了仙豆【未成熟】X5。”

　　“……”

　　附注：特殊道具：仙豆【未成熟】，本道具仅能由隐藏世界中获得，使用后可以立即恢复当前所受到的移动限制状态。使用冷却时间，1小时。使用此特殊道具将消耗3000点积分。

　　道具说明：这颗未成熟的小小豆子中的力量如此神奇，表面有着一层土黄色的光芒在不停闪动。

　　方林将食物直接拿过来切割了，丢进了KOF契约的公用空间当中。而仙豆也抛了进去，倒是其他的派不上用场的杂物正要变卖，想了一想，却直接抛给了工匠付与屠夫，随意的道：“赏给你们的。记着，卖了的钱要两人平分。”

　　二人立即张大了口，良久才发出了一声欢呼。

　　结果很快的，梦魇印记就出现了如下非常无耻的提示：“你的奴仆付工匠向梦魇空间出售了各种道具，应获得3140点积分，因为障眼法与当铺甄别术的存在，所以获得积分额外加334点。实获得3474点积分。”

　　“你的奴仆付工匠本该将1737点积分转换给了屠夫，克扣了737点积分，实际转换了1000积分，屠夫十分感激付工匠，两人间的亲合度上升3，现在为68！”

　　付工匠笑得合不拢嘴，大黄牙都快露了出来。

　　与此同时，方林又接到一条来自梦魇空间私人提示：“你的仆人工匠付因为感激主人的赏赐，亲和度上升3，目前为70。”

　　一干人除了不知道发生了什么事的珊娜之外，每个人脑袋上都冒出一滴大大的汗珠。摇头叹息道：“人，怎么能无耻到这种地步！”

　　方林接下来思索了一会儿，转头望向珊娜道：“现在我已经算是和雷者正面对上了，仇结的也许比你还要大些，想必你不会再有什么顾忌了吧，若有什么知道的，就尽量都说出来吧。”

　　珊娜迅速的在心中权衡了一下利弊，很干脆的道：“我知道的其实也不算很多，不过我知道雷者身边除了刚才死掉的那个外号影杀的因扎之外，还有一名外号巨石的强者。这两人堪称雷者的左膀右臂。如今因扎已经死掉，我估计咱们一定会引起雷者相当的重视。”

　　“说雷者。”方林冷静的道：“他是什么特长，他的技能的详细资料。”

　　珊娜犹豫了一下才道：

　　“雷者其实是指某一个轮回者成功得到梦魇空间的承认而获取的特殊称号，而获得了这个称号后，自身的属性会进行一定程度的强化，并获得雷者的一系列专属技能，并且这种强化和额外添加的技能，并不会影响到梦魇世界的难度，也不会算入人物本身的技能栏。我目前只知道，雷者这个称号的一项技能是从天上召唤一道巨雷击下，释放这技能只有冷却时间的限制，不需要任何的代价【就是不消耗积分，精神力，没有技能后遗症的反噬】。威力非常的强悍，至于可以使用的次数，以他要经历的梦魇世界的难度而定，也就是说连获得雷者称号的本人，也不知道下一次世界能使用这技能多少次！”


第二十五章 做一票大的

　　“那么。”方林想了一想又道：“刚才因扎神秘的突然暴死，也是雷者的专属技能造成的了？”

　　珊娜老老实实的道：

　　“也许……也许有可能，我并不能确定，但是因扎在遇到雷者之前，实力绝对没有现在这么强劲。根据我的推测，他很可能是同雷者签定了什么特殊契约，既可以使自己的能力大增，却也导致他的生死被操纵控制在雷者的手上。”

　　方林闭上眼睛一会儿，点了点头道：

　　“很好，你的消息很有用。但是仅凭这几句话就想要我们带你通过本世界，却还是有些勉强。”

　　珊娜妩媚一笑道：

　　“我很有用的。我的实力并不弱，情报来源也很广泛，我最强的本事你是最清楚的啊，不就是和你……就是能给你暖床呢。”

　　语气暧昧之极，欲说还休的说完还向方林抛了个媚眼儿来，风骚的扭了扭。林大美女的脸色立即沉了下来——值得一提的是她此时只对方林与老胡去除了伪装功能，在旁人的眼里她依然是那副阴沉冷漠的男人模样。

　　【这时候解释一下梦魇世界的外貌伪装功能，就是说可以伪造出器官，但是不能弄出功能来。相当于是很高明到能以假乱真的化妆。】

　　方林笑了笑道：

　　“这还不够，而且我知道你一定有能打动我的条件的，你会说的，对吗？”

　　珊娜很无奈的叹了口气道：

　　“好吧，要是你们四个能成功的将我活着带出去，那么……我就告诉你们，获取雷者称号的具体方法。”

　　这句话说出来，老胡与方林都微微动容。只有林吟袖冷笑道：“你该不是想告诉我们，把现在这个雷者杀掉，自然称号就跑到我们身上来了吧。”

　　珊娜笑得花枝招展，风情万种的道：

　　“这位大哥真会说笑了。”

　　林大美女将脸色一板：

　　“谁有心情和你说笑！口说无凭，先交1万积分10潜能点出来作押金！你若最后说的理由合适，那便将押金还你！要是我们不满意，这就算你保命费了。”

　　珊娜沉下脸来说：

　　“你们这样也过分了吧，我要是拿了积分出来，你们转身就走撕毁协议我能怎样？这倒也罢了，眼下你们四个合在一起，谁知道不是先哄我将分拿出来，然后再杀人越货？”

　　林吟袖冷冷道：

　　“你现在没得选择。不交押金就滚……或者……死！”

　　“你！”珊娜为之气结，转头向方林冷笑道：“你也是这个意思吗？”

　　方林叹了口气道：

　　“我的确也有这方面的顾虑。”

　　老胡忽然道：

　　“如果你觉得她实力不错，确实能帮得上忙。也可以试试上次的办法。”

　　方林沉吟道：

　　“你是说？临时契约？”

　　老胡点点头道：

　　“不错，通过了黄金主线任务以后，我的梦魇印记权限也再次提升了，尽管正式队员的名额已经满了，但也可以暂时签加临时成员，只是上限只得一人。并且要你这个契约创始人认可。”

　　珊娜眼中异光连闪，口中却道：

　　“你们在说什么？”

　　林大美女冷笑道：

　　“少装蒜，我知道你听明白了的，如果你再这么装糊涂，倒霉的是你自己！”

　　方林微微点头，打了个眼色道：

　　“那好吧，大家表决一下，老规矩，我和小付仍然算一票，这位珊娜应该是敏捷特长型人物，与相当多的轮回者关系密切，消息非常灵通，而且到目前为止还是很准确的，目前我见过她施展KOF世界里WHIP【薇璞】的力量射A型。街霸世界西班牙人BALROG——巴洛克【又名叉子，面具男，鞭男，铁网男】的A级技能，凌空倒摔击！实力应该相当不弱，不过体力应该很低。”

　　珊娜脸色陡然变了变，忍不住道：

　　“你是怎么知道的？”

　　“我猜的。”方林一笑，然后对老胡与林吟袖尊重的道：“我的意见是，她对自身的定位和实力有很直观的认知，加入后可以起到相当程度的辅助作用。”

　　老胡想了想道：

　　“可以，我没有意见。”

　　林吟袖先沉着脸望了望方林，再望了望珊娜，冷冷的讥刺道：“与相当多的轮回者关系密切是什么意思啊？你和她关系是不是也很密切？加入可以，但是，入队那五千积分她得她自己出！而且我说的一万积分十点潜能点绝不能少！要是最后给的情报是瞎编乱造的，就休想将押金拿回去！我们这个队伍要多保护一个小付已经很不容易了！”

　　方林听出了林大美女话中三分醋意三分质问还有四分配合的意思，顿时有些不知道该作出什么反应了——他毕竟在现实世界也将人家全身上下摸了个遍，最后还全喷别人的大腿上，自然心里有愧。而珊娜则非常恼怒的道：“你们这也太欺负人了吧。我难道还不如小付先生，起码我有相当的自卫能力！”

　　老胡沉声道：

　　“KOF临时契约知道吧？要加入这个契约，得付出5000积分，5点潜能。加入以后你的基本属性将会得到10％的增强，并且你若死掉，我们的全属性也将被削弱，加入以后，你至少就不用担心在这个世界里我们会对你不利。入队费自然是你出了。你也知道小付的辅助能力是异常霸道的，而且他是WISDOM的兄弟，但就是这样我们都没有把他设为第四个临时队友，就是秉持着宁缺毋滥的宗旨，如果你不愿意，你可以离开了！”

　　珊娜这一次终于动容惊喜道：

　　“KOF临时契约！你们能签？真的？！”

　　老胡一握拳，身上的黑白色淡淡光芒立即流露了出来，淡淡的道：“信不信由你。”

　　“如果是KOF临时契约，我当然愿意签。”珊娜急急的道，但是她立即又抬起头来，委屈的道：“可是人家交不出那么多积分嘛，把入队费交了后基本就要破产了，哪里还有那么一大笔押金给你们。”

　　这一次她确实没有说谎，似林大美女这种无论是现实还是梦魇世界中都表里如一的富婆，那绝对是极其稀有的。这珊娜固然八面玲珑，每个世界过关的时候也是提心吊胆，四处防范，又没有方林这样的智者来引领分析，因此哪怕仅仅完成主线任务也是磕磕碰碰，就更不要说是做各种隐藏任务，支线任务。所以积分匮乏，也是情理之中的在所难免。

　　“那你拿东西来抵押！我们是在保护你，连小付每次任务之前都要付5000点的押金！你怎么也不可以例外！”林大美女半丝都不肯放松道。

　　最后终于达成协议，珊娜的抵押金为，3000积分，4点潜能点，同时拿出了一件增加精神力恢复速度的蓝色项链作为抵押。

　　四人签定契约以后，便开始盘算下一步的行动。现在无论是老胡还是林吟袖，两人第一个主线任务：杀死黄斗篷暴徒【GUTTER】20名，黄色肥男【HAMMER T】40名。绿喽罗60名【DRIVER】，均没有杀够，并且所差的数量还颇为巨大，10天的限制时间则还有4天。反而是方林因为在之前主导队伍，人头已经差不多了！

　　方林对此事显然早就胸有成竹，顺手在旁边折下一条树枝，很轻松的就划出了一张地形草图道：“眼下的时间已经稍微有些紧张，既然我们已经聚集到了一起，那么可以考虑直接做一票大的了。你们来看。”

　　方林指着自己所绘出的草图道：

　　“这是我这几天所经过的地形草图，上面将黑手党党徒聚集地也标记了出来，可以清晰的看出，他们的分布有着一个规律，那就是平均10公里内，会有一个小型据点，平均20公里以内，有一个中型据点，50公里以内，会有一个大型据点。”


第二十六章 诱杀

　　“根据我先前掌握的资料，这些家伙拼命的捕猎恐龙的目的，是要将尽可能多的去采取恐龙的基因素质片段。最后，还用很隐晦的语言指出了在某个基地里，正在进行一项十分隐秘的研究。虽然没有明讲，但是可以基本上确定，那个在进行隐秘研究的基地乃是规模最大的，几乎可以说是黑手党徒在本世界中的一个总部，并且其余的分散的基地的补给，应该就靠这个基地进行供应。”

　　“怎么样？”方林环顾同伴。“我的意思，就是直接进攻这里了。”

　　老胡点头道：

　　“我没有意见。”

　　珊娜却有些忧虑的道：

　　“去那里的话，会不会导致提前遇到本关关底的BOSS疯狂屠夫【BUTCHER】？格林先生您说对吗？”

　　林吟袖【格林】望了她一眼，冷笑道：“我支持突袭总基地，不仅仅是因为方便完成任务，并且总基地中进行的项目研究，很可能是一件分支任务，甚至是隐藏任务。至于那个关底总BOSS疯狂屠夫【BUTCHER】，这家伙听名字就不像是一个安分守己能坐下来搞研究的人，他这种高级打手，应该是冲锋在第一线在率领着黑手党徒猎杀恐龙。我们撞见他的可能性相对极低。”

　　“但是……我们应该怎么去？”珊娜又询问道。

　　方林微笑，却不回答这个问题，只是拍了拍身边控制的黄色肥男【HAMMER T】的肩膀，就率先向前走去。

　　……

　　在丛林里跋涉了整整七个小时以后，方林一行来到了一处水流平缓的河边，这条河的河面宽近五十米，两岸生满了茂密的热带植被，长长的气生根落进了河流的水中，藤蔓浓密，河水颇为浑浊，两岸不时响起恐龙与野兽凄厉的吼叫声。

　　花费了不到一小时的时间，他们就借助周围丰富的植物资源扎好了两只大木筏顺流而下。唯一有些棘手的就是屠夫这家伙，只能老老实实的趴在木筏上不敢乱动，好在有工匠付陪他一起，倒也不至于太过寂寞。

　　河水在岸边看起来颇为平缓，但是到了中心的流速颇快，在天色未黑的时候，就已经漂流出了五十来公里，方林等人还看到了一架轻型号的直升飞机飞走远去。渐渐的，在下游的密林中就出现了一座小镇般的营地，里面有数百间宽大的木屋，了望塔八座，周围壕沟，铁丝网众多，防守森严，外围还有三支巡逻队伍在来回不停的游荡着。

　　一行人急忙将木筏撑向岸边停泊，方林想了想道：“我和格林趁着天色尚未黑尽，去查探一下这营地周围的情况，老胡你带着他们去选个隐蔽的合适营地。突袭的最好时机并非是一般意义上子夜凌晨两点，而是明天早上营地里的狩猎队伍都出去之后，营地非常的空虚，我们才有充分的时间来做些前期的准备工作。”

　　老胡点点头，引着剩余的人向后方撤去。通过KOF契约，他们可以很方便的进行联系。方林四处寻找了一下，采集了几种气味辛辣的植物递给林大美女，然后示意挤在身体上以掩盖自身的气息。接着又摘下些绿色枝叶插在身上作为简单的伪装，便悄然向着营地外围潜伏而去。

　　黑手党留驻在大型据点中的人手数量大概是普通的绿喽罗80人，黄斗篷暴徒【GUTTER】20——30名。黄色肥男【HAMMER T】的数量4——10名随机。还有一名类似特·维思这第一关BOSS的蓝衣大汉。而这里可以说是黑手党在本地区中的主要基地，人数之多当然不必多说。

　　方林两人先观望了一会儿外围的三只巡逻队的行进路线，然后小心翼翼的潜伏到一处地势绝佳的小坡的树丛中，林吟袖突然意外的发觉旁边深绿色苔癣上有半只很浅的鞋印，想了想觉得此事倒也并不希奇，她也不愿意惊扰正动用精神力仔细查探营地内部的方林，便警惕的观察起了周围的动静来。

　　这时候两人距离营地外围都少说有三十余米，方林此时精神力虽然猛增，探测范围却还是无法延伸到营地内部去，只能涵盖大约1/3的区域。不过饶是如此，也可以基本上将整个营地的大致情况摸索了出来。

　　方林忽然面露惊容，微微的“咦”了一声，林吟袖正想好奇询问，方林将手指放到唇边作了个噤声的手势，闭上眼睛将手掌轻按到她的背上。顿时，林大美女的思感也被代入了方林所目睹的画面中。只见在视角不及的死角中，正有一头庞大的霸王龙懒洋洋的伏在营地中打瞌睡，与先前遇到的那些恐龙不同，这头霸王龙浑身上的皮肤是淡黄色中，只是交错了一些绿色的条纹，而在霸王龙的身边，则站着两个身穿黄色背心，红色裤子的肥男闲懒的吸着烟。

　　“他们竟然能够饲养这种大型的恐龙了？”林吟袖惊疑不定的轻声道。

　　方林翻了个身，斜靠在旁边的树干上轻声的道：“很有可能。恩，这时候应该正是狩猎队伍回归的时候，为了稳妥起见，我们还是去等等，若是有哪支狩猎队伍伤亡惨重落单的话，正好可以拦截下来抓个活口。营地里面的人只当他们是在外面过夜或是被恐龙给反猎杀了。应该不会起太大的疑心。就是人手稍嫌不够……”

　　“你错了。”林大美女脸一沉，冷冰冰的道：“人已经足够，就算没你，我也能做好这件事情。”

　　方林惟有苦笑。她和老胡两人都是心高气傲口头绝对不服输的人。自己先前的那句话一说出来，就后悔了，肯定会被抢白的，果然……

　　两人便缓缓后撤，顺着营地外的那条简易的黄土公路而行，走出七八公里后寻了个地方开始埋伏。果然不出方林所料，渐渐的就有数只狩猎队回归，通过他们的仔细观察，发觉黑手党的外出狩猎队伍一共分成三种，大型的编制通常有二十名黄斗篷暴徒【GUTTER】，四名黄色肥男【HAMMER T】组成，实力强大，中型的是十名黄斗篷暴徒【GUTTER】，二名黄色肥男【HAMMER T】，二十名普通的绿喽罗，人数较多，实力也颇强，小型则是普通的绿喽罗十人，四名黄斗篷暴徒【GUTTER】不但人数很少，实力也最弱。

　　渐渐的天色已经快要全黑了，四下里的虫鸣声也响了起来，方林眼前一亮，土路上走来的那支小型狩猎队伍绿喽罗已经死得只有三人，连黄斗篷暴徒【GUTTER】也只剩下两个，并且人人身上带伤，有个黄斗篷暴徒【GUTTER】还被咬去了一只胳膊。

　　这等大好机会当然不能错过了，林吟袖直接给方林发了个信号，华丽的银色长斧在空中平平削出，勾勒出了一带满月也似的光波划飞而出，正是武器自带技能“晶莹的眼泪”！

　　而她整个人同时也发动了疯狂突击技能，长斧拖拽在身后，带出一条长长的银光直接随着瑰丽光波的后面奔袭而去！

　　骤然被袭的两名黄斗篷暴徒【GUTTER】竟是慌而不乱，伤势最轻的那家伙竟然将枪一横，跨前一步，想来直接硬接，另外一人伏在地上，尽管只有单臂，但还是勉力拔出所持的重型步枪，想要负隅顽抗。绿喽罗则匆匆赶来，形成合围之势。

　　满月也似的银色光波撞上了当先那名黄斗篷暴徒【GUTTER】的枪身，割激出了无数璀璨的银色光屑，将他的身体上也灼烧出了七八处焦痕，袅袅的冒出青烟，而格林随后也突击而至，直接发动了火炎一式这个面攻击的技能，将五人人都一起打得东倒西歪。

　　接下来匆匆赶来的方林直接放出了惊怖术，淡黑色的骷髅头直飞入了伏在地上的那名黄斗篷暴徒【GUTTER】身体当中。他则直接拔枪，急速制造了四颗元素子弹，按照冰，火，火，冰的顺序打了出去，直接让周围的绿喽罗在剧烈的温差下难受的哆嗦着，行动也受到了极大的影响、限制，对付这等聚集在一起的敌人，加上还有方林在旁边辅助配合，林大美女自信满满心得多多，银色长斧横扫直刺，一上来就大占据了绝对的上风！


第二十七章 无耻的偷窥

　　因此当被惊怖术控制的那名断臂黄斗篷暴徒【GUTTER】好不容易清醒过来的时候，他已经很悲情的发觉整只小队活下来的就只有伤痕累累的自己了，也就一起上路了！

　　整场战斗总共只花费了一分三十七秒。比方林所预先估计的时间还要快上许多。当然这也是因为他们攻击的这群家伙均是伤痕累累，筋疲力尽的缘故。

　　两人将那名断臂的黄斗篷暴徒【GUTTER】直接打到半死拖进了丛林当中，林吟袖看方林在旁边割了几条藤蔓，然后仔细的将其捆绑好以后再背了起来，奇道：“你干嘛。直接用你的强力魔魅术将人诱惑了便是，费这么多心思不累吗？”

　　方林笑了笑道：

　　“这事儿说起来还是要谢谢珊娜，若不是她我还真想不到这件事上去。”

　　于是他便把利用重伤状态来降低生物抗性的前因后果一一讲了。林大美女听他帮着珊娜说话，脸色自然很不好看。后来又听方林说了重伤状态出现的苛刻条件，而且还得去请珊娜出手，更是冷笑连连，也不知道在盘算什么，方林见了大感头疼，但林大美女和胡佳一样，素来都是他的克星，多说多错，只得选择闷声大发财。

　　两人在密林中跋涉了一会儿，便联系上了老胡，顺着KOF契约中传来的提示走了过去。老胡以前好歹在部队里呆过，野外的生存训练自然是了然于胸的。他选的这个营地是在密林窝子里，周围密密麻麻的都是围得水泄不通的各种藤蔓，火光哪怕只在十米距离之外，也是半丝都透不出去，左边三十余米处就是河流，即使发生突发事件，河流也是一条便于逃生的途径，而周围的巨树的板状根十分粗壮，并且枝干平缓，十分适合于搭建树上帐篷。值得一提的是屠夫的腐烂技能相当之实用，不仅能烧灼通路，还能令得那些恶毒的昆虫纷纷走避。

　　方林接下来去采集驱蚊的植物，当然那能吸引蜘蛛前来义务拉网的苏伟香树的嫩枝也是不能放过，好在周围虽然黑得不见五指，但是他有着精神力探测的无耻能力，方圆百米范围之内的一切动静都了如指掌，干这件事情自然也是很轻松的，还顺带在河边拾了十数个乌龟蛋回来加菜。

　　但方林这一走，回来的事情就愕然发觉营地中林大美女已经同珊娜对上了，二女面对面剑拔弩张的模样，活像是两只斗红了眼的鸡。老胡在老婆活着的时候，他就是个非常称职的“妻管严”，拿女人那是毫无办法的，当然是不会自讨没趣，出面调解。而工匠付与屠夫，你看他们两个具备当调停人的资格与潜质吗？有那贼心也没贼胆啊！

　　一见方林返身转来，珊娜立即眨巴了两下眼睛，泪水盈盈的贴住方林道：“亲爱的，她不让我对这黄斗篷暴徒动手，人家只是好心想帮你的忙先将这东西弄成重伤。可她欺负人家！你可要说句公道话啊！”

　　一边说，还一边用丰满的乳房在方林的身上蹭啊蹭的。

　　林大美女见了，脸色更加难看，冷笑道：“不就是将这家伙打到5点血以下吗？很难吗？”

　　她陡然拔出了那把平时用来掩饰身份的黄金短刀——这女人其实是十分谨慎小心的，＋9的斯科恩的愤怒在与其他陌生轮回者打交道的时候，通常不到万不得已是不会拿出来的。

　　方林见了林吟袖的举动，心中一动，却见林大美女闭着眼睛正色端坐，然后手中短刀化作十余道刺目的光芒，直接在黄斗篷暴徒【GUTTER】身上割出点点血花，最后收刀时候，竟然只给黄斗篷暴徒【GUTTER】留下了两点体力值！这其中难度之大，当然就不用再多说了。

　　而林大美女冷哼了半声，正眼也不看珊娜，又取出自己的银色长斧仔细的擦洗干净后，抓过一只方林刚刚摘回来的热带水果“曼伦吧”，直接将这果子抛向空中，单手持斧挥中，那果子飞上去的时候还是完整的，落到铺到地上的当作餐桌的干净芭蕉叶上的时候，已经清洁溜溜，外层的乌黑色果皮被削了个干干净净，露出里面雪白的果肉，还整齐的分作了五块。

　　这五块其中的一块她自己吃了，另外两块抛给巨大的屠夫与惊喜的工匠付，剩余的两块摆在方林和老胡的面前，摆明就是在示威。珊娜的脸色难看非常，冷哼了半声，撅着嘴在旁边生闷气，嘴里还不停的叨咕着什么！

　　方林耸了耸肩膀，他深深的明白搀杂进两个女人之间的战争是相当之不明智的，于是便咳嗽一声，直接的施展强力魔魅术将那黄斗篷暴徒【GUTTER】给诱惑了过来。工匠付见到加入了同伙，很自觉的就跑过去欺压打骂，顺带讲解规矩，你说也怪，工匠付一开口，刚才还很蛮横的黄斗篷暴徒立刻俯首帖耳，难道是传说中的“王八之气”？

　　林大美女此时心怀大畅，想起之前三人分开独自行动的时候，自己弄到了一件古怪的东西，便拿了出来，拍拍工匠付的脑袋让他鉴定。

　　工匠付征得了方林的首肯以后，便将这活儿揽了过去，装模作样的在那东西上摸来摸去。但是林大美女忽然一怔，原来她竟然得到了提示：“工匠付将向你收取589点积分作为鉴定费用，请问你是否支付。”

　　林大美女大怒，杏眼圆睁瞪向方林，只当以为是他授意的，方林相当无辜，当真是有口说不清，正要喝骂工匠付几句将自己的关系撇清，却被梦魇印记警告，说是若干涉仆人“正常的”工作行为，会导致两人亲和度大幅度下降……

　　林吟袖忍着气交易给工匠付积分，但交易结束时却愕然发觉实际上是给出了849点！方林这边却能得到提示：“因为障眼法与当铺甄别术的存在，你的仆人付工匠敲诈了编号11366号额外积分260点，因为你的仆人非常感激您的关照，赠送给你100点积分！”

　　因为KOF契约的关系，林美女是可以得知方林这边的提示的，眼中怒火更甚，紧紧的握着拳头，终于还是忍下了这口气，怒气冲冲的道：“真是有什么样的大哥！就有什么样的兄弟！鉴定个东西还敲诈我！”总算林美女愤怒之余理智尤存，没有道破方林与工匠付的真正关系！

　　方林：“……”真的不知道该哭还是该笑了！

　　这件东西被鉴定出来以后，工匠付大概也发觉了林美女要吃人的眼神，立即猥琐无比的跑到屠夫背后藏了起来。好在方林咳嗽了几声，便将鉴定出来的那东西要了过来查看，发觉哪怕是鉴定以后，却也是大致粗略说明都没有。外形却是血淋淋的一团，似乎是大型动物被咬下来的半只脚掌，剩余的残体上，仅存的两只爪子倒是锐利无比，用来在树木上一割，也是瞬间入木三分。

　　方林仔细研究了一会儿，还是不明白此物能有什么用途，他想了一想。将这东西还给了林大美女。便开始仔细分析判定起从黄斗篷暴徒【GUTTER】里得来的情报来。

　　篝火渐渐的熄灭，一干人在白天也颇为劳累，都发出了轻微的鼾声，方林在树顶的帐篷上伸了个懒腰，也想睡了。忽然发觉隔壁林美女的野营帐篷看似普通，其实却是从梦魇空间里买来的高级货色，不仅自带温控湿度，还能防御毒虫，不过恐怕也只有她才舍得投资几千积分在这看起来并没有太大用途的东西上。

　　他正无奈摇头，却见林美女张望了一下，见无人注意到，将帐篷拉开溜下树去，她穿了一身略紧的小衣，曲线毕露，那双美得有些惊心动魄的长腿，与微微扭摆的隆臀搭配得极其完美，行动间毫不做作，美妙之极。

　　方林见了，不觉丹田一股无名火起，顿时心中一热回忆起她在现实世界里被自己压到身下，肆意揉搓的那种绝妙感觉，良好手感觉，心中一热，顿时蠢蠢欲动起来。却见林大美女颇有些羞慌的四望了一下，就钻到了旁边的树从中，不多时就有悉悉梭梭的声音响了起来，原来是去小解。


第二十八章 还是家花香

　　她完事钻了出来，当然是浑身轻松，方林却有些贪心，只想多看两眼，不料林大美女一抬头，恰好和他眼神对了个正着。方林见她脸色顿时飞红，又羞又恼的模样，大惊之下，知道这林大美女脸皮十分之薄的，眼下被自己窥探到了隐私之事，杀人灭口都说不一定，忙钻进帐篷拿被子蒙头装睡。

　　谁知道过了一会儿，方林觉得帐篷被直接拉开，一个高挑窈窕的身影，悄无声息的钻了进来，还带着一股香风。方林心中忐忑无比间，猛然耳朵被扯住，林大美女在微弱的光线下恶狠狠的道：“你开始在偷看什么？”

　　方林冷汗直冒，想到林大美女拿长近四米的长斧削水果的灵巧手段，那可不是盖的，若跑来削自己做人棍，恐怕也只是分分秒的事儿，更害怕她太害羞之余，要作掉小“方林”怎么办，下意识的夹紧双腿！

　　“没……没……看到什么啊。”方林背心冷汗结结巴巴的道，那里还有平时的机智，要知道“没看到什么”和“没看什么”可是有本质区别的……

　　两人此时的距离极近，方林甚至嗅到了林吟袖身上那股女人特有的温热香气。他心中的火又渐渐的升腾了起来，帐篷中的空间并不太宽，林大美女伸长了那双性感得实在有些惊心动魄的长腿，以一种极其暧昧的方式贴在方林耳旁，拧起他身上的一小块肉轻声的道：“你是不是在等那个骚货自己爬进来？”

　　方林哑然，说实话，那珊娜处处都被林吟袖所针对，她自然感觉到了危机，所以等人睡着以后爬到自己这里来寻求支持倒也不是不可能———毕竟这女人最大的武器就是她自己的肉体嘛——但是林大美女这么一点穿，他就算有这色心，也没这贼胆……

　　这时候方林也不敢去看林吟袖的眼神，他只能低头回避，目光却落到了林美女的肉光致致的长腿上，她穿的正是那种纯黑色的网点长袜，两条均称的长腿直接从睡衣的下摆伸了出来，依稀可以见到丰臀的弧线完美的延伸。

　　方林只觉得嘴里干涩得厉害，咽下了一口唾沫，林大美女掠了掠发，似笑非笑的道：“好看吧？”

　　“好看……真好看。”

　　忽然，林吟袖轻轻的凑了上前来，面对着她逼人的美艳，方林很有些手足无措的感觉，只觉得眼前一黑，唇上一股温软传来，立时沉迷在馥郁的女人香里，那种感觉并非以前的掠夺，占有式，而是一种温馨，一种甜蜜，一种两情相悦的快慰。

　　他忍不住伸出手去轻轻抚摩，这一次却不似上次那种大力的发泄式的揉搓，而是任女人那凹凸的曲线从自己的触觉上徜徉而过，那种全身心投入的享受，实在是令人迷醉其中，刺激非常，就像是一杯外冷内热的可可，香醇芳香，只有喝下去的人才能明白个中滋味。

　　两人一起轻轻喘息着，方林的手继续向上方攀爬，摸到了峰峦顶端的尖点，搓捏拨动，林美女“啊！”的轻轻叫了出声，浑身上下因为刺激而轻轻颤抖了起来，忽然重重在他的唇上一咬，将他推了开去，临出帐篷的时候回过头来白了他一眼，貌似很“彪悍”的威胁道：“你若敢再让那个骚货跑进来，看我怎么收拾你！”

　　方林眼里残存的是林大美女妩媚带煞的眼神，脑海里尽是她浑圆翘臀的迷人曲线。当真是有一种色魂授予的感觉，加上鼻端幽香尤存，手中触感依稀，一时间卧在帐篷中浮想翩虔，难以入眠。

　　在此事上就可以看出林大美女的厉害手段来，她若是直接拦在中间不许方林同那珊娜交往，一来就未免过于霸道，二来更容易引起方林的反感，甚至是逆反心理。此时她却是先以身色相诱，给方林以甜头品尝，再携着这种暧昧的方式来提出要求，可以说既带了三分撒娇，又带了三分醋意，更带了四分骄傲，将方林的心理是拿捏得死死的，实在是叹为观止，可被写入驾御男性的教科书了，绝对可以算的上是经典案例了！

　　……

　　第二天早上七点多的时候，一行人已经埋伏在了基地外通往丛林深处的简陋公路上，默默的数着从内向外出发的队伍。最先出发的当然是乘着军用吉普的大规模队伍，接着陆续是中型，小型狩猎队，陆续的鱼贯而出，方林略微统计了一下，出去的主力少说也有四百人以上，按照他的推算，应该是占据了基地总人数的一半多了。

　　当基地里冒起了淡淡炊烟的时候，方林率领着一群人来到了基地外面，因为要轮流去吃饭的关系，这时候乃是基地外面的三支巡逻队的防卫最为松懈的时候，并且根据他们的行进速度路线，在十一点三十六分五十二秒的时候，两只巡逻队之间的距离达到最大，为6.31公里！

　　一条沾满了紫黑色干涸血迹的粗大锁链猛然从密集的树林中突兀飞将出来！“哗啦”一声直接将一名黄斗篷暴徒【GUTTER】的左边手臂刺了个对穿！鲜血淋漓里，在这黄斗篷暴徒【GUTTER】的痛苦呼唤声中，直接将他裹了起来拖进了密林中！

　　然后就是惨叫声，殴打声，巡逻队中的两名黄衣肥男与十来名绿衣喽罗想要抢进丛林中救援，但是却被不停轰然倒塌下来的大树给拦住了去路！

　　剩余下来的九名黄斗篷暴徒【GUTTER】猛然举枪向丛林中攒射，枪声大作，打得密林中树叶，烟雾腾飞，但是究竟有多少效果就很难说了。

　　黄斗篷暴徒【GUTTER】手中的重型步枪是12发弹仓的，在他们发射完毕之后，正在换弹夹之际，猛然从身后的树从中站起了一个高大魁梧的身影，双手高举过头，然后猛力向地面拍了下去！

　　一道灰蒙蒙的光环直接向四面扩散，中者无不东倒西歪，有的正在上弹夹的黄斗篷暴徒【GUTTER】甚至连手中的武器也拿不稳当，接着三颗手雷直接抛了过来，呈“品”字形的在队伍当中爆炸了开来。

　　接着现身的是六名蓝衣喽罗，端着手中持着的冲锋枪疯狂扫射，在胡华豪的地雷震的异常状态时间即将结束的时候，又冲进来了一名黄衣肥男施展了咒骂技能！

　　【咒骂，使周围8米内的敌人有80％的几率进入持续5秒的迟缓，虚弱，失明等效果】

　　然后，浑身上下都冒着紫黑色毒气的屠夫冲入了战团，在方林的指挥下集中攻击着那十名黄斗篷暴徒【GUTTER】！

　　方林所安排的攻击并非是所有人一涌而上，乃是极其具有很鲜明的梯次策略，就是要保证对黄斗篷暴徒【GUTTER】的面攻击绝对不可以停歇，一波接着一波潮水一般的攻上，拿捏住他们最弱的时候，务必不能给他们以将弹夹换好的时间！

　　随着林大美女英姿飒爽的挥舞着手上的银色长斧斩冲过来的时候，这群黄斗篷暴徒【GUTTER】已经开始出现伤亡，而非常不幸的是，本应该顶在前方的黄衣肥男与绿衣喽罗却都因为刚才前冲太快而分离得太开，被方林所控制的那名黄衣肥男直接堵了个正着。那黄衣肥男的体力值超高，咒骂技能又是异常无耻，并且被方林这个控制者的精神属性加成以后，异常状态的持续时间也几乎翻倍，配合方林对准地面所不停发射的道术子弹的冰冻效果，实在是大大延缓了他们回援的脚步。

　　这时候方林这支队伍的强悍就体现了出来，尤其是新加入的珊娜明显的感觉到了这一点，前几天的时候同银狼，理查德在一起的时候，顾忌的东西实在是太多太多，首先得留下三分力来自保免得被人偷袭，其次是在对敌的时候还得考虑留力来抢最后一下，杀死了敌人，更得留力抢夺掉落的钥匙，使用要消耗积分的技能的时候，还得考虑用了会不会亏本，人人都各有私心，人人的心理都打着自己的小九九，明明一个大招可以解决的问题，却会拖延很久，一个加一个的累计，战斗往往会被拖拉延迟到一个相对非常缓慢的地步，危险系数自然也是倍增。


第二十九章 方林的疑虑

　　但是如今加入了眼前这支队伍以后，珊娜发觉人虽然少了，效率却更是大有提升，不但分工异常明确，有挡在前方吸引绝大多数火力的屠夫，有专门负责对付敌人精锐的转职者老胡，有负责清理大量敌人的格林，还有在远处统筹全局，主持分配战利品以及应得利益的决策者方林，还有一面望风，一面可以随时投入战斗担任预备队的蓝衣喽罗，被诱惑过来的黄斗篷暴徒，最后还有加上那个藏得远远的治疗者工匠付，效率只能用可怕来形容。更主要的是完全不需要担心自己人会从后攻击，实在是很安心！

　　战斗开始后一分五十七秒，比原定计划提前十一秒，黄斗篷暴徒【GUTTER】被完全杀死，而本来令人最为头疼的黄衣肥男，则在胡华豪的可怕投技前仿佛是豆腐做的一般，他们的变态防御力，好死不死的却遇上了老胡有着忽视对方防御能力的摔技！尽管有着超长的血量，却也在若暴风骤雨的合攻下没能坚持太久的时间。

　　整场战斗耗时：五分二十七秒。

　　与方林战前的分析预判的误差为：8秒。

　　值得一提的是，此时另外一支巡逻队才刚刚反应过来。急急的向这边驰援而至。而等他们到达现场的时候，只剩下了空林寂寂，血流成河，满地“裸”尸【当然是被屠夫这变态搜刮了】，还有重伤未死者痛苦的呻吟。

　　接下来的短短三小时里，方林又精妙的布局袭杀了四支基地里新派出来的巡逻队伍。不得不说这些家伙的警惕性也在随之提高，最后一次的袭杀刚到一半，支援的巡逻队就急急赶来，好在方林早有预备，留了一记后手，点燃了预先收集的枯枝败叶，使得整个战团都被有毒的浓密烟雾所笼罩，而恰好战场又是在事先选好的低洼地处。所以这一战才得以顺利成功。

　　但是经过此战以后，四人的任务合计在一起，算一算已经完成了大半，只是那要求的四十名黄衣肥男还相差数量颇大，就是最为擅长取巧的珊娜，也还差整整八个黄衣肥男的才能杀足。方林却也不急，耐心等待着，却发现基地中采取了坚壁清野的策略，不禁四门紧闭不再派遣巡逻队伍出外，还在了望塔上加派人手，每座塔上都增加了一名黄斗篷暴徒【GUTTER】，一见异动，立即开枪射击。

　　只是这种情况也在方林的预见当中的，他微微一笑，有着精神力探测的关系，根本不怕有人埋伏，就这么让老胡大摇大摆的冲出去奔跑着诱惑一座边角上的了望塔的火力，黄斗篷暴徒【GUTTER】的重型步枪纵然威力强劲，但是遇到老胡的高体力高防御来说，就算面临两把步枪的同时攒射，就算被打中也绝对不能给他造成太大的威胁和危险，顶多在危险的时候浪费些食物而已。

　　只是一旦当某个黄斗篷暴徒【GUTTER】打完子弹要换弹夹，或者是精神松懈的时候，屠夫……就直接冲了出去，甩出了他的血腥锐利的铁链，这变态家伙的钩距，整整有三十米之远，因此即使对手站在了高高的了望塔上，也是在他的射程之内，并且更为无耻的是，那了望塔上本来就只是为了站一个人设计的，两名黄斗篷暴徒【GUTTER】站上去，已经是相当拥挤，屠夫一钩甩出后，只需要确定基本的准头，保证是一钩一个准儿，连计算对方的跑位提前量都完全不需要了，就是在钩死靶子一样！

　　于是在第七名站到了望塔上的黄斗篷暴徒【GUTTER】惨叫着被钩入那潜伏着无数凶暴危机的密林深处的时候，基地内部再次收缩人手，很干脆的选择——直接放弃了了望塔。

　　这时候可以说明眼人都看得出来基地中人手不足的窘迫境地了。基地外围的那堵厚厚的木栅栏混合水泥修筑的墙壁对他们这群资深者来说，起不了任何的作用。一干人都聚集了起来，等待着方林作出破墙杀入的指示。

　　现在的基地里，大半的作战主力都在外面，实力窘迫到了连了望塔上的几名黄斗篷暴徒【GUTTER】都损失不起的地步，可以说几乎就像是一个赤裸不设防而且极尽诱惑【任务目标】的女人，乃是可以狠狠的痛快发泄蹂躏它的最佳时机了，但是方林此时却想了一想，默不作声的转身向后方的丛林里走去。

　　胆小的工匠付是最不喜欢打架的，这家伙欢天喜地的骑上屠夫的肩膀走掉了，老胡面上愕然之色一闪即去，回身跟随而去，林大美女也是一愣，似乎想了一想，接着若有所悟，也返身离开，只有珊娜半张着口，又惊又怒的叫道：“喂，你们傻了吗？这么好的时机！”

　　方林却只是在莫测高深的微笑着。他的眼神里却是充满了逼人的锐利，但是还是流露出一丝迷惘。

　　素来都是胸有成竹的他，究竟在担忧着什么？

　　到底是什么样的理由，让他毫不犹豫的放弃了这个攻入基地的大好机会？

　　……

　　“这时候，是下午三时十七分。”方林淡淡的道：“我们自由行动两个小时，除了去进攻基地以外，可以做任何事情，现在解散，我们的集合时间是，下午五时正。”

　　“为什么？”珊娜很是疑惑不解甚至带了几分兴师问罪的口吻恼怒道：“为什么现在不进攻！现在明明是最佳时机啊！”

　　回答她的是林吟袖直接斩来的银色长斧！那把瑰丽而充满了死亡的武器在珊娜的脸前停住，这美丽女子淡淡的道：“他没有要回答你问题的义务，这是他的特权。”

　　在两人对峙的时候，方林已经默默的走远了。那身影里不仅有着凝重，还有着难以决断的犹豫，林大美女望着他的背影，露出了忧虑之色，哪怕是在黄金任务里，方林在最狼狈的时候，依然显得异样的从容镇定，身上的气质也是给人以游刃有余的超然感觉。事实上这还是她第一次看到方林明显的表现出了如此异常的状态。

　　……

　　方林单独出去了不到一个小时后就回来了，身上带着一股刺鼻的辛辣气息，这种味道众人并不陌生，在密林中穿梭的时候，他们就是依靠这种植物的气味来躲避过了饥饿贪婪的恐龙的疯狂猎食。

　　“你出去干什么？”这是人人都想问，但是人人都不敢问的一句话。方林回来以后，就默默的坐在，无声的望着河水。任凭时间无声的滑去，任凭那些出外捕猎的队伍急急的归来防御着。

　　在外人【珊娜】看来，这种对机会的错失是难以理解的，但是这时候，【内人】老胡与林吟袖却给予了方林以充分的信任。他们对方林的那种无条件信赖，实在是令珊娜难以理解的。

　　时间推移到了下午四点五十一分。

　　方林皱着眉头站了起身来。抬头望了望天上，然后望了一会儿自己的手。看得出来他处于一种相当矛盾的犹豫不决中，并且这种犹豫不决还不能拿出来与人探讨分享——这对整支队伍的士气伤害是相当大的，你可以想象一下诸葛亮在施空城计之前还要同部下商量探讨的情景吗？

　　四点五十二分。

　　方林深深的吸了一口气，他的眼里仿佛有一种熊熊的火焰在燃烧。那种桀骜疯狂的感觉，仿佛使得他的瞳孔都泛出了微微的紫意！

　　他伸手到背后。

　　很是吃力的取出了一支巨大，笨重，但是充满了压迫力的武器！

　　那是人类单兵作战可以携带的最具威力的武器之一！

　　那把从三国世界中杀人掠夺而来的G4/PSG型反器材枪【＋4】！

　　这把枪需要力量上限45，基本远战LEVEL——15！

　　这两个异常变态的属性，却决定了能够使用它的人太过罕见！【注：重型武器掌握是在基本远战升到了LEVEL——14以后自动获得】

　　方林将这把枪一把抛给了旁边的屠夫！然后，直接将自己的心神延伸到了屠夫的身上，进入了精确控制状态！


第三十章 弱点

　　屠夫现在的力量为46点，而吞噬了那名酷似特·维思的蓝衣大汉以后，他的力量又上升了1点。使用这把长近两米的带有支架的巨型枪械并不困难。但是因为他的基本远战只得3级，因此想要瞄准开枪则是天方夜谈了。

　　但是，屠夫身上还有一双‘金缕鞋’，其上自带的精准技能是：以永久损失2点基本属性为代价【可在四种属性中自行选择扣除】，在短暂时间内将基本远战，基本步法，两项基本技能在当前基础上提高12级。持续15秒！

　　这个技能竟仿佛是为屠夫量身订做的一般，损失的2点基本属性，可以由他吞噬尸体的加成所弥补而上！使用了这个技能以后，他的基本远战恰好就能提升到3＋12=15级的地步！

　　五点零六分。

　　天边响起了轻微的隆隆声，那声音最初像是一只丛林中特有的吼猴在远远的宣泄不满。接下来就可以清晰的听出，那是人类制造的航空工具在用它高速旋转的翼片撕破空气的独特响声。

　　方林开始控制着屠夫奔跑到一处河边空旷的地方，将那把长近两米巨型枪械支放在了一出岩石上，尽管被飞机上的人发现的几率小到可以忽略不计，但方林还是一丝不苟的用树枝等东西，将这把可怕的凶器掩盖在了无害的绿色之后。

　　这是一架‘OH－6’重型运输直升机。该机最大起飞重量为105吨，主旋翼直径为35米，机身长达37米，货舱长28米，安装有4台4.78兆瓦的发动机，载重40吨。

　　该机担负着将每天猎获的恐龙新鲜血肉运送回黑手党研究室的任务，同时还要负责将基地内大量消耗的油料运来——无论是自行发电，还是每天的那些分布于广阔丛林中奔驰的越野车，摩托，对汽油的消耗都是异常惊人的。

　　方林依旧在默默的等待，此处纵然是他先前精心选择过的，但是距离基地上空的直线距离，整整有接近四公里的距离。在现实世界里面，反器材枪的最远射程也不会超过三公里，纵然这把枪乃是梦魇空间内的产物，又经过了各种强化加成，要在远达四公里的距离击中目标的难度也是相当之大。

　　最好的时机只有一个……

　　那就是‘OH－6’重型运输直升机放缓速度降落的瞬间！

　　方林的耳边传来了梦魇印记的清晰提示：“你是否要控制你的奴仆：屠夫使用精准技能？该技能将永久降低你的奴仆的2点基本属性。”

　　方林面无表情的选择了：是。

　　屠夫庞大的身体陡然被镀上了一层血红色的光芒！

　　它陡然眯缝起那只凶毒的小眼睛，直接窥探上了G4/PSG型反器材枪【＋4】的瞄准镜！

　　瞄准镜中的小小黑十字套上了开始放缓速度，在四十米的高度进行悬停降落的大型直升机的旋翼上！

　　G4/PSG型反器材枪的黑洞洞枪口上，陡然冒出了大团的白色耀眼光芒！

　　武器自带技能：聚能射击LEVEL——2！

　　……开始填充能量！

　　效果说明：消耗全部精神力的一半，对目标发出威力强大的攻击，伤害效果=武器攻击力X3＋填充的子弹威力X4，冷却时间120分钟。释放时间：5秒。射击后将陷入15秒的眩晕状态。

　　这一击！不容有失！

　　似‘OH－6’重型运输直升机，其生存能力与装甲都是十分强劲！若是瞄准的相对宽大的机身，这一枪纵然将之击中，只怕也有很大的可能无法给予其致命攻击，令它平安降落，只有直取它的维持平衡的旋翅，才能达到方林所能预期取得的最佳效果！

　　一道凝聚得若有实质的白光从枪口喷射而出，哪怕以屠夫这等肥壮的家伙，也抵受不住那巨大的反作用力，被枪托上所传来的力量震得踉跄剧烈后退，连续撞断了两三株大树后坐倒了下来！

　　远处，悬停在空中，缓缓降落的‘OH－6’重型运输直升机猛然颤抖了一下，时间都似在瞬间凝固了半秒！

　　然后，可以清晰的看到，那一道白光在运输机的外面五米左右似乎遇到了极强的无形阻力一般，喷洒着剧烈的光焰疯狂向里面攒射抵进着，那光芒刺目无比！四下里溢出的不规则光焰长近四米左右，不停的卷喷着，显然这架运输直升机的周围，还有着与轮回者类似的远程攻击防护罩！

　　最后，白光被中和，消失！

　　可是白光最内层中，那粒从梦魇空间中花费整整1000点积分的特殊狙击子弹，却毫无阻涩的直接射中了‘OH－6’重型运输直升机的顶部旋翼之上！

　　“破盾”效果发挥作用！

　　事实上，这架“OH－6”重型运输直升机早已考虑到了会被人攻击的状况，因此其外表的那层远程攻击防护罩的厚度达到了一个惊人的地步！在设计制造的时候，哪怕是被地对空导弹轰中，也不能对其造成本质上的重大伤害。

　　但是，方林用来突袭的，却是一把反器材巨型狙击枪！并且还是武器上自携的强力技能！这就好比中国古代的武者的金钟罩铁布衫不怕你刀砍剑刺棍打，却会被绣花针的轻轻一刺扎出血来是一个道理！

　　那是一粒15.62×57MM超音速弹，采用一个缩短的7.56MM弹壳，装上一个LAPUA B416全被甲尖顶弹头。弹头直径7.83MM，重47G。

　　它旋转着以4437M/S的初速在空气中推进着，对方林这种感觉超级敏锐的人来说，甚至能够感觉到它穿破空气所带来的阵阵旋涡涟漪，这粒弹头准确无误的撞在了高速旋转的直升机主旋翼的轴杆上，并且刮破了上面均匀涂抹的黄油，溅出了几点火星，接着触发了内中的打火引药，轰然爆炸了开来！

　　这次的爆炸其实并不算很强烈，但却是异常致命的！

　　在手指上割开一条浅浅的血口顶多让人一痛！但是在心脏上割出同样长度和深度的血口，那便是致命的伤势！

　　直升机上的主旋翼继续艰难而歪斜的旋转了两秒以后，主轴终于在这高速旋转下断折了开来！直径为35米的主旋翼直截了当从机顶脱离，以高达1000次/分钟的转速仿佛一把巨大的钢铁旋锯，直接飞落而下切割开了七八处高大的营地房屋，将地面的泥土搅得漫天都是！直若下了一场可怕的黄泥雨！

　　而一名悲剧的黄衣肥男恰好首当其中，身躯直接被高速旋转的主旋翼割成两截，血雨横飞中，黄衣肥男下半段身体已被搅成血泥，但是上半段身体一时间还未死，被挑飞在旁边高耸的了望塔上发狂惨叫，那声音凄厉无比，以至听到的人身上，都难以自制的冒出了鸡皮疙瘩。

　　但这仅仅只是灾难的前奏……

　　失去了主旋翼的‘OH－6’重型运输直升机，依靠惯性竭力的在空中停滞了一下，接着就仿佛一名摇晃着身体的醉汉，晃晃悠悠的冒着黑色的烟雾从高达二十余米的空中飞坠了下来！厚实的机头先撞塌了两所坚固的原木营房，然后在巨大的冲击力下，飞机周围的那层防护罩属于破裂，金属若纸一般的扭曲，变形，最后彻底变作了一团难以辨认的废铁！

　　在这样猛烈的坠落过程中，优质的航空柴油直接成为了最好的燃料，沉闷爆炸声中，整架飞机顷刻就被裹在了熊熊的火焰里！但是要知道，这架载重量高达40吨的巨型直升机的机腹中，除了给基地补充的两辆越野迷彩吉普车与若干架摩托以外，剩下搭载的还有多达二十五吨的汽油！

　　这些汽油大部分会被用在支持基地的发电上，小部分才是用来补充给在密林中行驶的，穿梭的那些军用吉普与摩托车使用，并且可以想象得到，在丛林的深处应该还有着开辟道路的推土机等，将简易的黄土公路向着内部延伸，这些工程机械同样也是耗油大户！

　　随着飞机上的火焰吞噬向已经完全变形的机腹。

　　可怕的二次爆炸即时发生了！


第三十一章 雷者的陷阱

　　巨大的爆炸声整整可以传递到五十公里外，地面仿佛被人重重的锤了一下，原始雨林中的叶子簌簌飘落，无数被惊扰的动物惊恐的嘶叫，然后蘑菇云状的深褐色浓烟凝固在一侧的天空中，连空气中也漂浮着淡淡的汽油味。

　　不但黑烟四起，桔红色的火焰更是蹿入天际高达200—300英尺【约合60—90米】。对于近在两公里内的方林一行来说，到处都是火光，桔红色的烈焰！整个天就是黑色和橙色！空中出现了一个巨大橙色火球，然后一个接着一个小型火球升起来。

　　爆炸产生的许多碎片被巨大的冲击波抛到附近的从林当中，方林就亲眼见到，一根被修整得非常光滑的断裂圆木被直接抛到了自己身边五米的地方——仅仅在二十秒前，它还是基地中的营房墙壁的一部分。

　　基地内的人开始奔跑呼号，叫唤逃窜，还有不少身上冒着火焰的拼命向外逃去，但是近二十吨的汽油的威力爆炸当真是非同小可，这些人跑了两步又倒在了地上，拼命翻滚惨叫着，然后又站起来逃跑，仿佛是腿脚都受了伤似的，最后被活活的烧死！

　　其实这些人的行动能力是完全正常的，只是在刚才的大爆炸中，他们距离爆炸中心实在过于接近！产生的巨大冲力和音波直接将其鼓膜震破！并且通过咽喉处的咽鼓管传递到了小脑并且令其受到剧烈的震荡！

　　要知道，人体对躯体平衡的调节，就是由绒球小结叶，即古小脑进行的。躯体的平衡调节是一个反射性过程，绒球小结叶是这一反射活动的中枢装置。这些人的中枢神经受到了如此巨大的震荡，本来给予一定时间，还可以慢慢的恢复，但是现在烈火四下里逞威，就只有被活活烧死的下场！

　　火势继续剧烈的蔓延，吞噬了大半个基地，黑烟滚滚，整整遮蔽住了小半个天空，那些用原木所修筑的坚固营房在汽油所引燃的火焰下，正好变成了上好的柴薪。有个别幸存者踉跄着连滚带爬的跑了出来，也是一边甩着头一边剧烈的呕吐着，可以想象此时若是杀将进去，所获得抵抗几乎是可以忽略不计的！

　　如此巨大的威力，连一手导演了此事的方林也是完全没有想到。事实上黑手党人对这架运送给养的直升机的保护是非常严密的，机身外的保护罩的强度实在是前所未有的厚实，哪怕是连中五颗地对空导弹，也只能将之打到崩溃的边缘，谁能想象到还有如此变态的狙击技能？

　　事实上就算是这把G4/PSG型反器材枪的原主人来，要想在这个距离中击中直升机的主旋翼轴，也只有不到5％的几率而已。只是方林这个精神力特长者却可以控制手下的屠夫操作枪械，而自身则将精神力延伸到60余米的极限，在狙击枪的子弹飞出枪膛以后，一直进行紧密的校正，修正。换而言之，仿佛是这把G4/PSG型反器材枪的枪管多延伸出了60米一样，如此一来，精度当然会成倍提示。

　　因此要想打出这一枪，不仅需要精密的计算，对时机的绝妙把握，更是得“屠夫”、“G4/PSG型反器材枪”、“方林”这三大要素融合一齐具备不可，少了一样，那便完全不能成立。

　　方林轻轻的吁出了一口气，站了起身来。拍了拍身上的灰尘，向着基地中走将过去，但是他的脸色骤然变了，在他的前方，仿佛骤然多出了一个有形而透明的圆形坚固障壁，虽然可以清晰的看到前方的景物，却令人无法穿越过去！

　　老胡他们也发现了这个异状，急忙开始向四面奔跑，却无一例外的被圈在了这个方圆十米的圆形透明圈子里！然后，地面开始腐烂一般渗透出了无数的腥臭汁水，紧接着，许多恶心无比的奇形怪状的树根似死人手臂一般，死死抓住了所有人的双足，几乎无法挣脱！

　　珊娜的脸色陡然变得惨白，颤声道：

　　“是雷者！这是他学自真侍魂中罗将神的强悍S级技能，霸气阴灭阵！”

　　注：S级技能，霸气阴灭阵·伪，因为本技能并非是由罗将神亲自传授或者爆出，所以技能位阶下降至S。

　　霸气阴灭阵·伪效果：一阶段时，在直径20米内的指定地点制造出念力围墙，念力围墙的厚度取决于施术者的精神力强度。二阶段效果，在制造出念力围墙后五秒内，召唤出魔界植物的根须，将范围内所有生物牢牢束缚住，束缚的时间，伤害程度取决于两者之间的精神力差值。

　　这招的正牌版本，就是真侍魂中的那位妖艳女BOSS罗将神直接召唤出一个必须蹲防的彩色法阵，中招者会被来自魔界的恶鬼所拉住，在瞬间受到可怕的能量冲击！

　　方林深深的吸了一口气，转头望向头顶二十余米的天空当中，那里看似空无一物，却可以清晰的感觉到，有着非常可怕的无形威胁在酝酿翻滚生成着！他的瞳孔转为紫色，脚上的那些可怕的魔界植物束缚被烧成了灰烬。然后，一掌按在了身前的虚空当中！

　　熊熊紫火腾飞而起，那虚空中被勾勒出了点点破裂的纹理，就像是玻璃在碎裂一般，那层无形的念力围墙顷刻就破碎散落出了一个大洞！

　　他们头顶无形的空气仿佛被扭曲卷搓着，有着极其沉闷的声音幽幽的传了出来。这声音直接撞入了人的心扉里，给人以难过得几乎要吐血的冲动！

　　“走啊！逃命要紧！”老胡额头上青筋暴绽！

　　“走啊！”老胡额头上青筋暴绽，吃下仙豆【未成熟】的他，却只能瞬间接触掉脚下的束缚，但是一迈步又被缠上，当真是无能为力！

　　他只能冲着方林狂喝道。“替我照顾好她！”

　　“走！”林吟袖死死的望着他，俏中带煞的丹凤眼里的诀别之意分外强烈，还有一种刻骨的怨毒：“替我报仇！”

　　方林却面无表情的缓缓抬头，望向了杀机若实质一般凝固的天空当中，他的双手里却也有着刺目的蓝白色光芒发出，还带着“嘶拉嘶拉”的响声！

　　旁边他所控制的黄斗篷暴徒【GUTTER】与黄色肥男【HAMMER T】陡然长声惨叫了起来，以手抱头，双目都要凸出眼眶之外。而方林的身体则直接徐徐升了起来，带着一股无往不前的惨烈气势，直接迎向了天空中的那团酝酿着巨大威胁的虚无！

　　刺目的白光骤然闪耀全场，那锐利的光芒仿佛要深刺入脑一般，方林眼角的余光最后扫描了一眼大声呼喊的老胡，林吟袖，他的心中被狂热所充斥，被那种渴望保护他们的愿望所填塞，因此只能见到这两名生死与共的队友在喊叫着，但是他们究竟喊的什么，却是半个字都听不见。

　　这时候，因为痛楚而扭曲的黄斗篷暴徒【GUTTER】与黄色肥男【HAMMER T】身上已经燃起了一团灰白色的异样火焰，直接倒地化为灰烬。

　　而上升到空中的方林微笑，仰头。

　　似在呼喊一般将双手合拢在唇边，卷起嘴唇，作出了一个吹泡泡的动作！

　　这个动作轻捷，灵巧。

　　这是KOF八杰集中，荒狂电光，大蛇夏尔米的强力技能！

　　无云……之雷电！

　　一个盘子大小的紫黑色电球骤然的出现在了十余米的虚空当中！

　　它的周围，骤然出现了无数狂乱的白色电光，直接汇聚在一起，将那个紫黑色的电球强行吞没，最后化作一道直径宽达巨大的炽亮闪电，直击而下！

　　而身在半空中的方林，则首当其冲！

　　在失去意识的那刹那间，悬停在半空中的方林只觉得周围风声呼啸，在意识深处，一个穿着白色燕尾服的男人就站在数百米之外的密林当中，他身处风眼里面，四下叶落旋飞，激荡飘舞，他很有贵族气质的低头将左手按在胸前，天空中骤然阴暗，仿佛一切回忆，就要在他的从容鞠躬里死亡，休眠！

　　方林上衣骤然纷飞破裂，散碎成片片焦枯的蝴蝶，胸前的狰狞鬼首刺青斑斓诡异，若要脱体而出，择人而噬！那双威严猛恶的双目猛然自行张开，直盯了过去！

　　精神冲击！发动！

　　然而那道可怕的巨型闪电就在这时候，击打在了方林的身体上！


第三十二章 惨烈

　　“我不会死。”这是方林在浑身痛楚的昏天黑地里，所闪现起的第一个念头。

　　“我一定不会死。”

　　“从我自身的角度来说，我的精神力高达60点，能够减免来自精神力类型的伤害63.2％！并且刚刚还施展出了大蛇一族八杰集的大蛇夏尔米的技能！体内的基因片段还未退去！这个号称荒狂电光的控电者的基因，也能抵消大量的电系伤害！”

　　“从敌人的角度来说，那霸气阴灭阵被我所强行打破了一小部分，S级技能肯定有反噬的影响，紧接着又被我用无云之雷电这个技能，提前引发了空气中雷电蕴蓄的能量，提前将其威力引发了出来，所以，他的这个需要蓄势的强劲雷击技能，也实际上顶多能发挥出来六到七层的威力！”

　　“我一定不会死！我一定可以活下去！”

　　方林骤然在这强烈的痛楚里，张开了眼睛！

　　风声呼啸。

　　四下里一片混乱，他看到的第一件事就是——

　　两片若新月也似的银白色光波交叠在一起旋转着，向自己飞斩过来！

　　那光波的眼色皎洁如银，所过之处树断岩裂，自有一种无声的肃杀之意！

　　这光波飞行奇速，第一眼看到它的时候，还是远在十丈之外，只是那么略一楞神，就已飞抵眼前！这刹那间，连方林的皮肤，头发，嘴唇都给染上了一层银白之色，他的瞳孔里所呈现的，正是这疾速旋袭而来的可怕一击！

　　这正是街霸世界里，美国特种兵古烈【GULI】的绝技：月牙音速手刀！

　　【SONIC BOOMソニックブーム】

　　发出这招式的，赫然竟是分手不久的理查德！

　　方林此时浑身上下还在袅袅的冒着烟雾，能够睁开眼皮似乎已经耗费了莫大的气力，哪里还有半点闪避的力气！

　　只是在这时，忽有一个婀娜身影从旁边扑上，因为扑来的速度太过迅速，空气中还带出了三四条血痕，挡在了方林的身前！

　　是林吟袖！

　　那半月光轮斩中了她高挑的身体，开始急速旋转，从背后喷溅着混合了无数碎光断影的血色！直将周围的空气里都染出了惨烈的鲜艳！

　　方林浑身上下剧烈的颤抖着，他张大了口，似乎想说什么，但偏偏半个字都说不出来！

　　林吟袖紧紧的抱住了方林的肩头，指甲深深的掐进了他的肉里，痛楚里带了几丝欣慰的眼神锁定了他的瞳孔，两行清泪从眼眶中流下，脸上的表情却还是微笑的：“你活着……就好。”

　　接下来便没有说下去，也再也说不下去！

　　那半月光轮已是无声无息的炸了开来！银光似水银泄地，无孔不入的四处消融。但方林的脑海里，一片鲜红浓稠的背景里，却尽是林吟袖那带了强烈痛楚的欣慰笑意！

　　然后，这女子颤抖着吻上了他的唇，但是这个吻却并不甜蜜，却是痛楚而充满了咸腥味儿。

　　——那是，鲜血，的，味道。

　　这刹那间，方林感觉自己体内似乎有什么东西碎裂了开来。随即整个身心，便都被一种咸腥的强烈味道所淹没，那味道既仿佛是血，又一如是泪。

　　他就这么紧紧的抱着林吟袖昏迷过去的身躯，忽然举起了右手！

　　银光闪烁间，那把特·维思的配枪已经在他的掌心中出现，枪口上闪耀的，赫然是……青白色的光芒！

　　这时候，方林竟然再次动用了道术子弹！

　　赫然乃是从未使用过的闪电系子弹！

　　此时的方林，体力值已经降低到了只有13点的可怕地步！并且属性栏里，体力一项直接呈现出暗红的色泽，上限直接显示的是2【濒死】，也就是说，即使恢复满体力值，也只得区区的20点而已。而其余属性的上限，也都跌到了个位数，只有精神力还在30点左右徘徊。

　　方林选择闪电系道术子弹的原因有两点。

　　首先，眼前的情势并不容乐观，纵然自己冲上去挡下了那一雷的大部分威力，但是其余的队友不可能毫发无损。眼下需要的是尽快的给敌人造成最大的伤害！

　　其次，退一万步来说，即使自己此次难逃毒手，凶多吉少，但就是在死前也得捞个垫背的！说白一点，死也得将技能放完再死！而此时身体内的夏尔米的基因片段虽然已经渐渐退化消隐，但是使用这闪电系的相关技能，也应该还有着威力上的加成！

　　这一枪的飞行速度奇速！毕竟乃是闪电系，这边光芒一闪，对面二十余米外的理查德胸口就“滋拉”一声绽放出一团蓝白色的电浆，似网一般将其浑身上下都缠住！烧得其浑身上下都在抽搐！但是这家伙却痛嘶一声，不退反进，疯狂的向着方林冲袭了过来！

　　与此同时，方林呕出一口鲜血，直接将枪口对准天空开了一枪，召唤出了六名手持冲锋枪的蓝衣喽罗保护在了身体的周围。六把冲锋枪喷吐出火舌，那理查德依旧悍不畏死的前冲，一个倒地翻滚前突就扑近了十米的近距离处！

　　只是这时候却有一名蓝衣喽罗猛然张臂紧抱住了他！

　　理查德直接一刀就捅进了身前蓝衣喽罗的肚子，雪亮的刀尖染着鲜血从背后直刺出来，可见这一刀用力之深之猛！但是他万万没有想到，这蓝衣喽罗却还能拉脱了手里手雷的挂环！

　　此时蓝衣喽罗身上携带的手雷，可是多达三颗！

　　巨大的爆炸再次响起，地面上多出了一个浅浅的凹坑，理查德的身上多出了好几条深深的伤口，脸上被硝烟熏得漆黑，他还想前突，又是两颗手雷丢了过来，这家伙急忙翻滚后撤，胸前却是骤然一痛，低头看去，只见一点火红色的光芒正向皮肉中急速攒入！

　　然后“啪”的爆炸了开来！

　　血水泉涌而出，白森森的胸骨也现了出来，上面还有火焰在熊熊燃烧，理查德惨叫着滚入了旁边的河流中想要灭火，这件事情却是他这辈子做得最蠢的一件事，当然也是生命中所能做的最后一件事！

　　莫要忘记了，这里是热带沼地雨林！

　　在看似平静幽雅的河水下，暗藏着涌动的疯狂杀机！

　　鲜血的味道吸引来了大群的食人鲳！它们体型小巧，一般为24厘米左右，色彩美丽，拥有墨绿色的鱼背，浅绿色的鱼体，火红色的腹部，性格却极为残暴。这些外表艳丽性情凶暴的家伙长着锐利的牙齿，这可怜的家伙还没喘过气来，胸口溢出的血腥便使得大群食人鲳疯狂无比，用其锋利的尖齿，像外科医生的手术刀一般疯狂地撕咬切割！有的比较贪婪的更是咬住猎物后就紧咬着不放，以身体的扭动将肉撕裂下来，一口可咬下16立方公分的肉。牙齿的轮流替换使其能持续觅食，而强有力的齿列可引致连续严重的咬伤。

　　理查德本就身受重伤，挣扎的时候恰好一脚踩进深水里，失去了平衡，连最后一声惊恐的喊叫也被窒息在了溅起的水花里！只有那只手无助的在水面招扬了一下，便沉了下去！接下来的水面便涌出了大团暗红色的鲜血！

　　方林终于出了一口长气，他此时只觉得眼前阵阵发黑，事实上做出这些事情后，他已是强弩之末，只是依靠自身的意志力支撑着才没有倒下去，坚持在蓝衣喽罗的搀扶下观望四周。

　　其余的地方又分成了两个战团，屠夫浑身上下发着紫黑色的毒气，与同样伤势不轻的珊娜一道联手合击另外两名资深者，其中一人不认识，另外一人却是银狼！另外一处战团却是在密林当中，根本看不清楚战况如何，只知道里面的撞击声连地面都在微微撼动，所过之处如巨兽交战，声势惊人！

　　而那可怕的雷者，却一直都没有现身！

　　“S级技能被中途打断……”方林虽然剧烈的喘息着，但是思绪却是更加清明。“然后，又在释放技能的瞬间中了我的一记精神冲击。纵然你是强大的雷者，只怕也不大好受吧！”

　　“所以，我们能否活下来的关键……就在于你的身上了！老胡！”


第三十三章 以力破力

　　方林轻声的说出了这几个字后，原始雨林中陡然响起了连串的树木断折声，紧接着，一道人影被直接打飞了出来，伏在地上剧烈的喘息了一会儿，半晌才爬起，满头满脸都是鲜血！

　　吃亏的这人，赫然竟是以力量见长，以攻对攻，罕有吃亏的胡华豪！

　　但就在这时候，嘴唇都被打得翻肿了开来的老胡还转过头来，狼狈无比的对方林笑了笑。

　　不知道怎的，看到了老胡这个笑得比哭还难看，竭力要表示出安慰之意的笑容，方林只觉得自己心中一梗，眼中热热的似乎有什么东西要滑落下来一般！

　　密林中，猛然有一个疯狂的庞大身影带着折枝碎叶直接冲了出来！

　　这个人俯着身体前冲，周围的空气仿佛都被染成了大团的炽热火焰，熊熊的燎烤着周围，连视线的经过都产生了诡异的扭曲变形。那种感觉应该是他身上有着“斗气”一类的东西，在体外凝固成了实质！口中陡然发出了一声狂啸，直接仰天倒地滑铲，双足在松湿的地面上犁出两道深深的沟壑！

　　这个人，便是与那因扎齐名，雷者的左膀右臂之一！

　　另一名追随者——巨石！

　　而他发出的这一招给方林以似曾相识的感觉，——是恐龙快打世界里剧情主角杰克·特里克【白衬衫男】的绝招，贴地滑踢？

　　——是KOF世界中金家藩的绝招：流星落？

　　直到在铲中老胡时候，那庞大身影身上遽然闪现出一道刺目的白光，方林这时候才失声叫道：“老胡，小心！这招只怕是真侍魂里，强力剧情人物莱锡路【NEINHALT SIEGER】的连续技能……”

　　他微弱的叫声被那巨汉疯狂的咆哮声所打断！

　　“看我的莱锡路之怒！去死吧！”

　　附注：准S级技能【A＋】，莱锡路之怒。本技能共分三段。第一阶段，巨汉滑踢使对手失去平衡并且浮空。第二阶段：气流上勾拳，在给予对方猛烈打击的时候将其高高的击上天空，第三阶段：肌肉格杀，飞跃上天空将敌人抓取，横扛在肩头高速摔落，直接将其脊柱折断！

　　只见愕然的老胡似乎根本没来得及反应过来，就被巨石的巨汉滑踢所迎面铲中小腿，整个人闷哼半声，已经失去了平衡被铲得抛飞了起来，直接向地面摔落！

　　但是巨石蓄势已久的右拳却发出了火红色的炽热光芒，看上去仿佛本就巨大的拳头外围，还被套上了一层庞大的火焰手套！他猛力的踏前一步，站了个“弓”字步，然后右拳呼的由下至上的击打在了老胡的腹部！

　　这一拳的力道实在非同小可！连远处的方林，也见到中拳的地方，本就破烂的衣物上立现出了一道焦痕，青烟缭绕间，巨拳直接向上推送，将胡华豪魁梧的身躯直击向近二十米的高空！

　　然后巨石深深蹲下以蓄力，轰然将地面的泥土都踏得四处散乱飞腾，“呼”的一声直窜了上去，狂吼着直窜上天，两只粗壮的手臂直掐向老胡的肩头，这一下若是拿实了，杀伤力最为强劲的第三阶段肌肉格杀的威力，足已将目前状态不完全的胡华豪直接格毙当场！

　　老胡的身体上猛然窜出了一阵绿光，他竟是凌空发动了迪肯的残暴这个技能！

　　“你当前体力值已经被强行扣除50％，潜能点减少1。”

　　“你在二十秒内力量值，敏捷值增加20％，移动速度增加25％，装备自带技能：迪肯的残暴已激活！”

　　两人的手臂，刹那间就交撞在了一起！

　　两只粗壮的巨臂上，如铁般隆起的肌肉在无情的碰撞，青色的血管似小蛇般的蜿蜒，胡华豪的力量加成20％以后，高达91点！顿时在巨石难以置信的眼神里，直接将他按了下去，并且反手拿住了他的脖子！

　　这竟是一个掩饰的极其完美的超级陷阱！！

　　事实上老胡与这个追随者巨石一交手，便知道此人的力量属性至少高出自己10点不止，因此才苦心积虑隐忍至今，要的就是这么一个绝境中的生机！觅活路于死境之中！九死一生才有机会死里逃生！

　　胡华豪狂喝一声，在空中凌空直接发动了S级技能，岚之山！

　　他自思自己身为转职者，施展的又是正宗的得自剧情人物的S级技能，按理说决没有可能失败！但眼前巨石的身影竟是骤然变淡消失，梦魇印记传来的提示却直接令他的心沉落到了谷底！

　　“目标人物使用了A级道具：鱼鬣衣【即隐身衣】，本道具仅由三国世界中所获得，使用后将立即免疫任何攻击，消除一切异常状态的影响，持续时间为1——5秒。持续时间与使用者的精神力有关。使用本道具将花费1万点积分，10点潜能点。”

　　“你的S级技能岚之山抓取判定失败，失败原因，无法寻找到目标人物！”

　　提示刚过，巨石便又狞笑现身，双手急不可耐的探出抓在了胡华豪的双肩上，但是猛然间，梦魇印记的提示再度响起！

　　“编号8587号的摔投技失败通过。”

　　“编号8587号转职职业为：唐手家。”

　　“唐手家专属职业技能：抓轰炮发动！本技能将对目标人物造成摔技本身的60％伤害并且使其晕眩4秒！”

　　本来狞笑的巨石双眼陡然瞪大！在他的设想里，认为老胡应该正处于S级技能失败的反噬之中，已经绝对没有反扑的可能了。

　　可是……

　　就像老胡开始认定他不能挣脱自己的S级技能一个道理！

　　这遽然起落的反差令巨石不仅是在身体上，更是在心理上遭受重创！

　　胡华豪却张开双臂，紧紧将他抱住，按在巨石背上的双掌中骤然吐出两道白光！闷然在巨石宽阔的脊背上炸裂了开来！

　　……

　　抓轰炮已发动！

　　你的职业特殊技能，抓轰炮对敌人造成了244点伤害！

　　你对敌人造成了5秒的眩晕状态。

　　老胡嘿然狞笑，双手卡住了巨石的脖子，那力道之大，连手背上的骨节青筋都一根一根弹突了出来，直接将他按在下方！两人就这么从空中直坠而下！从高达二十余米的空中被这么按摔下去，头部先着地，还要加上胡华豪的疯狂按压之力，下场可想而知！

　　巨石明明应该是5秒的眩晕状态竟只维持了2秒！

　　千万不要忘记，那因扎身上都有仙豆【未成熟】这等瞬间解除眩晕的特殊物品，巨石与因扎在雷者眼里的地位相同——他怎么可能没有在身上携带着这等强力的救命道具呢！

　　巨石自知生死关头，但是他因为力量值不够的缘故，死死的掰了几下老胡那双铁铸也似大手，发觉没有多大希望扳开后，双拳上的那种燃烧的斗气又熊熊生成，向着老胡的双肋猛击了过去！

　　一拳！

　　两拳！

　　沉闷的声音响了起来，老胡刚毅的脸上只有在中第一拳的时候白了一白，然后就仿佛敌人疯狂的击打与自己半丝关系都没有似的！只是他的双肋下已是血肉模糊，还带了焦糊的烟气，到后来，更是刺出了几根白惨惨的断骨！

　　这就是无法动用摔投技能的后果！

　　两人到此时，拼的已经不是体力和力量，而是意志！输就再没有翻身的机会，输就是死！

　　在这个漫长得有如一个世纪其实只有短短几秒的坠落中，胡华豪遽然仰天露齿狂号！

　　状若发狂的野兽！

　　就在这凄厉无比的长号声中，这两条纠缠在一起的大汉疯狂的撞击上了地面！

　　大地微微颤抖，松软的泥土轰然爆炸开来，方圆十米的空间中，黑褐色的软泥如暴雨般的掉落！上面还被涂抹上了惨红的凄厉鲜血！

　　哪怕是在落地以后，胡华豪一只手依然按住对手的咽喉，他反手高高扬起了拳头！很稳很重的挥拳一下一下的砸了下去！


第三十四章 

　　一拳，两拳，三拳，四拳！

　　在面无表情的胡华豪若打桩机般的痛击下！

　　巨石终于凄厉地惨嚎起来，他的反击越来越无力，等到老胡身上的迪肯之残暴技能时间消失以后，已经不成人形的巨石仿佛是一条破烂的血肉模糊口袋，彻底的瘫软在近两米深的坑底里！

　　老胡摇摇晃晃的站了起来，但是又立即摔了下去！

　　他的手指抽搐着，肋部白森森的断骨处血流如注，但是他还是连滚带爬的站了起来，一步一个脚印，一步一个血印的踉跄的走到了方林的身前，双手微微张开作出了防御的姿势！

　　虽然正常人都看得出来，这魁梧男子只怕实在是强弩之末，但是他单是站在那里，简简单单的站在那里，就沉稳巍峨若一座高不可攀的山，给人的感觉就是若要突破就必须从他的尸体上踏过去！

　　——哪怕前方暴风骤雨，哪怕前方血流成河！

　　此时雷者那方剩余下来的人为这惨烈的气势所慑，加上巨石也被打得生死不知，一时间也无心恋战，已是强弩之末的屠夫与珊娜立即抓住机会，收手退了回来，从他们身上的伤势可以看出，方林先前舍身一挡并不是没有起到作用，只是那可怕的一雷击下，虽然大部分杀伤力确实被方林承受了去，但是飞射怒窜的散乱闪电，也给他们造成不轻的伤害，紧接着雷者就杀了出来，若不是KOF契约的公共空间中存储的药物与食物颇为充分丰富，相信是没可能打到现在这个程度！

　　方林深深的吸了一口气，他此时虽然身体重伤得连动一根指头都难，但是头脑却是前所未有的清明，省下的变数和机会是……脑中动念间，已命令屠夫直接抛出肉钩，直接将坑里已经不知死活的巨石给钩了过来。

　　此时真不能不说巨石这家伙的生命力实在强悍无比，从二十余米的空中被老胡直接掐住咽喉要害直按下来，接着还被使用了“迪肯之残暴”后，力量高达91点的老胡一顿毒打狂虐，竟然还能奄奄一息的留下半条残命！

　　既然如此，屠夫也很不客气了，直截了当的张口将其四肢啃去，再次做了根鲜血淋漓的人棍出来，巨石疯狂摇头，凄厉痛嘶，却完全没有反抗的余力。方林合上眼想了一会儿，忽然扬声道：“雷者！想要你这个得力手下活命的话，就出来吧！巨石号称你的左膀右臂，为你打生打死，你连出来看看他一眼的情分都没有？岂不是过分刻薄了？未免也太让手下心寒了吧！”

　　方林这话说得非常之绝，也非常之毒辣，他觉察到了雷者与他目前身边的人未必是铁板一块的，并且很关键的是，无论是从传言上来看，还是从如今的实际行为来说。雷者给人的感觉除了强之外横，却还带了一种高高在上、不可战胜的威严感！就连他的手下也是以畏他惧他居多，而不是敬他重他！

　　这就给了方林以可趁之机！听到了他的话的雷者——必须出现！绝对会出现！否则其手下的人本来就在自己一群人的强势抵抗前惶恐惧怕，他这首脑人物若是连出面与自己对话都不肯，那么这仗也根本就不用再打下去！就算雷者最终赢了，也没有人再愿意给他卖命、出力！

　　穿着白色燕尾服的雷者终于从林中稳步走出，他的脸上戴了一个亮银色的面具，就仿佛是扑克牌中老K的形象，单是魁梧的身形就威严，从容，充满了压迫力！

　　而手中还持着一件金光璨然的权仗模样的东西。

　　但是方林却注意到，他一现身，剩余下来的那三名敌方的资深者却一齐胆怯的后退了一步，似乎是无意识的要将自身与雷者的距离拉远些一样！这就是绝对的上位者的威严感？！

　　这个细节却被方林捕捉到了，他露出了一丝微微的笑意，陡然大喝了一声！

　　“雷者！”

　　雷者一楞，他已经很久没有被人这样无礼直呼名字了，大怒望了过来，他的双眼的瞳孔竟是银色的，看起来就像是金属所制的，坚硬冷酷，并且无情！

　　只是方林胸口的诡异狰狞刺青的线条，也立即一根一根的浮凸了出来！双眼光芒一闪，他竟是在这时候向着雷者挑衅也似的发动了精神冲击！

　　雷者骤然遭袭，却是并不慌乱，只是他正要集中力量反击的时候，眼角的余光却猛然扫到了旁边的屠夫变戏法似的从身后拔出了一把可怕的武器！

　　那把连直升机也打得掉的G4/PSG型反器材枪！正直接瞄准了过来！

　　雷者大叫一声，在正中精神冲击头痛如绞的过程中，手中的黄金权仗上的宝石陡然爆破，在身前形成了一个金光璨然的盾牌，而人也立即滚倒飞退！一身雪白的衣服立即沾染得污垢密布！

　　但是屠夫却只是举枪，并没有开枪！

　　方林却在雷者勃然大怒攻杀过来之前，缓缓的道：“我通过开始的精神冲击已经将你的位置给彻底锁定！你现在攻过来，难道就能稳操胜券？不要逼我鱼死网破！至少有超过五成机会，是你死！”

　　雷者忽然挥手，显然是要下令剩余的银狼这三名资深者冲上，但是方林却又接着道：“你以为我是在虚张声势没有威胁你的实力吗？你错了！这把枪要求基本射术15级以上，而我的奴仆的基本射术只得3级，使用这把枪的代价实在太过巨大，将要以永久降低十点属性值来激活！所以我才坐下来和你打算谈谈和平解决的办法。”

　　方林深谙说谎的要诀，那就是九句真话里渗一句假话，说着便将屠夫的基本射术与那把G4/PSG型反器材枪的装备要求设为展览状态，雷者虽然戴着面具，看不见他脸上的表情，但是那三名犹豫异常的资深者，以银狼为首已经带了畏惧的自发的缓缓后退！惟恐两人谈崩后，被方林的孤注一掷疯狂反扑所误伤！

　　“你其实也受伤不轻吧？”方林冷笑道。

　　雷者冷冷的道：

　　“胡说。”

　　方林眼睛眯缝成针也似的，微笑道：

　　“那你开始为什么不出手配合你的部下对我们突袭？如果是由你做主导，不仅你的亲信巨石先生不会落到我们的手下后落到如此悲惨的下场，先前那名死掉的理查德也能留下一条小命，也是不必挂掉的。”

　　“那是因为他们根本是废物。”雷者语声铿锵，若金属般撞击的道：“通不过我的考验的人，没有权力追随我。”

　　“不。你在说谎！”方林徐徐的无情道：“因为你当时正是在施展强劲技能的时候被我的精神冲击所撞中，仓促之间不仅要遭受我的技能伤害，还得承受那强力技能的反噬！”

　　“你之所以迟迟不出手，是因为不想以虚弱的状态出现在你的部下面前！看得出来他们怕你，但是你同时也在忌惮着他们！因为如果他们现在向你出手……”

　　方林心中其实还藏着几条分析，为了避免彻底激怒对方，因此才没有说出来，毕竟现在拖延时间越久，对自己越有利——雷者在这原始雨林中竟然也穿着一尘不染的白色燕尾服，在梦魇世界里连衣着外表都如此看重的人，可见其定对自己的生命也异常珍惜的，所以绝对不肯拿自己的命做赌注来冒险！只要牢牢的掌握住了这点，就有可能成为今次全身而退的关键！何况……

　　雷者的脸上虽然罩着面具，但是可以推定，他此时脸上的神情一定难看得紧，方林不是没有生出此时让屠夫发动技能开枪射他的想法，但是很快又将这个想法按耐了下来。

　　——事实上他并不能通过精神力来锁定对手的能力，这蓄势待发的一枪，实际上已是他手中最有威慑力的可靠筹码，方林觉得一枪杀掉雷者的把握绝对不是自己虚张声势的五成，根本可以说是很小很小的几率，而一旦开枪以后，自己就失掉了唯一可靠的筹码，事态的发展就可能会完全失去了掌控！


第三十五章 试探

　　方林此刻所赌的，或者说他目前最大的一张王牌，就是雷者的那种不肯拿自己的命来冒险的谨慎性格！一个最重要的赌注！足以改变整个局势的赌注，甚至是生与死的赌注！

　　——雷者的名头实在太大，他现在真正所要顾忌的已经不只是方林这边的人，真正要小心面对反而自己手下这边的反噬！在自己刻下实力不完全的时候！

　　要知道银狼理查德这些个人，很明显都是慑于雷者的恐怖名头被迫前来，临时充当他的手下的，用生命来冲锋陷阵，决战本不一定要针对的强大对手，对雷者的怨恨说没有只怕他们自己都不相信，而雷者真正信得过的人，或者说可以信任的人，其实就还只是身边的两个追随者而已，正所谓独木难支，就算强如雷者也不例外。

　　本来雷者身边有着因扎与巨石两位实力强劲凶暴的追随者伙伴，就算自身受了伤，也可以借助这两名追随者的强大实力来震慑其余的轮回资深者，但是他现在依为左膀右臂的两名追随者已然尽数断折，顾虑不免就更多更大！

　　方林察颜观色的功夫何等了得，他先前的强硬态度已经表示得足够，过犹不及，不应该在刺激眼前的强敌，此时正是时候应该给出一个台阶来给对方下。立即又道：“其实我们也不想与雷者大人相敌对，在这里的所有人，说到底其实也只是为求保命而已。这样吧，为了表示我们的诚意，可以将这位巨石先生还给你。”

　　这个出人意料的话题转换立即令僵持的气氛缓和了下来，雷者眼下已经不能不重视巨石这个手下的重要性——尽管他此时已经完全丧失了战斗的能力——冷冷的道：“那好，把他送过来！我可以饶过你们这一次！”

　　方林微笑道：

　　“放巨石先生过去当然不是不可以！这个是我们的诚意，不过，我有一个小小的要求。这个算是雷者大人的诚意吧！好么？”

　　雷者若金属般冷酷的银白色瞳孔盯住方林，冷冷的道：“我讨厌被人威胁！曾经威胁过我的人下场只有一个，死！”

　　方林咳嗽着抹过口边汩汩流出的鲜血，微笑道：“这怎么能算威胁呢！这可是彼此有诚意的表示，大人您心胸广阔，当然不会连听一个诚意要求的耐心都没吧？”

　　雷者紧紧的握住了权仗，心中的怒火当真熊熊炽腾，方林的话一字一句都刺在了他的要害上——他是如此重视外表的人，如何肯在银狼这些人的面前作出有损自己从容威严的事！就算心里再怎么不甘，也只能违心的说道：“就算是为了巨石吧，你说！”不得不说这位雷者大人也不是一个简单人物，一句简单到极点的话，却也成功打动了人心，在那边神志模糊、面容扭曲的巨石听了雷者的话，扭曲的面容似乎缓解了少许……

　　“我不要积分，也不要潜能点。”方林从容的道：“当然更不会贪婪到觊觎阁下昂贵装备的地步。我很有诚意的，我只要一些保住性命的诚意！”

　　方林前面的话说得淡如春水，紧扣“诚意”二字！但是后面话语语气里的坚决之意，却是坚钢如铁！不容置疑！

　　“我要你身上的恢复性食物……能够在非战斗状态下使用的快速回复精神力的食物！”

　　雷者淡淡的道：

　　“我没有这东西。”

　　方林一字一句的道：

　　“我真的是很有诚意的在和雷者大人谈这件事情，希望大人您也拿点诚意出来！一句话，若要这位忠实追随者——巨石先生活下去的话，五块快速恢复精神力的食物！好么？”

　　“有些话我本来不想当面说的，此刻的大人您想必已是对我恨之入骨，为什么肯答应现在放我一马呢？这其中真的很值得令人玩味！我可不认为雷者大人您可能是一个心胸宽广的人，那唯一的解释就是，你目前自身的精神力消耗相当的严重，强悍到极点的战力在此刻已经不能全部发挥了，对吗？只是你的身上有着极其罕见的，能够快速恢复精神力的恢复食物【药物】！可是这种药物应该是不能在战斗状态下使用吧，所以呢，您只要达成协议后转过身后寻找一处安全的地方，马上将之服用，再过个十来分钟后转过头来，就可以恣意将我们宰割！”

　　注：本世界里的战斗状态，是由身体上的梦魇印记判定，达成的条件是：附近一公里以内，出现了对你有敌意的生物，那么就可被认定为进入了战斗状态。当然这种敌意生物首先是必须知道你的存在，比如900米以外有一头霸王龙，他肯定会对视线之内地方林是有敌意的，但是这头霸王龙事实上根本都不知道方林的存在，也就无从发起敌意，那么自然就不会进入所谓的战斗状态。

　　雷者的身体不为人知的颤抖了一下，他这时候甚至已经有一种不敢与方林对视的……畏惧！甚至是一种绝少有的……恐惧！他还是第一次碰到这种几乎能将人心看透的家伙！

　　他接着继续否认。

　　“我没有。”

　　“你一定有的，我可以肯定！那么，四块？难道我的诚意还不够吗？”方林用一种市侩的商贩语气试探性的道：“我现在只要四块这种快速恢复精神力的食物【药物】，只要有四块就可以换回您这个忠心的部下！如果再不行的话，你就实在太有诚意了，只能等着你的部下收尸了！”

　　雷者很谨慎的开了口，他努力的将语气都调节到刻板平淡的地步：“我只有三块，就只有三块！”

　　“三块也不错啊。”方林开心的笑了起来，他的语气故意拖得很长，给人以会立即答应下来的错觉。但是猛然间将脸色一板，正色道：“我是不是可以这样理解，你会为区区几块食物【药物】而舍弃手下最得力的干将，你的追随者——巨石先生的生命呢？这件事情若是被在场的人传扬了出去，只怕高傲强悍若雷者大人，也很难再找寻到人来为你卖命了吧！”

　　在那边的巨石本来充满希冀的目光，再度黯然下来，换而代之的是一种绝望的死寂！

　　方林的话不可谓不毒辣，短短的几句话基本断绝了雷者的退路，甚至是选择的余地！

　　雷者再次放缓了语速，异乎寻常缓慢的说道：“我没有就是没有，你提的条件太过苛刻，我已经尽到了我的最大努力了，能有什么办法？”

　　“你有的。并且准确数量是……4块。”方林现在笑得就像一头狡黠的狐狸，而且是一只刚刚偷到母鸡的狐狸！他蹲下身去，很欣慰的拍拍“人棍”巨石的脑袋：“我先前的话其实一直都在试探，而真实的答案却是他告诉我的。”

　　“你胡说！我没说！什么都没有说！”巨石额头冷汗涔涔而下，狂吼道：“你污蔑我。你这个该死的杂种！”

　　方林平静的道：

　　“你是没有说，不过身体的反应忠实的将你出卖了。”

　　“我说要拿快速恢复精神力的食物【药物】换你的命的时候。你的脸上明显露出了狂喜的神色——这也难怪，一个自以为必然死亡的人突然有了绝处逢生的机会，而且这个机会还很大，无论掩饰得再怎么好，也会有些蛛丝马迹露出来的！”

　　“所以，我的询问看似是在对雷者……大人发话，其实真正试探的却是你的反应！你用肢体语言很完美的告诉了我，雷者大人拥有这种十分罕见珍贵的食物【药物】。对吗，忠实的追随者先生！”

　　巨石的脸色本就因为失血过多而显得异样的青白，此时更是难看得一如死人的脸！他万万没有想到，自己尽管一言不发，满脸血污，但是面前这该死的家伙的心神竟是都集中在了自己的身上！他的问话看似是在对着雷者而发！其实每一个问题，都是在深深的针对着自己！！


第三十六章 妥协

　　巨石的脸色本就因为失血过多而显得异样的青白，此时更是难看得一如死人的脸！方林却自顾自的说了下去：“说实话，我自从踏入梦魇世界里以来，确实还从未见过有能迅速恢复精神力的药物或者食物。所以可以想象得出来，它一定是非常珍贵的，而且数量想必不会太多。于是我就试探性的定下了五块这个数量。我提出这个条件的时候，注意到了巨石先生的脸色由狂喜转变成又惊又怒——为什么呢？因为我的这个无理要求是超出了雷者大人的能力，肯定会导致谈判破裂，自然就危及了巨石先生的生命。”

　　“所以，尊敬的巨石先生再次用肢体语言告诉了我，雷者大人持有的这种食物【药物】的数量是在5块以下。”

　　“接着雷者大人您慷慨的还价了，确实很慷慨，您提出了用三块珍贵食物【药物】来交换巨石先生的优惠条件。我故意作出了一种要接受雷者大人的提议的姿态，此时巨石先生的反应实在是很值得完味的，首先心跳由70次/分加快到了120次/分！接着很迅速的瞄了我一眼，他此时的眼神只能用两个字来形容——一种恶毒到极点的心花怒放！我猜他当时一定在心里将我疯狂痛打，再分尸蹂躏了一千次。”

　　“是什么原因给予了巨石先生胆气陡壮，急于报复的动力的呢？很显然，除了雷者大人暗中藏了私，偷偷的留下了一块这种能够在短时间内翻盘的食物【药物】之外，我找寻不出其他合理的解释了。所以么……”

　　方林说到这里，很礼貌的微微鞠躬，轻声笑道：“雷者大人您绝对不会为区区四块食物【药物】，就抛弃掉忠心耿耿实力强劲的巨石先生的！因为他会绝对忠心的继续追随您的！对吗？！尤其是……是在因扎先生已经不幸亡故以后。而且莫要忘了咱们还处在梦魇世界里，还得有许多该死的任务要去做呢。绝对忠诚的伙伴，实在是非常珍贵啊！”

　　他的这句话说得是相当的有礼貌的，其实内中却是饱含了十分毒辣，赤裸裸的威胁——雷者你个小样的任务还没做完吧？身边的两名得力追随者已经死了一个，若是重伤的巨石再死在这里，难道还你真打算和银狼这些面和心不和的惟利是图的家伙混一起吗？

　　雷者的表情虽然隐藏在面具后，但是他握住手中黄金权仗的微微发抖手指却将此时的真实心情暴露了出来。

　　那是一种已经充盈到极点的愤怒！

　　他还从未像这样有过被某个敌人牵着鼻子走的感觉，偏偏敌人所说的字字句句，竟都是点中了他心中最脆弱的地方！

　　“杀了他！”一个炽热的念头在心中若野火燎原般的燃烧了起来！“此人绝对不可留！今日不杀他，必成后患！一定要杀了他！不惜一切代价！”

　　只可惜方林在旁边察颜观色，却是抢先将自己的真实之切割术的部分属性展示了出来！【如反复切割、效果变异的逆天属性都选择了隐藏，毕竟太逆天会惹来更大的杀机的！】这突如其来的行为顿时将对面的人——包括雷者在内——都一起窒住——好恐怖的属性！

　　方林紧接着微笑道：

　　“还真的要感谢雷者大人肯花费这么多的时间和我聊天。咱们这边吃吃喝喝的，也恢复得差不多了。不知道雷者大人想好了没有，肯不肯拿区区的四块食物【药物】，来换自己得力手下的性命啊？很划算的交易啊，不是吗？！”

　　其实此时KOF契约公用空间中的战斗回复食物早已吃空，方林一干人等的恢复其实却是靠着不知道躲藏在哪里的工匠付的那淫荡无比的华佗仙师法光环，缓慢的恢复着体力，方林同雷者一番讨价还价固然是要摸清对手的底牌，其实更主要的目的还是在拖延时间以求回复体力！至少要让重伤的老胡、林大美女脱离濒死范围，现在一眼看上去，方林一行人的外伤已经大多都痊愈了，纵然还有人伤势较重的，也开始结痂止血，看起来竟是个个的实力都回复到五六成的水准了。

　　【这里说明下，因为工匠付距离较远一点，恢复光环的效果并不是最高的＋4/秒而是＋2体力恢复/秒，本来就理论上来说。队伍里体力值最高的老胡的体力值也只有520点而已，也就是说。260秒，不到4分半钟就应该可以回满了，但是要知道他们现在所受的伤势都是非常严重，许多人身上都还有流血，体力值也在相对的缓慢流失状态中，还有挫伤、骨折等负面状态，影响持续降低体力值的异常状态，所以回复速度其实并不乐观。】

　　眼见得方林再次掀出了一张足以影响匀势的强硬王牌，本就多疑的雷者再次举棋不定了，他望了望屠夫扛着的那把可怕的G4/PSG型反器材枪，再仔细浏览了一下方林的真实之切割术的属性【部分】，只觉得就算立即翻脸，恐怕自己也未必可以得操胜券，并且时间拖得越久，对自己就越是不利，因此思前想后，谨慎多疑的雷者还是选择了保全巨石！毕竟这次选择失去伙伴，以后就再也难得到绝对忠心的追随者了，即使以后再有追随者也无法象巨石一般，自己救了他的命，换取绝对的忠心，已经绝对的安心，还是很值得的！

　　——只要保住了巨石的命，自己其实此战也并不算有太大的损失，而且最关键的是，他还有一招必杀的后着未用！

　　所以，雷者略一迟疑，便将心中疯狂涌动的杀意硬生生的按了下去。一字一句的道：“好！我换！使用梦魇印记的委托交易！”

　　说着就将那四块能够恢复精神力的道具设置成为了展览状态！

　　“神龙古水【小】，A级道具，本道具乃是三国世界专属道具，仅能由三国志中著名将领几率掉落，S级难度以上的任务获得，饮用后可以在5分钟内迅速恢复您精神力总值的60％。饮用时不能在战斗状态中，饮用过程中不能移动，在饮用时候若被攻击，将有可能导致精神力上限永久降低。”

　　双方接下来便通过梦魇印记，以契约的模式设定了交易的内容：当编号7731号【巨石】脱离战斗状态后，编号13776号将获得神龙古水【小】X4。本交易若在十分钟内未达成，那么将销毁神龙古水【小】X4，并且编号7731号【巨石】会被抹杀。

　　保证这个交易能够顺利进行的公证人，自然就是梦魇空间大大了。肯定不是无偿服务的，为此还要支付额外的2000点积分。果然是吸血鬼啊！

　　雷者在离开的一瞬，深深的凝视了方林一眼，似乎要将他的相貌，外部特征都生吞活剥进脑子里去一般，然后才转身大步离开！方林表情依然是从容微笑的，直到梦魇印记传来了“获得神龙古水【小】的提示，这才长长呼出了一口大气，坐了下来，他其实早已经支持不住，背上凉飒飒的尽是冷汗！”

　　似乎引发了骨牌效应似的，随着方林的坐倒，其余几个人竟然也都纷纷瘫倒，第一个倒下的却是老胡，他重创巨石，但是同时自身也伤得极其惨重，双肋几乎都被活活击断，断折的部分锋利肋骨甚至刺进了内脏，实在是以莫大的意志力在克制着自身的剧痛！如今压力一去，顿时若一座山般倾颓了下来。

　　而方林怀中的林大美女依然双目紧闭，昏迷不醒，其原因却是方林在冲上天去引发雷击的时候，她竟然也伸出了银色长斧分担了一小部分雷击的威力！她的精神力虽然也很高，却没有方林身体内的夏尔米的基因片段的减少电系伤害的属性，因此乃是伤得极重的，接下来着又帮方林承受了一记A级技能月牙音速手刀，没有当场死亡已是运气极好的了，此时纵然外面伤势恢复，但是体内的大出血其实依然没有止住的！

　　其实若有得选择的话，方林是万万不肯放走那名实力强劲，对雷者至关重要的巨石！以精神力攻击为主的雷者有了他，可以说当真如虎添翼！只是此时将四肢尽断的巨石放了回去，不仅可以消耗雷者所携带的药物，更相当于是一个羁绊雷者的莫大累赘！便是用脚指头也想得出来，一旦没有任何反抗能力的巨石落单，被银狼这群贪婪的家伙撞见，下场如何就不用多说了吧！本来就精神力不足的雷者要照顾自己的这名追随者，跑来找自己这群人的几率就会大大降低！


第三十七章 雷者的后者！

　　此时的情势当真恶劣无比，方林纵然是有千种方案万般对策，面对这等严重的伤势也是巧妇难为无米之炊！他皱着眉头忽然双眼盯在了旁边的草地上，旁边的屠夫咚咚的跑到了他们身前，庞大的矮肥身躯一颤，猛的甩钩而出！哗啦啦的连续清脆碰撞声中，火星四溅，一个人影狼狈无比的用手中的武器招架着屠夫的铁钩，举起双手翻了个跟斗现出身形，连滚带爬的作着规避的动作，怪叫道：“别攻击我，我没恶意的！”

　　“是你？”方林微微惊讶道。

　　来的却是那个在街霸世界里就与之打过交道的故人——德隆，此次再入恐龙快打世界的时候，他又与方林同行过一段不短的时间，只是这家伙一直将身份掩藏得极好，直到最后接近散伙的时候才，才因为自身的技能而被方林敏锐的发现其真实身份。

　　德隆保持着一定的警惕，在方林面前咧嘴一笑道：“我是来和你们做生意的，不知道有没有兴趣买些药啊？说着便直接交易展览出了五件药物，都是从梦魇空间中购买而来的止血，疗伤药剂。这些东西都是他们目前最需要的药物！”

　　方林面不改色，淡淡的问道：

　　“你打算卖多少钱？”

　　德隆嘿嘿笑道：

　　“不多不多，4000积分一支。”

　　这些药物在空间中的购买价格多为1000积分，贵的也不会超出2000积分，德隆一转手就要赚个翻倍，方林却毫不犹豫的道：“成交。”

　　方林将药物购买过来以后，立即将其分给老胡，林吟袖服用，又为他们包扎好沉重的伤势，沉声道：“雷者是派精于侦察的你来打探消息的吧？”

　　德隆爽快的笑道：

　　“是的，你是个心狠手辣的精明人，但是又很重感情，所以我不想也有些不敢得罪你，但是我目前也不敢欺骗雷者，所以请你们尽快的恢复吧。我好回去将你们的情况如实禀告。”

　　不过这大赚了一笔的家伙，嘴上还能说得如此冠冕堂皇，难道还真会老老实实的傻呼呼跑回去给雷者回话？怎么看他也不像这种人。

　　方林望了他几眼，微微点了点头，沉声道：“谢谢，这次算你帮了我一个忙，我欠你一个情。”

　　德隆很显然等的就是这句话，露齿一笑后，便飞速奔入了密林中。他奔出十三四米，忽然转头过来若有所思的道：“我再送你一句话，恩，这个是免费的，不要遗漏你意想不到事情哦。”

　　这家伙显然也是个心机深沉，擅长左右逢源的“高”人，举动相当符合梦魇空间中资深轮回者的行事作风：惟利是图。忙于给巨石治疗的雷者一定给了他不小的好处，才能调动他前来查看方林一行人的动静，而德隆显然不满足雷者的那点好处，而是直接跑来看到方林一行缺少药物的窘境后，大赚了万多积分，顺带还让方林欠了他一个大人情，没有打落水狗而选择雪中送炭实在是个大人情。【当然也是有这“落水狗”很可能会咬死人的原因！】如此两方赢利，当真是左右逢源，八面玲珑，果然了得！

　　不得不说德隆这厮虽然有几分趁人之危的嫌疑，不过他卖来的药物确实起到了立竿见影的效果，不多时候老胡就醒转了来，接下来是林大美女也呻吟一声，捂胸咳了几口鲜血恢复了意识。

　　值得一提的是，见到情势稳定安全了以后，大约五十步开外的浑浊河水里忽然传来一声“哗啦”的轻响，满身泥水的工匠付狼狈无比的衔了根空心草管，水淋淋钻了出来，两撮老鼠胡须十分古怪的翘着，上面还挑了两茎水草，也亏得他有那个很变态的被动技能“障眼法”，否则早就被疯狂的食人鱼撕成碎片了。

　　倒是硕大的屠夫“嘿嘿”的傻笑着，摆出一副老友重逢的模样，又与工匠付混在了一起。

　　又等了几分钟，方林站了起身来，若有所思的道：“咱们动身吧。算算时间的话，雷者的最后一招杀着也应该来了。”

　　众人听了心中都是一紧，珊娜惊声道：“他还有什么杀着？”

　　方林淡淡的道：

　　“从雷者以及其追随者在之前的任务里肆意捕杀轮回者来说，他们的任务应该与我们完全没有交集，甚至是有所相悖。我们的任务是杀黑手党，他的任务却是来杀我们！所以，几乎可以肯定，这家伙很可能已经与这个世界最大的势力黑手党结成了同盟！任务也一定与之有着关联，那么……”

　　“因此，雷者在迟迟得不到他派出的探子德隆的回报之后，动用的最后、也是最具威胁的手段便是——动用黑手党的力量来追杀我们！这个手段他用将出来，是无法从我们的身上获得利益的，可以说是损人却不利己！因此，这是雷者所能用得出的最后手段了！但是我现在给他的威胁已经可以说是上升到了必欲杀之的地步！所以几乎可以肯定的是，很快的就会有大量的黑手党徒根据雷者的指示前来！”

　　“那我们应该怎么办？”

　　“逃！不过在此之前，还得还做一件事。”方林一字一句的道：“把我们当中的内奸找出来！内奸，就是你！”

　　……

　　方林的手指，直接就是指向的花容失色的珊娜！他的这句话立即在小团体里掀起了轩然大波。老胡与林吟袖没有任何疑问，立即强撑着站了起来，对珊娜形成了包围！珊娜张大了口说不出话，接着急声道：“怎么怎么……是我！？你怎么……可以……这么说！我不是……”

　　她因为太过激动，以至于有些口吃了起来，露出难以置信，错愕，惊怒，不甘的表情，突然歇斯底里的哭叫了出来：“怎么可能是我！我真的要出卖你们，只需要雷者在的时候大叫一声药品没了！就足已令你们死无葬身之地！”

　　方林微微的摇了摇头，眼中却有笑意：“我说你是内奸，你肯定是做了内奸做的事，但并不是你自愿做的。”

　　他将手缓慢的向珊娜伸了过去，后者呆在原地，一动也不敢动，可见方林那种潜在的威望实在已经在这女人的心中生了根，已经不可磨灭！

　　方林闭着眼睛，显然是在使用精神力探测技能，修长带血的手指直接扯下了珊娜脖子上的衣领，然后直接刺进了她的雪白肌肤里！

　　血肉模糊里，珊娜惨声尖叫，却没有反抗，只因为她眼角的余光也见到了，方林灵巧稳定若外科手术刀的手指，竟然硬生生从她的体内扯出一个纽扣大小的古怪东西来！

　　这东西外表有着金属的色泽，看上去像是由许多细小的螺母所组合而成，视线接触到上面，也有一种冰冷邪恶的诡异感觉。方林的手指在上面摩挲了一会儿，最后若有所思的道：“我一直都在很仔细的思考，雷者是怎么找到我们的。事实上，我们一路行来的时候都做得相当的小心，可以说在隐匿行踪方面，已经达到了军队教科书中的最顶尖的完美程度，雷者想通过追随踪迹来寻找到我们明显是很不现实的。所以，我安静下来用精神力仔细搜索每个人，果然觉察到了珊娜的身上有异状出现！果然，发现了这只追踪器！”

　　珊娜惊讶的望着方林，她在之前也遇到过能够使用强大精神力到达探测目的的人，但是从未听说过能够用这个技能来监控人的心跳呼吸，此时更是将这个技能运用到若X光透视的这等地步！两者之间的最大区别就是，其他人的精神力探测仿佛是雷达那样直接平铺开去，但是方林不仅可以平铺，还可以自由的支配精神力浓缩或是扩张，自由的将之运用发挥到极至！

　　看着那件从珊娜体内取出的东西，老胡若有所思的道：“这个似乎是KOF世界里剧情人物莉安娜·哈迪兰的特有招术，耳环爆弹！可以无声无息的在人体外植挂上一个小型机械，通常是定时炸弹什么的。但是放入这等可以监控定位的机械，却是十分罕见。”


第三十八章 方林的思绪

　　“这应该是死去的因扎做的手脚！好厉害的手段，死后尤能算计我们，城府心机竟都如此之深，不过……最值得讽刺的反而是，他这个追随者却死在了为之效命的雷者的手上！绝大的讽刺！”方林叹了口气，颇有些惋惜的道。

　　方林想了一想，走到河边将手指咬破在水里晃了晃，血迹随水波荡漾开，很快就有一条被血引来食人鲳凶恶无比的游了过来，被血液的气息诱惑的它，“义无返顾”地直接贪婪的扑过来打算进行捕食的工作。所以方林也“义无返顾”地一把将它抓了起来，接着把带血的追踪器塞进了鱼嘴中，用力捏了一下鱼肚直接将它扔回进了水里，看着这吃痛的家伙惊恐的划出一条白色的水线“义无返顾”向远处快速游去。

　　“顺着河流慢慢搜寻吧，搜索者们！”方林冷笑着对雷者发出了这样的诅咒。食人鲳这种食肉鱼类喜动厌静，连十公里外的血腥也能闻得到，无论是体力、生命力还是游速都是相当强劲。这条鱼被自己用力捏破了内脏，却一时不得死，吃痛之下少说也能在两小时内游出三十余公里以外。届时雷者即使不死心要循追踪器来追杀，也是南辕北辙，要知道，在这原始沼地雨林中的三十公里距离，几乎已相当于是平原大城市中的三百公里，更有极多的丛林天然死亡陷阱伴随在一行一步之间，等雷者发觉上当受骗后再想来寻找到自己的可能性几乎为零了。

　　这时候夕阳西下，远处的丛林里已经传来了越野吉普剧烈的引擎轰鸣声，正如方林所推测估计的那样，黑手党在外作战的狩猎队伍在雷者的指引下，向着自己等人的方向包抄围剿而来。眼下他们这群人的战斗力恢复了不到四成，而这些回援追杀来的黑手党徒携愤而来，又是长期在丛林中捕猎恐龙的高手，积累了丰富的追猎作战经验，因此即使他们现在立即钻入丛林中逃跑，被追上的几率都是极大！

　　方林直接让屠夫将工匠付抗了起来，冷静的道：“咱们走。到最危险的地方去！”

　　最危险的地方！方林将视线投向了依然在熊熊燃烧冒着黑烟的黑手党主基地中——十余吨汽油在剧烈的爆炸中喷洒了出来，覆盖住了这半个基地，火势正在其中不断肆掠着，吞没着木制的房屋。已经渐渐现出暮色的天空被涂抹得更加深红，黑色的浓浓烟雾似恶龙一般在大半个天空中盘旋。连空气中的淡淡汽油味道，也变得更加浓重了起来。

　　一行人开始快速的跟随着方林跑动着，这不仅是因为在前方领头的方林奔跑的速度加快，更是由于身后包围过来的追兵已经在远处的黄土道路上陆续现出了身影，冲在前方的就是三辆骑着巨大墨绿色摩托，造型酷似特·维斯的蓝衣大汉！实力异常强悍的蓝衣大汉！其身后的滚滚尘烟里，还有少说数十辆疯狂奔驶而来的越野吉普！以这样的实力对比论，方林一行人基本等同——十死无生！

　　“我们的生路，就在基地当中！快！”方林大口喘息着，受伤的肺部传来阵阵抽搐的疼痛，他率先冲进了黑手党的这个庞大宽广的基地，纵然波及全基地的火势依旧在继续逞凶，但是这个若一座中型小镇的基地里还是有近1/3房屋安然无恙，只是玻璃都被爆炸时候的巨响震得粉碎，并且里面的幸存者大多都惊魂未定，走路也是东倒西歪，实在无力对方林这干看起来气势汹汹的外来者进行阻拦。偶有两个不长眼的也是身上带伤。被凶恶无比的屠夫直接钩过来，施展腐烂技能连烧带打，方林几枪补上去就直接杀掉了。

　　基地坚固的铁制大门被缓缓关闭，这东西应该能够延缓身后追兵至少五分钟的时间吧，然后方林想了一想，显然是遵循着先前的被魅惑来的黄衣肥男与黄斗篷暴徒脑海中的基地路线记忆，熟悉而快速的带着大家穿行在基地的由各种木制建筑所构筑的巷道里。在外面看还不觉得，进入以后才发觉这个基地的总面积，这里竟然几乎当得上一个大中型的小镇面积了。

　　随着方林引领前行的深入，可以清晰的感觉到防范力量越发的森严，最令人厌恶的黄衣肥男从救火的火场赶来以后，尽是成批结队的出现，但很奇怪的是，他们的实力明显的下降了很多，不仅不在再耐打，而且以前攻击时候经常出现的异常状态也很难再出现了，连招牌式的咒骂技能也用不出来！而埋伏的大量黄斗篷暴徒开枪的频率、极准确率也是大幅度降低，如果之前是十中一的话【对比轮回者】，现在最多只有五十中一，甚至连体力值也降低到了十分可怜的地步。

　　方林大奇之下，立刻动用了探测技能，发觉黄衣肥男乃至黄斗篷暴徒的状态栏中，都出现了“重病”的说明，原来却是因为那直径35米的直升机主旋翼在疯狂旋转破坏房屋的过程中，恰好毁坏了基地中的核心研究机构，将本来严密保护控制着的一种变异病毒释放了出来！

　　这种病毒的作用却是能够疯狂破坏被恐龙基因强化过的人的基因片段，令其在短时间内失去大部分的战斗力，反而对其他的正常人是没有任何效果的，黑手党留着它本来是要对其进行研究改良，以求克服这种“恐龙基因”的死亡杀手，就好象人类留着AIDS病毒的目的一样，没想到竟然会发生从天而降的如此意外！说完全是“巧合”也不正确，这其实也是一个梦魇空间所设置的额外剧情，为了降低攻破此地的难度，不过如果按照正常的流程，应该是有人潜入，探听到这个信息，再突破重重守卫，破坏实验室造成病毒释放！而方林一行在此刻误打误撞的碰上，才是真正的“巧合”，这个就只能说主角的“人品”确实太好了！

　　很快的他们就来到了基地的腹心地带，四下里尽是燃烧着的木制营房，而身后的摩托车引擎声也轰鸣响起，追兵已是突破了大门紧逼而来！大门的效果比预期的更理想，居然阻拦了将近7分钟！

　　方林带着一行人左弯右饶的来到了一处分外高大的建筑外，直接一脚把大门踢开，屠夫庞大的身体周围喷射着紫黑色的毒气直冲了进去，这里不能不提一嘴，屠夫覆盖全身的毒气果然霸道，居然完全隔离免疫了本来也应该影响他的病毒，而方林向里面也射出了一颗冰系的道术子弹以进行范围内的减速，老胡聚起剩余的力气拍出了一击地雷震，这三连击下，里面的人身上所叠加到负面状态可想而知！

　　然后大家一涌而上，很快就将里面的看守者尽数杀死！这里面的守卫尽是那种矮小精悍的黄朋克猴人【PUNK】，若是放到平时，这些行动敏捷无比，甚至可以掠出残影的家伙，肯定会让人觉得非常的棘手，但是现在么，这些被病毒缠身的家伙的基本属性被削弱近半，变成了既不敏捷，更不耐打的废物。

　　杀掉了这些家伙以后，方林直接下令关上了大门并且寻找东西将门抵上，人却猛然呆在了原地不动。珊娜脸色喘息了几口气，见其似乎没有再行动的意思，惊乱道：“难道咱们就要在这里防守？外面来的黑手党人足足有好几百人！他们就是用拆的也能将这屋子给拆了！要等那病毒慢慢发作，起码得拖过一个小时吧！我们这样能拖一个小时吗？再说就算那些家伙发病，也是蚁多咬死象，我们还是再想别的办法逃吧！”

　　她现在的声音再没有半点妩媚，只有十分的绝望，还带着哭腔，林吟袖“啪”的一耳光就掴了过去，直接低声道：“闭嘴！”

　　方林忽然蹲了下来，最后伏在地面上似乎在仔细的嗅着什么，接着麻利起身。直接在旁边拉动了几个拉闸。看似普通的地面开始微微晃动，紧接着无声的滑开，一道腥臭腐烂的气息直扑了出来，熏得人中人欲呕，在一边的工匠付被这股气息喷到，差点没晕到，这兄弟的身体素质简直就是酒色过度，实在太虚了，地面突然出现了一道倾斜向下的30度斜坡，宽达五米，直接通往深黑色的地下！


第三十九章 地下饲养基地

　　地下的空间空旷巨大无比，似乎感应到了他们的到来，里面骤然传出了连串凄厉无比的咆哮嘶吼声！这些杂乱凶暴的声音交错在一起，直震得人的耳膜生疼，连屋顶的灰尘，也在簌簌落下！

　　“这里……应该就是黑手党将恐龙捕捉后，就近研究，调试，实验的基地。”方林欣慰的出了一口长气。“我开始停下来在这里逗留，是因为脑海里得到控制者【指的是先前被他用强力魔魅术控制的那名黄斗篷暴徒与黄衣肥男】的信息便是到此为止，控制的那名黄衣肥男只有在这处实验基地外停留的资格，所以我得好好寻找一下这处基地的入口。必须承认这入口是做得相当的隐蔽，若不是我从地上发现了这东西，还真是发现不了这该死的门在什么位置！”

　　老胡向方林的手上望去，看到了一片被碾压得很是融烂的血肉，顿时恍然道：“这应该就是给下面的恐龙运送食物的时候，所掉落在地的吧。”

　　方林已经率领着他们急步的走了下去，在精神力探测那雷达一般的作用下，并不费力的杀死了里面的几名看守，只见这地下的囚牢中，顶层距离地面足有五米。整整被挖出了一个足球场那么宽广的场地，这空间又被乌沉沉的金属栅栏被分割成了二十余个独立的空间，老胡见组成栅栏的黑色金属条仅有筷子粗细，不觉皱了皱眉毛，伸手捏住使了使力，面色陡然大变，那金属条竟是半点反应都没有。

　　“这个，应该是黑手党人用最先进的合金钢制造的，否则怎么能关押得住这些经过调试的恐龙的巨大怪力？”方林平静的在前方走着，两旁的合金栅栏中，一头头凶猛无比的改造体恐龙在疯狂的撞击着笼子咆哮着，它们的形体怪异，有的生着双头，有的则是双尾，爪牙上都闪着一种金属也似的光泽，因为躯体内力的肌肉过分发达的缘故，甚至有的恐龙的皮肤都被生生撑破，露出了血红色的肌肉，那滴落的炽热口涎几乎要喷到了人的脸上来。

　　“外面的病毒……似乎只对注射了恐龙基因的人体有效果呢？这些家伙的精力似乎更加旺盛了，是反效果，还是变异呢？！”

　　老胡喃喃的道，而工匠付吓得面如土色，颤抖着躲在方林的背后，似乎连大气也不敢出的模样，丝毫不敢有大的动作。相信这时候若拿杯水给他端着，只怕会被溅得满身都是。

　　方林则走到了一处空的铁栅栏笼子前，开枪召唤出了六名蓝衣喽罗，并且从梦魇空间中拿出了一个盛着淡黄色液体的瓶子，将里面的液体向着所有的人身上洒泼，那液体腥臭无比，还带着一股浓烈的骚臭气。

　　“这是发情期母恐龙的尿液。在下午等待直升机飞来的休息时间中，我特地出去弄来的。很好的辅助物品！”方林一面泼一面解释道：“这些被改造过的变异恐龙凶猛无比，六亲不认，但我相信性冲动或许能起到安抚它们的作用，甚至……嘿嘿。毕竟只要是动物，都逃脱不了生存与繁殖这两个根本本能的支配。”

　　林大美女皱着眉头，但还是让方林把这尿液泼上衣服，白了他一眼道：“要是遇上了被改造的变异母恐龙呢？”

　　方林叹了口气，很是无语的道：

　　“通常雄性都更强壮有力，耐受力更强，所以这种做实验的改造体都是采取的雄性的。更何况，我已经通过直接观察这些大家伙的外表轮廓，还专程进行确认的！”

　　林吟袖听到“外表轮廓”四个字，脸色飞红呸了一口。小小的踢了方林一脚。

　　然后，方林便控制着六名蓝衣喽罗，示意让他们分散站到了关押有恐龙的栅栏前，而他则带领着大家进入了面前的空笼，直接将笼门拉锁了，将自己一行反关了起来，确定了笼门被锁牢靠以后，便控制着六名蓝衣喽罗，同时打开了关锁着改造变异恐龙的六道笼门！

　　在凄厉中的狂嘶里，这六头恐龙中的五头向着出口直奔了出来，但其中还是有一头饿得慌了，无视蓝衣喽罗身上的恐龙尿液，直接一口就将面前的这可怜的家伙咬成了两段，血肉模糊的贪婪的大口吞食着，咀嚼声清晰可闻，令人不寒而栗！

　　方林冷静的控制着剩余的五名蓝衣喽罗继续不停的开启着变异恐龙的笼门。凶狂的一头头变异恐龙被纷纷释放，它们绝大多数都对身上散发着同类气味的方林等人不屑一顾，仅有例外的几头也因为铁笼门的阻隔而选择了放弃，都争先恐后的向着希冀的自由奔跑了开去，却正好……迎面撞上了前来搜捕方林等人的大群黑手党徒！然后……自然是好戏上演了！

　　黑手党在饲养这些可怕的改造生物的时候，所供给的食物并不充分，一来是要避免将之野性消磨掉，二来则是怕这些怪物吃饱后力量变强，容易将关押的栅栏损坏！

　　这些贪婪凶恶的猛兽便用黑手党自身的科技给予它们的力量与凶残，开始疯狂报复起原来的主人来！一时间惨叫声嘶吼声不绝于耳。单单是用听的，就能揣测出外间的战况何等激烈！

　　方林看着旁边被生生撞弯了的铁栅栏，闭上眼睛用精神力探测感应着外面的动静，隔了一会儿才眯缝着眼睛道：“这些变异体改造恐龙真是恐怖啊，咬合力居然到达了2004磅左右，大约相当于920多公斤！接近一吨的重量了！外面的黑手党徒人虽然多，但相信也还是抵挡不住这超过13条的变异恐龙。”

　　此时队伍中战力最强的胡华豪与林吟袖只恢复了五六成而已，林大美女忽然出声道：“你估计我们能在这里争取到多少时间？”

　　方林想了一想道：

　　“其实按照理论上而言，我们若是配合这些变异恐龙攻击的话，相信就算将此地的黑手党势力一网打尽也不是一件太困难的事情，但我们若是在这里呆得太久，只怕就会引发后续剧情，使得最后的BOSS，猎捕恐龙的黑手党领主疯狂屠夫【BUTCHER】提前出来稳定局势，这里毕竟是本次世界最大的黑手党基地。所以再休息一个半小时左右，我们就要准备撤退了。”

　　林大美女点了点头，咬牙切齿的道：

　　“只要有一个小时，就足够我完全恢复过来了！”

　　她在先前一战的时候，因为主动替方林分担了雷电的威力，所以身受重伤实力只发挥得出三分之二，结果导致后来被理查德等人死死压制，心中早憋着一股恶气想要发泄出来。方林惟恐她动气再度导致背上伤势破裂恶化，微笑着拍了拍她的肩膀，拉着她的手温柔道：“没事，咱们这次只是无意中中了雷者的圈套，如今我心中有了提防，那么以后就不容易再上当了。这一次老胡在劣势下力敌巨石，并且将之完美压制，雷者一方以后一定会对他实施重点打击。那时候，未曾显露出真正实力的你，就是我们手上的最大王牌了。”

　　林大美女冷哼半声，但很显然是接受了方林的说法，心高气傲的她也就只对方林的话还听得进去一些，但面对方林的放肆动作，只是眼角略微下撇了一眼也就任他将自己的手握住了。林大美女脸皮显然还有些薄，于是将脸别到一边去不愿将目光与其他人相触，隔了一会儿忽然奇道：“我印记里有件东西怎么在发光？是那个怪东西！”

　　说着便将那件东西拿了出来，却赫然发觉是那半只被付工匠鉴定过的血淋淋动物脚掌！这东西似乎有了自己的生命一般，不停的发光抽搐着，然后自行跌落到地面，从铁栅栏的缝隙间钻了出去，似虫子般在地上蠕动爬行着，最后到了一处地面上忽然化为了青烟，居然连灰烬也没有留下！

　　见到了这等异事，一干人都啧啧趁奇，尤其是珊娜额外兴奋，知道是遇上了分支任务了——这种经历对方林一行来说并不是什么新鲜事，对她来说，当然是相当难得的。


第四十章 诡异的头颅

　　这时候整个地下监狱中就只剩余下来了他们这一行人，那些被释放出来的变异改造恐龙当然不会想再回到这个给它们留下了可怕回忆的恐怖地方，而现在正被打得狼狈无比，节节败退的黑手党徒更不可能冲到这处“恐龙巢穴”中来，饶是如此，行事小心谨慎的方林也派遣了最后一名幸存下来的蓝衣喽罗去门口放哨，避免任何突发意外状况的出现。

　　有了方林这变态家伙的存在，这种类似于猜测解谜的任务提示当然不在话下。在珊娜和林吟袖还在皱眉苦思而不得其解的时候方林已经轻松随意的站到了那脚掌化灰的地方，微笑道：“这么明显的提示也看不出来吗？还是看WISDOM的智慧啊！呵呵！”

　　珊娜想了想道：

　　“莫非是地下有任务的线索？”

　　她是想到就做的人，立即跑了过去直接将地面的坚硬水泥用力敲开，累得气喘吁吁，只可惜忙碌半晌终无所得。这时候林大美女才冷笑道：“若是线索在地下，这半只脚掌怎么会自动燃烧呢？它显然是要用自焚时候向上飘散的青烟指引我们，秘密在头顶上才对！”

　　方林闻言微笑，直接抽枪向头顶上开火！便见到烟尘飞扬间，一块块散碎的混凝土被打了下来，显现出了一个不锈钢所制的光亮盖子，林大美女飞身跃起，手中的那把黄金短刀一刺即收，而那光亮盖子便立即被生生割出一大块，跌落在地面上“当啷”的响了一声，从而露出了里面的一个红色的按钮。林吟袖此时身体尚在空中，便顺手将那按钮按了下去。

　　左面的一处墙壁立即向内凹陷而入，发出“轰隆轰隆”的剧烈响动声，方林让剩余的那名蓝衣喽罗走在前面，同时仔细查看墙壁的断面，发觉竟然是用空心的钢材筑成，内里还填充有一种柔软似泡沫的物质，厚度达到二十厘米左右，心中疑虑大生，立即止步，用精神力扫描了进去！

　　这里面的空间并不太大，只得二十来个平方，里面一片漆黑，方林的精神力刚好扫描到空间的中央，耳边猛然传出了一声惊雷也似的凄厉咆哮！

　　紧接着，黑暗中闪现出了一对手电筒大小的澈红色眼睛，那眼睛内蕴涵的感情是凶恶，残毒，无情，冷酷，紧接着从里面传出了一道无形的精神波动，直接扇形般的覆盖过了所有人的身体，浑身上下就像是被丢进了冰窟窿中镇了几秒，好一会儿才反应过来。

　　“你们不是黑手党的人，你们是谁？”

　　这个特异的声音直接响起在所有人的心中，很类似于KOF契约中的私人通话方式。

　　这等回话忽悠人的事情，当然是方林当仁不让了的了。他立即接口道：“我们受了一个朋友——女外交官哈娜【剧情过关人物，那个红衬衫美女】的委托，因为我和哈娜、麦斯就黑手党的事件上合作过，所以前来收集黑手党的罪证，在扫荡黑手党营地的过程中，发现了半只血淋淋的掌爪，却是属于一种从未见过的生物，于是就留了下来，没想到在这里派上了用场，然后来到了这里！”

　　那双澈红色眼睛凝定了半晌，接着周围亮起了淡淡的红光，借着这光芒众人倒吸了一口凉气，只见这房间中一片空旷，只有正中有个半人高的石台，上面放了一只玻璃所做的透明培养皿，里面的液体里，浸泡着一个头颅！

　　——就只有一颗头颅！

　　——那是一颗扁圆形的墨绿色恐龙头颅！

　　方林他们先前看到的那双澈红色眼睛，便是生在这只普通的恐龙头颅上！

　　最为诡秘的是，那恐龙头颅脖子上的横断面上，还若树根般的生出了许多细密的淡红色血管，神经之类的东西，在那培养皿的液体里微微的荡漾着。

　　“很意外么，甚至很恐怖吧？”那诡秘的恐龙头颅又传出了一道思感波动，并且直接将愤怒，冷酷，嘲讽等等负面情绪传递了过来！“我说我原本是一个人，你信不信！”

　　方林的眼里忽然露出针尖也似的锐利光芒，斩钉截铁的道：“我当然会信！”

　　“为什么？不会觉得很荒谬吗？！”恐龙头颅急切的追问道。

　　方林冷静的道：

　　“其实我来到这里之后，就一直都在考虑一个实在寻找不到合理办法解释的问题，那就是黑手党在这片原始丛林中投入的人手未免也过多了些！别的不说，单单是上了一定数量的黄斗篷暴徒【GUTTER】，黄色肥男【HAMMER T】，只怕也足以横扫哈娜提供给我的资料上所记载的所有恐龙！是哈娜提供给的资料有误吗？根据我的调查显然不是！”

　　“既然如此，为什么黑手党还要在这里修筑连通各处的道路，投入如此多的兵力，布置上那些形似特·维思的蓝衣大汉？甚至还要派遣那名可怕的黑手党领主之一的疯狂屠夫【BUTCHER】前来坐镇呢？部署如此强悍的实力跑到这自然环境条件极其恶劣的地方来，所耗费的金钱与精力可以说是一个天文数字！黑手党这个庞大的罪恶组织，难道会只吃饱了饭撑着来做这些无用功的吗？”

　　“所以可能的答案就只有一个了，那就是黑手党人在这里所受到的抵抗，绝对要超过我们表面上所看到的！根据我的推测……这些强势的反抗，很可能就来自于你们这些……奇异的恐龙的身上！”

　　“这，也是本世界的一个潜在的主线冲突——”这句话当然没有说出来，是方林在心中的嘀咕！

　　恐龙的头颅忽然再次昂头狂嘶了起来！叫声中充满了愤怒不屈！好在这时候人人都有了准备，没有被惊上那么一跳，好一会儿才传递过思感信息来，苦涩忿然的道：“我……其实是一个很像恐龙的人……”

　　“你是被黑手党抓来做人体与恐龙基因实验的科学家吧。”方林冷静的道。“那先生您怎么称呼？或者说我应该怎么称呼先生呢！”

　　听到“先生”二字，恐龙头颅传递过来的思感明显的震动了一下，但是接着却是惨然道：“当时我们改造自身的时候，因为时间太过仓促，所以缺失了很多记忆的片段信息，我只能记得我的研究员编号是，1127。”

　　紧接着梦魇印记出现提示：你的称呼意外的打动了恐龙人1127。你与它的关系由中立，提升至友好，感激度上升5点。

　　方林心中一动，忽然回忆起老胡转职的时候，也与转职的关键人物何老头之间有着感激度的设定，于是便直接将惊恐无比的工匠付拉到自己的身边来，这贱人的障眼法能对所有剧情人物亲和度＋50。自己作为他的主人，好歹也能沾点光吧，于是便耐心与这恐龙人1127对答，分析判断着各项情报，渐渐弄清楚了事情的由来。

　　原来黑手党组织中，有一名天才的科学狂人斐森敦与黑手党勾结，开始研究将恐龙的好斗力量基因与人体结合，以求达到自己不可告人的目的，他们采用一切合法的和非法的手段，胁迫全世界基因学方面的多个精锐科学家加入，动之以重利，威胁以生命。因此很快的就完成了科学狂人斐森敦的攻关课题要求，取得了相当大的进展。

　　正当这群科学家天真的以为黑手党会遵守诺言拿出奖励经费，放他们回家的时候，科学狂人斐森敦却残酷的下达了决杀令，好在科学家为了就近研究不同种类的恐龙，乃是分散在原始雨林各处的营地中的，有人在被杀之即传递出了警讯，1127号研究员这群先接到消息在主基地中留守的科学家为求活命，只能运用自己的研究成果……主动将自己的身体与恐龙强悍的肉体结合，完成了不可逆的转化过程，然后……这些身心已被极度扭曲了的研究员——或者说是强悍的改造恐龙便血洗了当时的基地总部，并且毁灭了绝大部分的研究成果后逃入了丛林当中。他们不仅有着人的智慧，更可以运用本身开发出来的强悍能力驱使恐龙与黑手党对抗！


第四十一章 残酷的背叛

　　于是，在热带丛林深处，一支对黑手党怀着异常可怕憎恨的反抗力量形成了。它们疯狂的袭击黑手党出外的捕猎队伍，干扰他们猎取实验素材，最后终于成功的逼迫这个庞大的组织不得不将防守的重心转换到这个“后院”上来。最后屡遭挫折之下，还不得不派遣了黑手党领主疯狂屠夫【BUTCHER】前来坐镇。

　　在黑手党领主疯狂屠夫【BUTCHER】的领导下，对这群反抗的恐龙人的清理工作饶有成效，他采取的多修路，广设据点的做法，颇有些类似于日本人在中国实行的壕沟碉堡策略，因此不久十一名恐龙人就有三头被杀，活捉到了一头——就是现在的1127，直接将其头部斩了下来带回基地中植入栽培器皿中，准备给科学狂人斐森敦送去作为研究材料。

　　而林吟袖获得的那半只脚爪，其实就是这1127号研究员被斩碎的恐龙身体碎块！

　　“其实，你们还是有恢复成人身的机会的。”方林听完了恐龙人1127的诉说以后，沉声道。

　　“你说什么！这怎么可能！”恐龙人1127眼眶中的红光炽热无比，激动无比的传递过来大量的杂乱思感信息，不能置信、渴望、还有希望……海量的信息令得方林这精神力特长者也是头脑剧痛！

　　方林深吸了一口气道：

　　“根据我掌握的资料，斐森敦博士的一名心腹手下，已经掌握了由人变化成恐龙，变化结束后重新复原的方法。【恩恩，第五关火焰村庄的研究人员BOSS，那个手拿冲锋枪，能够变身成蓝头恐龙的矮子】只可惜，那个人的实力太强，就目前来讲，我是无能为力的。”

　　“那人的名字叫什么！！”恐龙人1127急切的询问道！

　　“莫·瑞根！【MORGAN】。”方林淡淡的道。

　　“果然是他……”恐龙人1127咬牙切齿的道。“他是主持我们工作的负责人！就是他下达的对我们的决杀令！”

　　这时候梦魇印记再次出现提示：你给予的信息令得恐龙人1127萌生出了活下去的希望。你与它的关系已经是友好，感激度大幅度上升＋55点，目前感激度为：60点。

　　“我不能死，既然还有希望，那么我就得活下去。”恐龙人1127喃喃自语了好一会儿。忽然传递了一道思感信息过来：“你们是女英雄哈娜的朋友，你们也肯定是值得信赖的英雄，可以保护我送我出去吗？”

　　“你获得了分支任务：恐龙人的请求。任务难度未知。任务目标，将恐龙人1127的头颅送到他所指定的地点！”

　　“警告：因为查询到本世界中有着对立阵营的轮回者存在，本任务生成的同时，对立阵容的轮回者将接到与阻止恐龙人1127回归营地的任务。并且每隔30分钟，将会根据强行植入在恐龙人1127大脑里的追踪器产生的特殊电波信号，获得其当前的位置所在地。”

　　“你是否要接受本任务？是/否？”

　　方林抬起了眼睛，温和的笑道：

　　“我接受。”

　　老胡二话没说，直接跟随接下了任务。

　　林吟袖略微迟疑了一下，望了望方林，也立即将任务接了下来。

　　珊娜倒吸了一口凉气质问道：

　　“雷者显然是黑手党阵营的人，你难道还想去面对雷者的随时偷袭？太冒险了吧！”

　　方林笑了笑道：

　　“你随意，若是不想接，没人怪你的，毕竟是很危险的任务，出去以后就可以和我们分开。我们不会主动解除契约，这样对你能生存的几率会增多不少的！”

　　珊娜面色青白不定，终于被雷者的积威所摄，摇头将任务拒绝。

　　方林看了看身边同伴的状态，觉得已经恢复得差不多了，便向恐龙人1127询问护送目的地的具体方位，谁知道这恐龙人1127只是摇头，说害怕他们将自己营地的具体方位泄露出去，竟是守口如瓶，坚持要他们先把自己送到西面十二公里的河边，再说下一个目的地。采用这种分站式的方法最大限度对恐龙人的隐伏基地保密。

　　这时候外面的病毒威力已经开始随着时间的推移而开始逐渐减弱，只是外间的变异改造恐龙已经彻底的分布在了基地当中，趁着黑夜的来临，发挥着冷酷的天生猎食者的天性潜藏在了废墟与木屋里，随时准备着对路人进行突袭，因此黑手党成员尽管源源不断的回归，占据了人手上的巨大优势，但在连续冲杀了几次，死伤惨重后，也只能采用逐间房屋仔细清理推进的笨办法来避免贸然进击的伤亡。

　　而方林一行，就携带着这恐龙人1127的头颅非常顺利的走了出来，大概因为恐龙人1127的精神力波动关系，一头凶暴的变异改造恐龙也没有来袭击他们。

　　当走到了被直升机的巨大旋翼切割开的那几处充作实验室的房屋之时，恐龙人1127望了望方林，忽然出声道：“等等。”

　　方林心中一动道：

　　“什么事？”

　　恐龙人1127拿那双恐怖的澈红色眼睛上上下下打量了他几下，忽然出声道：“等一等，向左边走点，请相信我，我的朋友！”

　　在实验室的废墟后方，方林按照恐龙人1127的指示，东按一下西拨一下，居然又打开了一处暗门，里面空间也是颇大，却是当年恐龙人1127还是人类时候来过的机密实验室，里面的药品仪器大多数居然都是完好无损。

　　只见恐龙人1127让人把盛着他头颅的容器端到了实验台前，闭上眼睛，忽然台上的各种药剂瓶子试管直接浮到了空中，发疯的自动旋转倾倒，乱麻麻的让人眼花缭乱，老胡只是看了几眼，便觉得头晕，连忙摇头将脑袋偏了开去。

　　林吟袖却注意到，方林看似双手抱在胸前悠然的靠在旁边的柱子上养神，但是他的双目却死死盯住了实验台上，瞳孔里不时有一道跳跃腾起的紫意闪过，就仿佛是电脑CPU使用过高，机箱上的红灯在剧烈闪烁一般！

　　片刻之后，一支内盛无色透明液体的试管平平的飞到了恐龙人1127的头颅前，它将脑袋吃力的从营养液中伸了出来，口中陡然射出了一点鲜血，直落入试管当中！

　　顿时，那支试管中的液体剧烈翻腾了起来，整整隔了数分钟才平静，颜色却渐渐的变作了一种泛着金色的水银状液体。

　　恐龙人1127疲倦无比的将那试管控制着送到方林的身上，传送思感道：“喝掉它就动身吧。相信会对你有帮助的！”

　　方林却不急着喝，直接将那试管中的那一小滴药剂设成了展览状态：“A级物品：基因改造药剂，本药剂不能携带出本世界，乃是本世界所独有，必须接受到相关任务的轮回者才能使用。乃是集中了目前顶尖的基因技术所调配，更加入了恐龙特种损种实验体的异变血液，服用后可以使所有属性＋2。注：重复使用无效。使用时间限制30分钟，过期无效。”

　　方林将试管小心的放在旁边架子上，闭着眼睛默默的站在原地，安静沉默得仿佛是一尊石像！旁人都不说话——慌乱的珊娜倒是想张嘴，林大美女直接恶狠狠的就是反手一巴掌！只有恐龙人1127有些不耐烦了，又催促了一次。方林却依然置若罔闻！

　　猛然间，方林却微笑着……动了！

　　他直截了当的走到了那张实验桌上！一伸手，就拿起了某一瓶试剂！方林此时的动作很是奇妙，举手投足间，有一种行云流水般的协调！很快的，旁人就看了出来，他竟然是在完全的复制先前恐龙人1127的动作！

　　恐龙人1127此时是在培养皿中呆滞着，他还没有从方林的表演中回过神来，甚至在惊叹之余，根本不明白这个人到底想要干什么。因为没有自己的血即使得到了药品也是无效的，与此同时，得到了虚弱的方林的暗中提示以后，林吟袖的左手闪电般的插入培养皿中，纤细的手指却无情的刺破了恐龙人1127的双眼，接下来麻利的一刀刺入他的恐龙头颅下颌，将它头颅里不多的鲜血直接挤滴入了身前的透明烧杯当中！

　　“你们……”饶是珊娜见多了背叛杀戮，也张了张口，被这骤然的情势变幻震惊得说不出话来！


第四十二章 涮杯水也卖钱！

　　纵然身边发生着如此巨变，方林此时依然面不改色，微闭双目，仿佛天塌下来也不关自己的事，而手上的动作却是有条不紊的清晰！有若行云流水一般的流畅，偏偏还给人以一丝不苟的感觉，若说恐龙人1127的开始调配的动作仿佛是在使用DVD的X4的快进功能。而方林的动作则是在使用DVD的1/2慢放功能！

　　五分钟后，方林调配出了半烧杯透明的液体出来，但是他却猛然以手捂胸！哇的一声喷出了一口鲜血！神情也萎靡非常，仿佛整个人在刹那间都老了十岁，但是他的神情，却有一种残忍冷酷的快意！

　　——单是看一次，就能将多达十三种药物，七种试剂，五种生物原料的配方比例记住，并且分毫不差的将之立即计算调配出来！这种可怕的复制记忆能力，实在已经是将人脑的潜能发挥到了一个相当高，相当恐怖的地步，若不是方林这个怪胎变态，其余人做到这件事的可能性几乎为零！饶是如此，他在这短短五分钟内耗费的心力之巨，已是疲惫得若整整三日都没有睡觉了一般。

　　——他拿起旁边盛着恐龙人1127鲜血的烧杯，手稳若磐石的将那鲜血滴入了调配出来的透明液体中。

　　空掉的试剂瓶摔落一地，方林将身前实验桌上的大部分试剂瓶内的不少药物都用得一干二净，而烧杯中的透明液体在鲜血的作用下迅速变色，不停旋转，最后的颜色却是变得更加深浓绚红，就一如西天里被夕阳烧成灿烂的晚霞那样绚烂夺丽，最后才渐渐的沉淀成了那种金色的水银状液体，方林安静的望着这杯东西，微笑着将之倾倒出来到旁边的试管中分成了三等分，看着老胡与林大美女，作了个请的手势：“OK。”

　　老胡二话没说，直接端起自己面前的东西，正要一口将之喝下，却见林吟袖盈盈笑着举起试管，她手中拿的虽然是一支普通的玻璃试管，但是行为举止间，却是一如在现实世界中端着半盛红酒的名贵水晶高脚杯，正准备去参加最高档的酒会时那样优雅！

　　三人相望，会心一笑碰杯，手中的玻管相互撞击出轻响，然后一举头将之一饮而尽。旁边看得眼珠子都瞪大了的珊娜听到梦魇印记的提示，已经抓狂了：“你的临时队友编号8587，编号13776号，编号11366喝下了SS级物品：基因改造药剂【大瓶】。获得所有属性永久＋5，所有抗性永久＋7％，体力值上限永久增加120点的加成。”

　　珊娜张大了嘴，终于愤怒的叫嚷了出来，“你们为什么不给我留些！”

　　林大美女此次难得的没有使用暴力，用一种看白痴的怜悯目光看着她，轻描淡写的在那瓶还未喝掉的A级物品：基因改造药剂【小】的说明上指了一指。明显的在“必须接受到相关任务的轮回者才能使用。”这句话上停留了一会儿。

　　珊娜的表情都扭曲了，脸上的笑比哭还难看，嘴唇颞颥了几下，突然伏在旁边嚎啕大哭了起来。方林打了个响指，付工匠立即屁颠屁颠的跑了上来，脸上笑容灿烂无比。

　　方林对那一管A级物品：基因改造药剂【小】，努了努嘴，平淡的道：“唔，拿去喝了。”

　　付工匠心花怒放，笑得两颗大黄牙都龇出来了，老鼠胡须一翘一翘的，眼睛眯缝成了半条线。方林却得到了梦魇印记提示：“你的赏赐令付工匠非常开心：您们之间的亲密度上升20点，仆人隐藏技能达到开启条件。旺主技能生效。”

　　“被动技能：旺主，忠心耿耿的奴仆可以将自己的能力反馈给主人使用。你的奴仆付工匠的最高属性为：精神力14点。你的精神力将额外获得仆人最高属性的10％的提升，提升值为，1点。【就是说工匠付的精神力若到了20点，那么方林的精神力就能额外增加2点。】”

　　这时候工匠付已经欢天喜地的将那支试管直接拿了起来，向嘴里倾去，只见那一小滴半凝固状的金黄色液体缓缓顺着管壁滑落，刚刚接触到工匠付的嘴唇，却发出了“滋”的一声轻响，就像是烧红了的铁接触到了冷水一般。

　　工匠付立即浑身大震，痛得浑身发抖，还好他这守财奴十分拿捏得住分寸，没有把手里的试管给甩将出去。这贱人拿着试管上上下下，左左右右的琢磨了半晌，一双贼眼滴溜溜的转个不停，接着老鼠胡须一翘，兴高采烈的在旁边接了半杯子水来，装神弄鬼披散头发嘴里咕哝了几句天灵灵地灵灵太上老君急急如律令的话。然后将那基因改造药剂【小】倾入水中，搅拌均匀，然后坐到凳子上翘了个二郎腿，似喝吸管牛奶那样美滋滋的喝起来。

　　这时候方林等人才明白，原来工匠付先前是自个儿的身子骨太弱了，虚不受补，也亏得他干过道士这行，能够想出这等稀释兑取的方法来，但也只限于工匠付这等学习过道术的剧情人物，若是轮回者干这事情，肯定是直接将物品的特殊效果弄没了。

　　饶是经过了兑符水的再加工工序，工匠付却也拿着这大补之物只喝了两口就喝不下去了。方林一看才发觉这厮喝下以后，增加的属性却是相当之多，大概是因为他奇懒无比，从不锻炼的缘故，将身体潜力都开发了出来，他本来的属性是力量5，敏捷3，体力10，精神力14。现在上涨到了力量8，敏捷10，体力18，精神力22。让方林又通过旺主技能多得到了一点精神力的额外属性。

　　工匠付发觉自己喝不下以后，也有样学样的打了个响指——却没打响反把手指扭了——痛得倒吸了一口凉气，羞恼无比之下，发怒叫庞大的屠夫过来猛踢了几脚，这才高昂着头，将自己喝剩下的那大半杯水赏给了屠夫，屠夫的嘴张成了“O”字型，那双单眼皮的小眼睛瞪得圆圆的，惊喜无比的马上拿过来就要往嘴里灌。方林此时忽然叹了口气惋惜道：“早知道工匠付能加工这东西，我就少喝一口，我看多半这东西被他加工过后就取消限制，能够让没接到任务的也能使用，那岂不是能大赚特赚？”

　　旁边的珊娜听到这句话，眼睛瞪得老大，立即扑向工匠付吼叫道：“把剩下的卖我啊！！”

　　那声音凄厉无比，她此时也知道方林是不能直接从工匠付手里要东西的，所以很干脆的找上了这个奸商。

　　“唔？！”屠夫在旁边听见竟然有人要觊觎自己的食物，怒火冲天，肥实的身躯一阵颤抖，身上的铁链叮当作响，小眼睛已凶恶的瞪了过来。

　　珊娜为了永久属性，什么都不顾了，直接叫道：“9000积分！！我出9000积分买他喝剩下的。”

　　屠夫闻言立即连威胁人都顾不上了，直接将那半烧杯水向喉咙里倒将进去，珊娜眼巴巴的看着，浑身上下都在抽搐着，那表情要多精彩就有多精彩。以屠夫能将蓝衣大汉那么魁梧的家伙都能生吞活剥的肚量，别说喝这半杯水，直接将杯子丢进嘴里吃掉恐怕都没有半点事情，一眨眼就喝光了。最后屠夫也获得了所有属性＋4点，生命恢复速度＋1/秒的提升。看来剧情人物使用这些道具的效果，比轮回者要好上不少。

　　珊娜无力的瘫坐在地上，双手捂脸大哭，此时付工匠却不紧不慢的将方林三人喝完抛弃的试管拿了过来，倒了些开始用剩的符水涮涮，大刺刺的摆到桌子上面，焦黄的老鼠胡须一翘一翘的奸笑道：“9000积分，谢谢惠顾。”

　　珊娜拿颤抖的手指指向他，气得嘴唇发白的道：“你……你洗杯子的水也卖我9000积分？”

　　工匠付鼻孔都快翘上天去了，冷哼转头不屑一顾的样子，方林忽然出声道：“你要是不买的话，我买。”

　　珊娜双眼圆睁，连忙手忙脚乱的通过了梦魇印记交易给了工匠付9000积分，交易完成后眼前又是一黑，她明明只交易了9000点积分，但是帐面上竟然减少了10300点！1300多点积分不知所踪。


第四十三章 世界基调

　　在珊娜惨遭敲诈的同时，方林却获得了梦魇印记的提示：“你的奴仆工匠付通过被动技能，障眼法与被动当铺甄别术。额外讹诈编号9335积分：1302点。你获得工匠付赠送的积分，734点。”

　　珊娜已经欲哭无泪了，咬牙切齿的将那杯涮杯水给喝了下去。好在工匠付虽然奸诈，但也不是那种空手套白狼的牲口，涮杯水好歹也给了她所有属性＋1的奖励。算是聊胜于无。这女人在先前的任务选取的时候，直截了当的选择了不信任方林，工匠付心中当然不大乐意，自觉敲她9000积分已经很是仁慈宽容的了。【他的敲诈行动乃是自发的，不是方林所指使。】

　　趁着工匠付敲诈剥削的珊娜的时候，林大美女已经麻利的将那恐龙人1127大脑中植入的追踪器剖了出来，直接交给了剩余的一名蓝衣喽罗之一，让他带着向外逃去。这时候恰好半小时的时间已经到了，黑手党阵营方面的轮回者肯定也得到了这个追踪器的信号提示，所以铁定会被误导向错误的方向。

　　“走吧。”方林小心翼翼的对恐龙人1127残破的头颅进行了修饰，努力将那些伤口做得激烈自然一些，就像是经过了苦战而死一般，然后从容的道：“先去西面十二公里的河边。”

　　“去那干嘛？”珊娜奇道。

　　“当然是做任务了。”方林微笑着道：“我们的任务又没有失败，为什么不去做？”

　　“可是！可是你把这恐龙人都杀死了！”珊娜又急又气的道。

　　方林从容一笑道：

　　“我们的任务目标只是将恐龙人1127的头颅送到他所指定的地点！并没有说是要死的还是要活的。这任务没设难度，是因为空间在计算任务难度的时候，不会考虑到轮回者自相攻击的因素，所以对我们来说，难度无法判定。”

　　“你……可是它都是死了！你怎么能知道这家伙的指定地点？”珊娜几乎要抓狂了。

　　“我当然知道。这么简单的事情，何必要它指点？”方林平静的道。“哦对了，你不是打算要和我们分道扬镳的吗？”

　　珊娜不说话，看她的模样，没被当场气晕过去已实在算得上心理素质过硬了。

　　一行人随即便动身起程。说实话，黑夜里的原始沼地雨林实在是异常凶险，危机四伏：那些凌乱而茂盛的植物藤蔓就不必多说了，有毒箭蛙肤色艳丽有剧毒，森林猎人用其制取剧毒的毒箭和吹矢枪的毒镖。还有翼展达6英尺的“飞行狐狸”吸血蝠，它们用剃刀一样锋利的三角形前牙将猎物切成片。蝙蝠的唾液中有一种麻醉剂使猎物在整个过程中没有痛苦，同时有一种凝血剂确保蝙蝠所需营养成分不流失。这种毒素还可破坏脑细胞使人变傻。

　　矛蚁、水虎鱼和剧毒的树蛇也在夜晚的树层间活动，它们都不是热带沼地雨林中最毒的动物，最毒的动物要数一种很小不起眼的蚊子。雌蚁的叮咬可传播疟疾病原体。蚊子还传播导致象皮病的小丝虫。这种病因患者的腿中聚集大量丝虫，胀得和象腿一样而得名。一旦男性患者的外生殖器受感染，要将睾丸放进小推车方可走路。

　　好在还有着巨大肥壮的屠夫似推土机一般的在前方开路，它喝过那药剂后，体型又变大了不少，高三米宽达四米，几乎就是一座肉山在地上滚动似的，紫黑色的毒气不断喷出，厚实的皮肤脂肪也可以抵挡住绝大多数的昆虫毒蛇攻击，唯一有些美中不足的是，大概每隔十余分钟，屠夫也得关闭腐烂技能坐下来回回使用腐烂技能所消耗的体力值，预备防范可能出现的凶险。

　　休息的过程中，林吟袖忽然通过梦魇印记对方林私聊道：“你让我出手杀掉恐龙人1127的时候，难道就真的那么有把握能复制出那基因改造剂？”

　　“是。”方林很肯定的道。“我有90％的把握。”

　　“没可能。”林大美女皱眉道：“我推算来推算去，实在也觉得是五五之数。你90％的自信是从哪里来的？”

　　方林微笑道：

　　“还记得我们在三国志世界里的经历吗？”

　　林吟袖沉吟道：

　　“当然记得。”

　　方林徐徐的说：

　　“在三国志世界里，我就发觉自己做好事的时候，往往可以收到相当丰厚的回报，比如在丁家村里，本来我一个非常简单的连续任务，所获得的物品，任务奖励，乃至对剧情推进的无形巨大帮助，可以说都是超出了我的想象！后来经过我的推断，那便是每个梦魇世界里，都有着他的基调！比如三国世界的基调是忠诚，恩义！那么你行事的风格只要按照世界的基调来行事，自然就若顺水行舟，畅快无比，所获的回报也最为丰厚。”

　　林大美女也是外秀内慧的女强人，立即一点就透道：“那么，恐龙世界里，像黑手党一个黑帮组织竟然凌驾到了国家之上，其基调就是……对正常秩序的颠覆——混乱与杀戮！”

　　“对。”方林赞许的望了林大美女一眼：“所以咱们行事只要顺着这个世界的基调走，那么就能获得更多更大的利益。事实上也是如此，倘若死不转脑筋的和这恐龙人1127拉关系套近乎，面对的艰难险限就大多了，不仅要面对黑手党这强势阵营若跗骨之蛆的追杀，还得忍受这恐龙人的摆布！哪里有现在这样一刀杀掉干净爽快？”

　　“不过，若换了旁人来的话，纵然他能想到得杀掉恐龙人1127，任务也不会失败的关键之处。但是也绝对不可能调配出来那SS级物品：基因改造药剂【大瓶】来。”林吟袖斜眼妩媚望着方林，她细长洁白的手指轻轻的绞着方林的衣角，忽然在他唇上轻轻一吻，娇笑道：“你的确很厉害。今天强行记忆复制那恐龙人的调配过程，很累了吗？”

　　被女人崇拜——而且是林吟袖这等十分独立美艳的女强人崇拜的感觉，自然是相当好的了。值得一提的是，林大美女此时已将表面上的伪装去除，恢复了女身，只是采取了容貌朦胧化的处理，能看到大致的轮廓，仔细看则是很模糊，外人看去就好似雾里看花，只能看到那种朦胧的妩媚。

　　林吟袖言笑晏晏间，看似轻描淡写的手段却也是极其高明的，有她在旁边看着方林，当时是将他视为禁脔，管得针插不透水泼不进，纵然是珊娜这等既有本钱又舍得献身的尤物，竟是也只能冷眼旁观，郁闷得无法可施。

　　很快的，一行人就到了西方十二公里外的河流边。这条河的水流却是颇为湍急，哗啦啦的水声老远就听得见了。有一头巨大的恐龙正在河中沐浴，其外形像一条蛇穿过一个乌龟壳：头小，颈长，躯干像乌龟，尾巴短。头虽然偏小，但口很大，口内长有很多细长的锥形牙齿，捕鱼为生。

　　它的身体非常庞大，长达15米，四肢特化为适于划水的肉质鳍脚，既能在水中往来自如，又能爬上岸来休息或产卵繁殖后代。众人心中一喜，以为这头恐龙乃是隶属于恐龙人势力范围中，特地前来引路的，却见那头巨形蛇颈恐龙已经哗啦一声钻入水中去了。

　　“现在，怎么走？”众人虽然不说话，但是眼神显然都在作着无声的询问。

　　方林笑了笑，便直接向河流的上游走去，双手插在裤兜里，一面走一面悠然道：“见了这条河以后，我本来对找到恐龙人基地只有七分的把握，但现在已经上升到九分了。”

　　“怎么说？”林吟袖饶有兴致的道。

　　“其实有的问题要采用换位思考的办法，那恐龙人1127为什么不肯直接告诉我们目的地？那就是因为他其实也知道脑子里被植入了很难取出的追踪器。怕路上我们被拦截到连累他的同伴。”

　　“所以，我们可以肯定一点，恐龙人1127要引我们去的地方，肯定不会是直接去恐龙人的大本营，而是一个可以将其脑子里的追踪器安全取出或者令其发生故障的地方！你们看我的手。”


第四十四章 巧妙陷阱

　　众人一起向方林的手上看去，却发觉不知道什么时候起突然多了一只指南针，而且指南针上面的箭头却在不停的乱晃，老胡奇道：“难道这个东西坏了？！没可能的吧？”

　　“那个特殊地点应该就是这里了，想来此处地下一定是有一处巨大的磁铁矿，借助巨大的磁力干扰，足以将那个追踪器发出的信号屏蔽或者直接将其弄得故障掉，所以呢……恐龙人1127才会先要我们来到这里。”

　　一干人听着方林的判断，一起点头认可，林大美女秀丽的眼眸中更透射出异样的神光。

　　方林接着平静的道：

　　“恐龙人1127号虽然只剩余下了一颗头颅，并且还是被浸泡在营养液中，显然若不及时更换这营养液，或者采取某种特殊手段进行处理措施的话，它的生存周期肯定是非常有限的，我估计顶多不会超过一周。就像人一样因为缺少食物的养分而被活活饿死的道理一样。”

　　“但是看他的兴奋模样——尤其是得知有机会可以重新变成人类后的兴奋模样——就能大致的判断出，这绝对不像是一个知道自己将会在不久后死掉的人的正常反应！就算是那些真正看得开堪得破生死的人，也没可能得知道自己的死期后还能保持如此兴奋的状态吧？所以我可以很肯定的推论出，恐龙人1127号让我们护送他出基地，只要找到了他口中的秘密组织，他就一定能够活得下来！这个几率至少也要超过九成！”

　　方林这个问题一下子就说到了点子上！林大美女和老胡的脸上一起露出了深思之色。方林却接着悠然道：“这件事情就我们的认知看起来似乎颇有些荒谬，但是，就这个世界的科技水准，却是绝对在情理之中的，千万莫要忘记，这些特种变异的恐龙人他们在被调试之前的真实身份！他们都是基因方面的世界一流科学家，尽管拥有以恐龙为基础的新身体，但是他们头脑里的绝大部分记忆与掌握的科学知识依然保留着！很显然，恐龙人1127的状态虽然似乎相当之恶劣，仅仅只保留下来了大脑，但是他的同伴也有着足够的知识与能力让他活下去！甚至是拥有新的身体，进而有机会重新以人类的身体存活！”

　　旁边的河水更加湍急了，周围很是嘈杂，箭毒蛙的叫声在昆虫的鸣叫声里最为响亮，方林想来是因为先前调配那SS级物品——基因改造药剂【大瓶】耗费的心力实在太多了，直是心力憔悴至极，嗓子更是很是有些嘶哑，一连咳嗽了几声才继续道：“然而正所谓巧妇难为无米之炊。那些变异恐龙人虽然以前是世界最高级别的科学家教授，但是他们要想成功延续恐龙人1127的生命，总不可能拿些河水就可以代替营养液，用唾液进行消毒，那只能是笑话，所以肯定也要具备相当程度的硬件条件！这些恐龙人现在固然是处于劣势，但是黑手党领主疯狂屠夫来到之前，他们却应该是一直占据着上风的，屡次攻破各处大小基地，因此抢夺来大批必要的研究设备也是很有可能的！最重要一点，是他们会使用这些仪器！”

　　“而且这些研究设备肯定非常的‘娇气’，肯定不能露天放在这雨林中风吹日晒吧，否则很快就成了一堆废铁！这些仪器对他们而言可是非常珍贵的，对仪器非常熟悉的他们，必然非常重视，而放置研究设备的地方一定要干燥，隐秘，在这热带沼地雨林的自然环境中，要想寻找到这么一个地点，除了地势较高处的山洞以外……我实在想不出别的地点！”

　　“那和我们往河流上游走有什么关联？这样就能找到秘密基地？！”珊娜终于找到了机会出口询问道。

　　方林笑了笑道：

　　“你有没有注意到这条河流的河面其实并不如何狭窄，但是其水势却颇为湍急的，水往低处流，这说明我们虽然在黑暗中还不能感觉不出来大致的地势起伏，但是水流的湍急程度却真实的反馈出了这一点，我们眼下才走出5.43公里，但是河流的流速却已经由1.73米/秒，增快到了2.21米/秒。说明我们正在向高处走去！”

　　“所以，往上走的话……很快就能进入山区了。”方林微笑指了指自己的头部道：“被我控制的黄衣肥男参加的猎捕队也曾经来过这里，所以这附近的情况，我可以说是并不陌生的。这山区其实并不很大，我们将那恐龙人1127的脑袋盛在透明的培养皿里，招摇着走路，不显示出我们的敌意，相信顶多花上一两天的时间应该就能碰到他的同伴了。毕竟恐龙人的同伴们也有一定的侦察力量的！”

　　一干人尽皆无语，珊娜是用拿看怪物的眼神望着方林，老胡则摆出一副“这小子天生怪胎”理所当然应该这样的模样。倒是林大美女表现出了十分欣赏的态度。

　　……

　　渐渐的，本来宽达百米的河面渐渐收缩到了三四十米的宽度，水流自然显得更加湍急，夹带着大量浑浊的泥沙，眼见得山势已在对岸的黑暗里渐渐出现。显然是必须得渡河过去了，老胡袖子一挽便要自告奋勇下河开路，这河流水势虽然险恶，却也难不到力量已经高达80.5的他，方林想了一想，却制止了老胡的行动，在旁边的密林中寻找了一会儿，选中了两株粗长的巴哈马树，直接将之斩断，粗略加工成长近五米，直径半米的粗壮树干，然后在其断面上挖出能够容纳腿脚的孔洞，让老胡直接将腿塞了进去，再用坚韧的树藤绑了几圈，然后摇摇晃晃的似踩高跷那样的扶着旁边的大树站了起来。

　　轮回者的身体素质与平衡本能肯定要超出常人太多，老胡只是试着走了几步，便慢慢掌握到了其中的个中要领，选了一处水流相对略缓的地方，携带了一根搓出来绞合在一起的坚韧树藤下水，一摇一晃的走了过去，若非他力量属性确实强劲，却也无法在这激流中支撑行走。

　　很快的，一座简易的藤桥便建立了起来，一行人简单的通了过去。只有屠夫却是被老胡举着过去的。藤桥可是承受不了这位老兄的重量！

　　众人过河以后，方林便把藤桥割断，微微一笑，不紧不慢的在前头走着，没隔多久，忽然听来身后传出一声凄厉无比的惨叫声来！是人的惨叫声，而且竟是似曾相识一般。

　　除了方林以外，其余人都是一惊，立即生出了戒备的架势。林大美女将那柄璀璨绚丽的银色长斧横在身前，嘴角微微冷笑，竟是有异常渴望兴奋之意。与雷者一战中她实在是被压制得惨了，实在是太憋屈了，如今能有机会报复，自然要好好宣泄一番。

　　方林快步返转回身而去，唇角微微上扬，轻声笑道：“没事，是老朋友，我们去看看那个倒霉蛋。”

　　他们重新回到河边，却看到一个浑身湿透的黑衣人正痛苦的在地上扭曲翻滚着，那人相貌却并不陌生，当真算得上是老熟人了，可不就是那精通潜踪匿迹的德隆是谁？

　　珊娜惊异道：

　　“难以置信，你居然能跟得上我们的？你是怎么做到的？！”

　　德隆拿手捂着下腹，脸色异样的青白，嘴唇不住发抖却说不出囫囵话来。方林眯缝着眼微笑道：“你若老实回答她的问题，说不定我能帮得上你解决问题的。”

　　德隆听了方林的这句话，仿佛吃了强心剂一般急切颤声道：“你……你真能帮我？好，哎哟！我说，我说，哎哟！”

　　方林笑眯眯的蹲了下来，看到他这表情的林大美女立即下意识的皱起眉头后退一步，她这却是条件反射，知道这家伙露出此等表情，乃是又要施展忽悠大法了。

　　“快说吧。我的耐心非常的有限！”


第四十五章 剽悍的寄生鲇

　　面对方林的质问，德隆忍痛颤声道：

　　“我身上有一个A级技能，动物之心。这个技能是从三国战记世界里的普通训兽师身上学来的技能，可以通过付出一定的积分，与一些鸟类及普通野兽进行沟通，但限制也很明显，比如这个世界的恐龙就不能沟通。你们在热带雨林中前行，无论多么小心，也会惊动生活在里面的某些生物，所以行踪就暴露了。”

　　方林微笑道：

　　“你是不是打算把我们的落脚处探察出来，然后高价卖给其他人？恩，比如说黑手党阵营的雷者？”

　　“我……”德隆正要否认，眼神与方林一触心中一寒，颓然道：“是的。”

　　方林大笑站起身来道：

　　“我喜欢诚实的人。恩，很好。你这时候是不是觉得下身剧痛的难以忍受啊，似乎有东西在尿道的嫩肉里面不停的爬行，撕扯着？”

　　他这句话问出来，周围人连同粗线条的老胡，也浑身上下一齐起了鸡皮疙瘩。单是听方林的描述，杀伤力就已是如此巨大，怪道不得那身受其害的德隆会不顾一切的惨叫起来。

　　“不知道是我们幸运，还是你太倒霉了，你中招的对象是一种十分特殊的寄生鲇，其土著语叫作：塔里瓦里卡，翻译过来就叫做：捕食所有水中动物的恶魔。它的样子只是一种细尖如刺的长2英寸的小东西，但却绝对是一种可怕到极点的生物。能造成巨大的痛楚，在它闻到尿骚味儿后，飞速无比的用身上的勾刺弄破裤子之类的防护，皮肤，直接进入被捕食对象的外生殖器的尿道口。它们能通过尿道，进入膀胱中生存，只有通过相当精密的外科手术才能将其去除。尤其是这个小东西的身体上生长着有如鱼钩一般的倒刺，直接拉住尾巴拔扯的下场只能是适得其反。这种鱼与喜欢生活在安静平缓水流中的食人鲳生活习性刚好相反，专喜生活在激烈的水流里，反而在开阔平缓的水中绝迹无踪。”

　　方林平静的讲述着，老胡的面色已发了青，一巴掌就向方林的脑袋上拍了过来：“奶奶个熊，有这东西你都不告诉我，老子刚才就开始差点掉到河里面去。”

　　一个正常的男人是宁愿断手断脚都不愿意掉那玩意儿的，毕竟男人的特征就是靠它撑起了，也不难理解老胡的心有余悸，方林缩头嘿嘿一笑道：“你这不没事嘛，我其实也不敢肯定后面是否有追兵跟来，中了一次埋伏后，当然是小心使得万年船，多留一两个后招啊，德隆肯定就是仗着自己敏捷高泅水过来，铁定中招了。彪悍的中招啊！”

　　老胡的面色还仅限于发青，德隆的脸都绿了，面容极度的扭曲，连吸凉气，浑身上下都在颤抖着，显然是要害之处正被折磨蚕食。凄呼声不绝于耳，方林叹了口气道：“其实这东西并不致命的，也就稍微疼一会，忍着忍着也就习惯了，当地的土人中招以后，熬过两天不撒尿，这东西透不过气，就自己自行溜达出来了，貌似不会致命的……不过呢，若是给这寄生鲇钻进膀胱，就太不一样了，就会开始大咬大嚼，你里面的伤口被尿一浸，这滋味应该也不会太好受，不过也就比现在疼个2、3倍，也不算什么的！”

　　现在的德隆脸色彻底的蓝了，正紧夹双腿，忍痛竭力阻止那寄生鲇上行之势，闻言惊得几乎要哭出声来，什么也顾不得的哀求道：“求求你救我啊！！无论什么条件我都答应？救救我，看在同是男人的份上！求求你！”

　　方林似笑非笑的道：

　　“我救了你，岂不是多了个人来监视出卖我的行踪？你看我象傻子吗？”

　　德隆只觉得档中上窜之势越发强烈，心胆欲裂，再也顾不得什么，一咬牙，便将那A级技能：动物的心设成展览状态，就要将之直接忘却【A级技能已经属于高级技能，所以直接忘却的惩罚不高，只是返还的潜能点比较少。比如升A级技能一共用了12点潜能点，遗忘了以后只还你8点。品阶越低的，忘却的代价却反而越大，E，D，C，级别的技能，需要冥河之水】。方林却微笑着阻止他道：“我既然能抓住你一次，就能拿到你第二次，你之前毕竟帮过我们，有情还情，只要你以后别和我作对，今天我就答应救你。”

　　德隆此时已经是岸上的鱼，板上的肉，哪里还敢说半个不字？连连点头，请方林施救，方林却接着又道：“我必须等到天亮才能找得到合适的东西救你，眼下距离天亮总还得两个小时，一种方法是你得受些罪，努力缩紧不让那寄生鲇钻进去【因为是轮回者，所以肌肉收缩力强，连那里也不例外！囧一个先】。”

　　德隆额头上的汗水涔涔而下，这么一直收缩着，还要忍受那条可恶的寄生鲇的不停钻入，几乎就是酷刑啊！是个男人就受不了啊！他涩声急道：“快说第二种方法，别玩我了！我真的受不了了！”

　　方林慢丝条理的道：

　　“第二种方法就简单的多了，我去旁边采集些毛卢树的汁液，再捉只箭毒蛙将其毒囊挤出来，将两者混合涂抹在你的小德隆上面，五分钟后就将那条寄生鲇麻痹了。然后等天亮以后再慢慢救治不迟。”

　　德隆大喜道：

　　“你怎么不早说，快点用第二种方法！拜托了！实在太难受了！”

　　方林很认真的点点头，便转身出去。熟知方林个性的老胡和林大美女有点蒙，这么好的敲诈机会，阴险鬼怎么就放弃了，转性了？！有情还情？不乡他的为人啊！真没看出来！

　　方林很快的就捕捉了一只金丝绿背白腹的箭毒蛙来，将树汁挤出与箭毒蛙的毒汁搅和，然后脱下德隆的裤子，拿树枝蘸了就向那东西缓缓的伸了过去。

　　德龙闭着眼，急切的盼望着解脱的来临，但他忽然想起了一个很关键的要点，猛然将屁股一扭把身体都挪开了，姿势优美无比像极了花样滑冰的运动员，方林正在聚精会神的给他点药，没想到一下子就点到了地上，立即怒道：“你干嘛。找死啊！”

　　德隆狐疑道：

　　“我怎么觉得有点不大对劲。对了，你刚刚只说了那该死的寄生鲇会麻痹，那我的那啥会怎样？”

　　“你的小德隆肯定也会麻痹啊。”方林理所当然的道：“小德隆不麻痹，就证明药力不够，那寄生鲇又怎能被麻痹呢？”

　　德隆额头上开始流汗，结结巴巴的道：“我的那啥被麻痹以后……会不会有什么副作用啊？”

　　方林大大咧咧的道：

　　“恩，也没什么太大的副作用，也就是今后可能性能力会产生永久性的损害，也不是损害很多，也就去个7、8成而已……”

　　“我操XXX！马上把这个鬼东西拿走！”惊慌失措的德隆立即双眼圆睁，斩钉截铁的吼叫道：“我还是就这么夹忍到天亮！只要是个男人都会选择忍着！”

　　方林用一种非常同情的眼神望着他，大义凛然的拍了拍他的肩膀道：“真有种。作为男人，兄弟佩服你，真的！彪悍啊！”

　　这边珊娜早已笑得花枝招展直不起腰来，老胡也是忍不住狂笑，只有林大美女翻着白眼，十分无奈的模样，最后也别过头笑了起来。阴险鬼到底还是阴险鬼，太缺德了！

　　方林走近了忍住笑低声道：

　　“这事儿就算是对这家伙的惩罚吧，得让他长长记性，以后若是再敢起念头对付我，就得好好的掂量掂量了，这人的利用价值可不小，大家就近休息吧。距离天亮还有不到两个小时了。”

　　天色渐渐亮的时候，却下起了一场暴雨，好在热带雨林林下的许多草本植物具有巨大的叶子，如芭蕉、海芋、箭根薯等植物的叶子，叶子并非全为绿色，而是杂以黄、白、红等各色的花斑纹，它们大得足以容纳数人在下面避雨。在各不同的树枝杆和藤萝上挂满了形形色色的小型植物，琳琅满目，犹如一个空中花园。


第四十六章 惨遭讹诈

　　德隆这个让人敬佩的男人在那边捂住裤裆龇牙咧嘴的缩在一旁，不时的抽搐颤抖一下，方林闭着眼睛枕在林大美女性感柔软的大腿上，另外一只手还抚了上去，舒服的发出轻微的鼾声，林吟袖也是无奈之举，毕竟旁边有珊娜那个貌似不弱的竞争者，若不给出些甜头，方林说不定就被引诱过去了。

　　热带雨林中的雨来得快去得也快，雨势虽然滂沱，却仿佛是天上有一瓢水直接泼下来那般，泼完便直接收工放晴。雨林中的藤蔓叶片上水洼尚自汪洋，太阳已经冉冉升起。

　　这时候许多树蛙就活跃了起来，树栖性强的它们，体极扁平，胯部细，指、趾间的蹼发达，肛部和前后肢的外侧有肤褶，增加了体表面积。从高处向低处滑翔时蹼张开，可以减慢降落的速度。

　　不多时候，就可以看到许多黑掌树蛙可从4～5米的高处抛物线式滑翔到地面，或者从这株树跳翔到那株树上，在雨林潮湿环境下，这些树蛙的卵虽然必须产于水中，但仅仅利用树洞中或植物叶根部积累残余的水洼就能使卵经过蝌蚪阶段。

　　这时候方林寻思这次给德隆的教训也差不多了，可是非常惨痛的教训啊，便站起身来向丛林深处走去，雨后阴湿的热带雨林下，不时可见到一些没有叶子而形态奇异的花朵骤然由土中冒出，有的小如绿豆【无叶兰】，有的硕大无比，直径可达到1米，是世界上最大的花【大花草】。这些花朵是寄生在其它植物根上，平常看不见，只是开花时才冒出土壤的植物，叫根寄生植物。

　　方林寻找的就是大花草这种热带雨林特有的根寄生植物，它的花非常巨大，颜色醒红，花瓣肉质，发出浓烈的腐臭味，犹如一堆臭肉，吸引苍蝇为它传粉。方林逐臭而至，很快就找到了一株，信手捉了几只树蛙后，砍下大花草的鲜艳而腐臭巨型花朵带了回去，然后在花朵里装满了水，又将树蛙捏死，扯成小块丢在了花朵中盛着的水中，接着还在那水里撒上了一泡热尿。

　　……

　　那大花草本就臭气扑鼻，被方林这么一弄，更是腥骚难当。德隆此时已是面色青白，脸无人色，憋了如许之久，小便也实在充盈无比，外有那寄生鲇钻扭摆动，内有水火无情，这内外夹攻的滋味当真是难以形容，不足为外人道也。

　　方林笑了笑道：

　　“好了。”

　　便对那大花草的所盛的污秽液体中努了努嘴，让德隆把命根子给浸泡进去。德隆双眼陡然瞪大！抓狂道：“你……我知道我错了！！！请不要再折磨我了吧！大家都是男人，别再玩我了，如果你不愿意救我，干脆杀了我吧！别用这个玩我了，给我留点面子！”

　　方林将脸色一板道：

　　“谁有闲功夫折磨你？放不放随便你？不放进去我倒掉了。”

　　德隆望望那淡黄色的恶心液体，再望望下身，表情已是欲哭无泪，半蹲下来闭着眼咬着牙以一种死刑犯上刑场的表情，将那条已经饱受折磨饱经风霜的皱纹小蚯蚓浸泡进了那液体中。这时候，他忽觉有什么亮光一闪一闪的，接着“蓬”的腾了股烟雾出来，到处望了望，只见到工匠付鬼鬼祟祟的躲在屠夫背后，收拾着什么东西，也不知道搞什么鬼，德隆此时也顾不得那么多了，闭上眼睛战战兢兢的感受着。

　　说来也怪，忍受着恶臭折磨的德隆，脸上表情忽然慢慢的松弛了下来。如释重负的叹了口气。方林望着他笑道：“这寄生鲇性情十分之古怪——或者可以说是宁死不屈的倔强，采用硬来的办法，只会让你的下面鲜血淋漓饱受折磨，就算最终弄出来，估计小德隆也就残废了，所以最好的办法，就是让它自己跑出来。所以……”

　　德隆半蹲着身体，微闭眼睛一副舒爽的模样，恍然道：“你现在是在使用这东西是在引诱它吗？我现在感觉轻松多了！它不在往里面钻了！”

　　方林笑了笑道：

　　“用大王草的恶臭加上新鲜血肉后，再加入人的尿液，这本就是寄生鲇最喜欢的味道，加上它迟迟不能攻入你的膀胱，这时候用美食所引诱，所以很快的它就会自行奔溜出来了。”

　　听到方林话中的“美食”二字，再联想到空气中的可怕味道，一干人的脸上都露出了恶心无比的神色。倒是德隆在那刺鼻的气味中似乎是享受无比的模样，连脸色绷紧的肌肉渐渐缓和。

　　又过了几分钟，德隆忽然发出了一声呻吟，只见一条身体黑细若线的小蛇般的东西终于游出来了，其身体上还带着黏液与血丝，这寄生鲇径直扑向那团血肉模糊的树蛙肉，死死咬住不放，而德隆直接连跑带跳的似见了鬼一般紧紧捂住裤裆，走了几步，双腿一软就瘫在地上昏迷了过去，一夜的超高度的神经紧张，不，应该是神经紧甭，终于轻松了，可以休息一下了，那一泡久憋的热尿也不可止息的洒了出来，很明显是无意识的下意识行为，所以，很华丽的“尿”裤子了！

　　屠夫身后又“蓬”的响了一声，又是几下闪光。工匠付老鼠胡须直翘，大黄牙都笑得露了出来，只是不知道他在捣什么鬼。

　　方林看着他，微微一笑道：

　　“如果下次再有人要他来对付我的时候，相信这家伙肯定会多想上那么一想了。”

　　于是一行人便起程，由体积最大的屠夫将那只盛着恐龙人1127号头颅的培养皿顶在脑袋上——这也是整个队伍最显眼的地方——工匠付则坐在屠夫的肩头上，在旁边拿手将之按着保证这东西不掉下来。就这么走了一会儿后，方林忽然回头道：“你怎么又跟来了？还想跟踪我们！”

　　却见后面一个狼狈无比的家伙张着双腿，呈罗圈状以外八字形的步伐，气喘吁吁的赶了上来，不是可怜的德隆是谁？他苦着脸道：“我想来想去，跟你为敌实在太不明智了，可是现在黑手党阵营的势力也太过强悍了，我自己肯定应付不了，还是跟着你混好一点。我交8000点积分作保命费，行不行？”

　　说话间他似乎又碰到了下面的伤处，疼得一哆嗦，连忙将腿张得更开。方林忍住笑道：“跟着我混当然也不是不可以，但你就这么相信我？”

　　德隆倒吸溜着凉气道：

　　“珊娜这婆娘都不怕，我怕啥？梦魇世界里不需要废物的，你要杀我早杀了，刚才那种情况你都没对我下手，甚至还保留我的那个技能，这说明我在你心中还是比较有用的。”

　　“行。”方林很爽快的接受了德隆交易过来的8000积分，自己的精神力探测技能虽然查看周围环境很是方便，但是队伍里确实也需要这类敏捷特长的斥候暗杀类。就算他有什么异心，方林自度也不怕他翻起什么风浪来。同时也将接到的分支任务共享给了他。

　　【任务共享：同一阵容的轮回者可以共享任务，前提是被共享者具备接受本任务的资格。放弃，拒绝过本任务的人，不能重复共享。比如珊娜就不能共享此任务，因为她已经明确拒绝过了！】

　　德隆在张开腿，一拐一扭的怪异走着，当然是落到了最后，在休息的时候忽然觉得有人拍他的肩膀，却是奸笑着的工匠付，德隆看到这家伙的笑容心中陡然生出一种不祥的预感，脊背上也泛起恶寒，咽下一口唾沫陪笑道：“有什么事？付先生。”【到目前为止，除了老胡和林大美女之外，所有人都因为工匠付是方林的兄弟，也是轮回者，而且是本领异常特别的辅助性轮回者，至于屠夫则是工匠付的手下，估计就算有人告诉珊娜，屠夫不是工匠付的手下，而是方林的手下，珊娜都不会相信，因为屠夫与工匠付的主从关系貌似亲密的太过分了！】

　　工匠付趾高气扬的伸出食指中指和拇指，打了个一点都不响的响指。巨大的屠夫立马快速地移动了过来，从身后搬出两个重叠在一起的扁长木头箱子。上面还搭着一块绒布。工匠付将绒布揭开，伸进去鼓捣一阵，竟是拿出了两张照片来！拿在手上奸笑着。


第四十七章 找到组织

　　德隆疑惑看了一眼，眼珠子差点夺眶而出，这两张照片一张是他皱着脸将小JJ浸泡到那大王草的花瓣里的情景，一张则直接是他昏睡时，瘫软在地尿裤子的模样！

　　要知道，德隆目前的这个形象虽然肯定不是本来面目，但好歹也用如今的这张脸混得小有名声，若是被流落到了梦魇空间里，那后果……梦魇空间笑名青史的人？！

　　看着工匠付的猥琐模样，德隆闭上了眼睛，咽下一口唾沫，以一种犯人交代遗言的口气沉痛道：“你怎么才肯将这东西还我？给我个老实话吧！”

　　工匠付笑得焦黄老鼠胡须都要翘到天上去了。他努力想做出一副诚恳并且沉痛的样子，不过在德隆眼里，那就是恶魔的微笑！

　　“2000积分。”

　　德隆似被针戳了一下，肉痛的跳了起来，而工匠付的话还没说完：“一张。”

　　德隆的牙咬得咯吱咯吱的，甚至已经打算想出手强抢，但是梦魇印记却提示：“你确定要攻击眼前的工匠付？这将使你进入战斗状态。注意，因为此人受13776号的保护，如果进入战斗状态，你会与13776号成为敌人！”

　　德隆无语斜眼望苍天，萎然长叹，眼中泪水犹如滔滔江水连绵不绝，看样子很有要拿头撞旁边的树的冲动。

　　二分钟后，方林愕然收到梦魇印记的提示：“你的仆人工匠付获得了积分，4772点。”

　　“你的奴仆工匠付通过被动技能，障眼法与被动当铺甄别术。额外讹诈编号8841号积分：772点。你获得工匠付赠送的积分，223点。”

　　他回过头来，就看到面如土色的德隆正咬牙切齿的将什么东西恶狠狠的撕得粉碎……

　　这个男人的行为怎么越来越彪悍了呢！

　　有了德隆的A级技能：动物之心的协助，方林一行很快就把握到了附近恐龙活动的行踪，不得不说这片山区的面积虽然不大，但是地形却是异常复杂的，深沟怒壑，植被茂盛，若是由着方林他们这行人大海捞针似的乱撞，没有一两天是绝对完成不了的。

　　眼下方林的主线任务一完成任务已经相当接近：杀死：黄斗篷暴徒【GUTTER】20/67。

　　杀死：黄色肥男【HAMMER T】40/49。

　　杀死：绿喽罗60名【DRIVER】59/60。

　　时间限制还剩余下40多个小时。这其中只有最为常见的绿喽罗被刻意的留下了1名不杀。以免提前完成任务，其余人的任务完成度也类似，主要是在突入黑手党主基地的时候，被病毒所虚弱的黑手党人实在是在他们的联手合攻下杀伤惨重，而任务要求的大多数黄色肥男就是在那时候做掉的。

　　一行人在山周围转悠了半天以后，前方的山林中忽然“哗啦”作响，钻出了一头身长不足1米的浅绿色鹦鹉嘴龙，尖锐的扁嘴上叼着一片干燥的树皮，上面用淡绿的树汁写着几行潦草模糊的英文：“你们想做什么？若是善意的话，请派出一名代表跟我来，其余人留在这里。”

　　方林踏出一步，叹了一口气，直接用精神力传导的方式交流了过去：“我跟你去。”

　　那头浅绿色鹦鹉嘴龙“呱呱”的轻叫了几声，便将身体伏了下来，显然是要方林骑上去，方林对老胡他们挥了挥手，便骑上了那头恐龙的背，奔进了丛林中。

　　值得一提的是，这头浅绿色鹦鹉嘴龙看似矮小瘦弱，力气却是极大的，在树林间能似驼鸟一般的奔跑，粗壮的双腿交叉跃动，行动如飞。未过多久就来到了一处云雾缭绕的隐蔽山谷前。那里有一处小湖，周围藤萝正在开花，还有各种奇异的高大蕨类生长，风光颇为美丽。

　　随着一声极其低沉震撼的嘶鸣声响了起来，周围树叶都在微微颤抖，小湖中突然出现了一条蛇般的细长弯曲脖子，然后是流线纺锤的头部，最后是庞大的身躯！

　　这是一头体重至少在五十吨的巨兽，雷龙！

　　它那粗壮的腿，有如树干一样；长长的脖子，直立起来有恐怕得七层楼房那样的高度，乃是地球有始以来最大的动物之一。通常情况下，雷龙的身体虽然大得惊人，性情却是很温和的，平时只以森林中的植物为食，有时会走入沼泽里，由于水具有浮力，可以减轻它身体的沉重负担，同时也能躲避像异特龙般凶暴的肉食性恐龙的攻击。

　　但是这头雷龙的双眼，却是赤红色的！并且体表也有着高高凸出皮肤的肌肉！凶猛狂暴之意呼之欲出！在它的与身体不成比例的纺锤形头部上，停留着一头有着修长锐利脚爪的双龙！

　　方林微微闭上眼睛，一道精神力试探性的发了出去：“眼前这位尊敬的研究员先生，我受动物保护组织发起者：哈娜博士的委托，前来这里调查收集黑手党的罪恶证据，在冲入黑手党在本地的总基地的过程中，发现了你们的同伴，他的代号是1127，这位研究员1127先生只余下了被浸泡在营养液中的头部。神奇活下来的1127委托我与同伴护送他回归到你们的中间。非常遗憾的是，我们在路上遭遇到了黑手党人极其爪牙的追击，1127号先生……不幸遇难了，但在他临终前，委托我们向他的伙伴传达一些非常重要的信息！”

　　那头双龙轻轻从巨大的雷龙头部上跃了下来！这头恐龙体积大致同巨型鸵鸟相当，但是体格粗壮，头骨高大，颚骨发达，嘴裂很大，满嘴的牙齿像锋利的小刀子一样，牙齿的前后边缘上还有小的锯齿。

　　这些特征显示它可以撕碎任何捕获到的猎物，然后将大块的肉吞进腹中，杀伤力之强劲当然不必多说。而浑身上下暴突的肌肉血管给人的感觉是充满了爆炸性的力量，看了令人不寒而栗，值得一提的是，其前肢显然的有进行改造的痕迹，看上去很像是指甲很长的人手，相当灵巧，与其他恐龙的前肢是截然不同。

　　它的双眼与那恐龙人1127号一样，若手电筒那样发出了赤红色的光芒，冷酷望了方林好一会儿，才徐徐的传递信息过来道：“你好，信守承诺的朋友，我在你身上闻到了那群该死的黑手党的恶心鲜血的味道。欢迎你的来临，我是恐龙人1034号。”

　　方林松了一口气，礼貌而不失谦卑的道：“那么……我的同伴还携带着1127先生的遗骸在外面等候。”

　　恐龙人1034号闭上眼，旁边密林里立即传来恐龙的咆哮叫声，很快就传递信息道：“你很快就能见到他们。我们非常欢迎朋友！”

　　十分钟以后，盛着恐龙人1127头颅的破碎培养皿就递了上来，陆续又出现了几头恐龙人，他们对方林一行人的态度只能说是没有敌意，但是冷漠依旧。想来可能就是方林擅自杀死恐龙人1127所带来的负作用了。

　　在恐龙人检查死亡的1127的头颅的时候，方林等人面上虽然若无其事，但暗地里还是捏了一把汗，毕竟最容易露出马脚的时候就是现在，但是他们的小心显然是多余的，方林很快就看了出来，这群恐龙人检查得最多的还是那头颅的完好程度，应该是在评估有没有让同伴复活的可能。

　　随着那名恐龙人1034微微摇头，将恐龙人1127号的头颅放到了身后，传递过来一道思感道：“你们长途跋涉来到这里，想必也累了，请先休息吧，稍后我们在交流。若是需要肉类请告诉我们，千万不要自行猎取。只要双眼泛出了红色光芒的恐龙，都是我们的直属部下，智力，体能都得到了全面的强化。应该能同你们进行简单的沟通。”

　　紧接着梦魇印记响起提示：

　　“分支任务：恐龙人的请求【完成】。任务难度未知。任务目标，将恐龙人1127的头颅送到他所指定的地点。”

　　“因为恐龙人1127的头颅已经死亡，将降低任务的完成度评价，奖励相应削弱。”

　　“你完成了分支任务：恐龙人的请求。任务奖励，积分1500点，潜能点1点。”

　　“后续奖励……初始化中。请隔180分钟后，寻找恐龙人阵容领取。”


第四十八章 任务奖励

　　此刻总算是获得了一次比较长的休息时间，可怜的德隆瘫在旁边的草地上就沉沉睡去，双手居然很无良的捂住裤裆，貌似是在保护多次被蹂躏的“小德隆”，这次很明显是有意识加下意识的反应，这个可怜的家伙一来则是已经不知道多久没睡过安心觉了，二来也是因为昨天夜里受的折磨太凄惨了，不多时呼噜就扯得震天响。工匠付总算还是比较有职业道德，没有再次闪几下光！工匠付居然也会有职业道德！囧一个先！

　　方林很无良的笑了笑，却信步走到湖边坐下，开始静静的沉思，分析起目前所以接触到的恐龙世界中的各种情报来。

　　由于当前的这个世界的主线已经渐渐清晰了，实力相对比较接近的还是以黑手党阵营与恐龙人阵营的对抗为主，当然，只是相对比较接近，两者之间的纯实力的对比很显然也是非常不对等的，黑手党阵营显然是占据了绝对优势。恐龙人多数时候，应该是以骚扰，偷袭，破坏为主，若是正面与之对上，那可以说是必败无疑的。之所以说实力相对比较接近，因为这其中还涉及到另一股势力，就是原本的剧情英雄——哈娜、麦斯等人，不过作为原本英雄的他们，就实际情况而言，反而是实力最弱的一方！

　　另外重点要提及的自然是前面两个阵营的轮回者，【主角他们暂时隶属于恐龙人一方的阵营之中】他们之间的实力差距其实也是很明显的，就梦魇空间的分配【是本身的实力而划分】来说，将雷者，巨石，因扎这等本就强势之极的超级资深者分配在本世界的强势阵营，这本身就是一件让人非常难以理解的事情。变相的将自己一行的难度提升到了极大，并且在进入世界的时候，甚至还特意将自己与队友分离开来。进一步加大任务的难度，就这一切的过程，如果从梦魇空间绝对公平的基本原则，简直就是说不通的。

　　可是既然是梦魇空间划分的世界势力，那么就必然存在可以完成任务的可能，而且还有一个更惊人的推论，如果自己对立面的轮回者对手势力是高于自己的，那么自己一方的势力就理论上是应该高于对方的阵营势力，即恐龙人一方强于黑手党阵营，这似乎是不可能的吧！

　　那么……

　　这种很类似于“穿小鞋”“丢绊脚石”的恶劣行为实在令方林很是头疼，他此时经过再三仔细推断，既然恐龙人一方不可能强于黑手党阵营，那么就只有一个可能的理由，就是那该死的天国神族血液在作怪了！

　　说实话，这东西哪怕是到现在为止，方林也根本不能合理将之利用，更别说随心所欲的使用了，因为激活它的条件是，必须是感受到了死亡的强烈威胁以后，天国神族血液的正面效应才能慢慢的发挥出来。而对方林这种精于布局谋划，冲锋在后的人来说，如果连他都感受到了死亡威胁的时候，那当时情况必然是已经恶劣到了最凶险的地步！

　　因此在方林内心深处，其实很是反感这看起来很强大的天国神族的血液的，不可控制的变数实在太大了，付出与获得的根本完全不成比例！实在是名副其实的双刃剑，还是那种无论是否伤敌，都会受伤的双刃剑！

　　有了这个危险的血统，自己与同伴置身于险境中的几率几乎是成倍增加！如果可以将之剥离取消的话，方林一定会毫不犹豫的将之剥离！即使是再强大的技能，如果没有安全为前提，根本就是一颗定时炸弹，随时可能爆炸的定时炸弹！

　　时间就在他对下一步的思考中悄悄溜走，方林脑海中一直在集中思考着一个问题：“雷者在这个世界里的主任务究竟是什么！”

　　这是一个很费解的问题，显而易见，只要能够将这个问题的答案推算出来，方林就会有极大的缓冲余地可以回旋，甚至可以立即占据主动！只是雷者目前除了捕杀轮回者之外，却好象没做过其他的事情！难道这个就是他的任务，那可就危险了！

　　方林猛然间又想到了一件非常蹊跷的事情，雷者进入本世界以来，动用他的威力最大的杀招：命运之雷矢。一共使用了三次，其中有两次是用来对付自己这帮人，但是第一次却是在与珊娜野合的时候发出来的，那时候老胡与林吟袖还没有暴露出真正的实力，那么，雷者那一记命运之雷矢攻击的目标会是谁呢？

　　这些问题错综复杂，方林隐隐间已经有了部分的头绪，不过很多东西就目前都只是一种推测，还必须经过事实的论证，事实上方林是一个相当谨慎的人，在考虑事情的时候，往往先安排的是自己的后路，未思胜，先虑败，这才是真正的成功者的算计，若非万不得已的情况，是绝对不会冒险行事的。

　　三个小时的时间很快过去，两头恐龙人从山谷中走了出来，它们的面相虽然凶恶，但是从一些表情动作上就看得出来，这时候的他们心情貌似非常不好，连周围的气氛都被带得沉重抑郁的了起来。

　　方林心念一动，转脸过来的时候，已是满脸沉痛的神色，急切的跑上去道：“请问1127研究员先生还有救吗？”

　　那头体积比较大的恐龙人沉重的传递了一道思感波过来：“我是1122号，他的脑部被破坏得太过严重，已经无法复原了。如果伤势的稍微轻一点，我们或者……我们已经尽力了。”

　　方林暗道林吟袖这个心狠手辣的女人当时挤脑取血的时候，下手惟恐太轻，几乎将1127脑袋内部搅成了一团糨糊，此时能复原得过来当真是天下奇闻，不过貌似恐龙人的技术当真非常的高明，听他们的意思，如果林大美女下手稍微轻点，1127可能就会被救回来，当然了，如果1127被救回来，那要死的可就是方林一伙人了，方林暗暗庆幸。

　　不得不佩服这个阴险鬼的演技，方林的脸上却即刻显出十分痛惜的表情，惨然摇头。似乎已经伤心得说不出话来，那头体积比较大的恐龙人叹息一声，拿爪子拍了拍他的肩头，反过来安慰他道：“我们自从当天舍弃了人类的身体走入调制槽之后，便已经把自身的生死看得很淡了，倒是你们身上背负着协助哈娜博士等人倾覆黑手党这个世界毒瘤的巨大使命，请务必要坚持下去。也算是为1127号报仇了！”

　　他说着递过来了四支密封的玻璃管，里面的黑色液体轻微的荡漾着，似乎连周围的光线也给吸附了进去，看起来十分的诡异。

　　梦魇印记随之传来提示：

　　“你获得了分支任务的后续奖励，密封的黑色针剂。”

　　1122号恐龙人话题一转，颇有些振奋的道：“就在刚才，我们在死去的1127号的伤口上发现了一种相当奇异的病毒，它可以十分有效地破坏黑手党人的身体，应该是专门针对那些经过恐龙基因强化过的暴徒所产生的特殊病毒，唯一遗憾的是这种病毒的繁殖力因为过强的原因，在短时间内就出现了脆弱的自我毁灭淘汰过程。所以只能起到暂时的遏制作用，不能真正彻底的杀死他们。”

　　“并且目前我们分离出来的这些针剂起到的效果，远远没有原菌株的强烈效果。哎，要是1127号能够活着回来，那么附着在他伤口上的这些病毒的存活，进化率又要高得多了，真是可惜啊。”

　　方林仔细的看了看那管黑色针剂的说明：“B级道具：密封的黑色针剂。本物品仅能在恐龙快打世界中使用，若将本物品投掷在地上破碎，五分钟后，方圆三百公尺之内的黑手党成员所有属性下降5％。若将本物品直接注射于黑手党成员的体内，那么被注射者的黑手党成员所有属性下降15％。可以换取1400点积分。”

　　“这就是将任务关键者杀死后所引发的惩罚吗？或者算是奖励减少吧！”方林沉吟自思道：“将活着的1127号恐龙人带回来以后，他伤口上所携带的这种病毒的活性就要高些，那么此时所获得的这密封黑色针剂的效果自然就要强上许多了。”


第四十九章 有其仆必有其主

　　“恩，杀死恐龙人1127的这个损失虽然也不小，不过还算是在我可以接受的范畴内。至少是收入大于损失！”方林笑了一笑，却望向了恐龙人1122号，他想了想后，似乎很小心，很谨慎还有点不好意思的道：“我其实想问多一问，虽然我本来不应该问的，就是，就是……不知道1127号先生与我达成的协议还有没有效果？”

　　恐龙人1122号疑惑的道：

　　“协议？什么协议？”

　　方林很慎重的道：

　　“在黑手党秘密基地，我们巧遇到了1127号先生以后，我曾经与他有过一次交流，我无意间提到了关于能够随自己心意，自由在恐龙形态与人类形态之间变换的事情，1127号先生本来很沮丧的心情有了转变，表示对这件事情非常感兴趣，只是当时追兵如跗骨之蛆，紧随不舍，时间紧迫下不及细谈，因此他与我达成了一个协议，协议主要是说，如果他万一有什么不幸，不能亲自研发这个实验，希望我可以将这件事情的来龙去脉详细的转告给他的同伴……就会给予我一定程度的帮助作为报酬，我知道我在这个时候说这个话有些不近人情，不过，这个也是1127号先生的遗愿，我……”

　　当听到“自由在恐龙形态与人类形态之间变换”这句话以后，方林面前的恐龙人1122号立即呆滞住了，估计连方林后半截话都可能没听见，隔了差不多15秒之后才急切道：“你在哪里见到这件事情的！你知道些什么？！”

　　方林微笑不语。恐龙人1122号再次急切催促，但是方林依然只是微笑而已。这时候恐龙人1122号才回过神来，意识到自己忽略了一个至关重要的东西，勉力将沸腾的情绪压制住，缓缓的道：“1127答应给你什么条件？请直说吧！”

　　“其实，也没什么条件。”方林的脸忽然有些发红，似乎对自己的行为很有些不好意思，甚至还有几分腼腆的道：“他只是答应给我10瓶药而已。”

　　恐龙人1122号明显的松了一口气，就差没拍胸脯写保证书了：“原来只是药而已，我们这里虽然设备条件简陋了点，药物储备倒还是非常充分的，不知道你打算要哪方面的药物啊？治什么病的？我可以帮忙推荐的，也不一定局限于10瓶，我们对朋友不会吝啬的！”

　　他接着很热心的急切道：

　　“恩，或者是你们刚刚来到沼泽丛林，应该是不适应这里的环境才生病的，没关系没关系，多呆呆就好了。”

　　方林握了个空心拳头举到了唇边，模糊着声音，咳嗽了几声道：“这个……额……其实……1127先生答应给我的药物，并不是拿来治病的，而且我们的身体素质有非常大帮忙的药物。”

　　恐龙人1122号楞住五秒，只有粗大的尾巴在身后摇晃着：“不是治病的药物？那是什么？”

　　方林抬起眼皮望了他一眼，似个纯情的小男生一般，带了几分扭捏的道：“那10瓶药物的全称好象叫做——基因改造药剂【大瓶】。”

　　林大美女听到这句话，手里端着一杯烧开了的水正喝到一半，“扑”的一声就忍不住全喷了出来，是太“烫”了吗？！去拾柴火的老胡一头很“凑巧”撞在了面前的大树上——当然人肯定没事，有事的是那株树。珊娜则老神在在的翻着一本不知道哪里找来的时装杂志，只是看她脸上的表情，是属于那种已经完全麻木无奈的神色，这个时候还有心情看杂志，真有闲心啊！

　　恐龙人1122号脸上的表情精彩无比，僵硬了半晌，这时候就能看出一个人的涵养了。显然这位恐龙人1122号在变成现在的模样之前，是一个彬彬有礼的绅士。他严肃的道：“这是不可能的。不是你在说谎，就是1127号在说谎！”

　　“制造基因改造药剂【大瓶】这种异常珍贵的东西，需要整整十三种特殊药物，七种试剂，五种生物原料！单是那七种试剂，就得有五种是必须通过卫星搭载到太空中方能合成！就算你将原料收集齐全，但是还需要用……，总之！你提的条件没可能做得到的。”

　　方林张大了口，愕然道：

　　“可是1127先生就是这样答应我的啊！”

　　“你……！你说的条件实在太不靠谱了知道吗？就算三瓶也……”被方林这么胡搅蛮缠，当真是佛也发怒。恐龙人1122号甩着尾巴张开了布满锐利牙齿的大嘴咆哮了起来，样子骇人以极！

　　方林很“害怕”地被惊得倒退了七八步，一屁股跌坐在地。恐龙人1122号忽然也发觉了自己的失态，深吸了一口气，强行压抑住着自己的怒气正要说话，忽然又听到这个该死的家伙嘟囔道：“好吧，既然你答应给我3瓶基因改造药剂【大瓶】，那么这件事情咱们还可以继续谈下去。”

　　“我……我什么时候答应给你3瓶基因改造药剂……我是说就算三瓶也不行”恐龙人1122号仰天深深吸气，已是气得浑身上下都在颤抖。兽血沸腾了，直欲将这臭小子撕得粉碎！

　　好在这时候山谷里面的另外几个恐龙人一听说了有“自由在恐龙形态与人类形态之间变换”的巨大“好”消息，立即急涌而出，争先恐后的来听消息，忽然见到1122号似乎兽性基因的后遗症发作，连忙赶过去制止于他。但是同方林打了三分钟交道以后，无一例外的都被气得一佛陧盘，二佛登天的他们，似乎兽性基因的后遗症也同时发作，不过好在此时1122号恐龙人又恢复了三分理智，风水轮流转，轮到他声嘶力竭筋疲力尽的来制止这些同胞了。

　　最后，这帮恐龙人交头接耳了一阵子，由最开始认识1034号恐龙人上前来，严肃道：“经过我们的商量，决定若你肯说出：自由在恐龙形态与人类形态之间切换这个消息的准确来源与来龙去脉，那么我们可以给你一瓶大瓶的基因改造药剂，这个条件是我们可以负担的极限了。”

　　方林佯作在思索，在心中冷笑道：

　　“小样儿想糊弄我？奶奶个熊，连个任务提示都没响起，你这头死爬虫的诚意可见一斑，都省得老子动脑筋判断了。把老子当恐龙了？！”

　　嘴上却是正色道：

　　“请拿些诚意出来！好吗？我能提前说出来这个消息，就已经代表了我的诚意！”

　　接下来众恐龙人面面相觑，便进行疲劳轰炸，务必要攻克眼前的这座难关，从科学发展到远古人类，从生命进化到基因突变，天南海北，古往今来，滔滔不绝！但方林却是很悠闲的仰天而躺，双手枕在脑袋后面，似乎在闭目养神，任你嘴皮说烂口水说干也是死猪不怕开水烫的惫懒模样，连旁边的德隆看了都想上去用力踹他几脚，而且是对准脸上踹——当然也只敢想想而已。

　　最后那1034号恐龙人终于无奈的叹了口气道：“这样吧，我领你们到我们的储藏室里去看看，你们去瞧瞧若是看得上什么东西，我们再接着谈。这样可以吗？”

　　方林面上很不满的嘟囔了几句，心中同样也是很不满的在痛骂——多简单的道理呀！一群笨人，哦不对，笨龙楞是想不到，还得在我的多次提示下才肯松口，我靠！害我腰都睡到痛了。

　　恐龙人所谓的仓库，其实也就是一个山洞，住在山上不是山洞还能是什么！

　　很干燥，也很大的山洞。

　　山洞的入口相当的隐蔽，一片似绿涛般的青藤从上面直垂下来，将直径十二三米的山洞口覆盖得严丝合缝，若没有人带路，怎会想到这里面竟是别有洞天？方林一行走进去，刚刚拐过拐角后，走在最前方的方林微微一怔，瞳孔收缩，猛然“扑”的喷出一口鲜血，踉跄倒退了几步，倒地抽搐不停。


第五十章 林美女出马一个顶卅

　　一干人即将走过拐角的人等，自然就立即紧张无比的围了上去，连新入队的德隆也不例外，却见方林猛的眨了眨眼睛，立即用KOF契约的通话功能快速联系：“拐角过去以后，谁都不许乱动乱说话，脸上也不能露出任何表情！当然，不屑和无视的表情可以！谁露出不该露出的表情，哼哼……”

　　众人虽然不明白他这番装模作样到底是什么意思，但是不听方林告诫的下场却都是再清楚明白不过的了。德隆则直接由珊娜监督在后面，方林徉作喘息了一会儿，在那些恐龙人疑惑而充满报复的快慰的目光下爬了起来，重新转过了拐角。

　　……

　　倘若没有方林的事先招呼，相信就是众人中最为淡然的林吟袖也会露出惊容！

　　如果连见惯世间财富，又见多梦魇积分的林大美女也会惊讶的东西，会是什么呢？！

　　山洞的角落处，胡乱堆放着恐龙人以前从各处基地中抢夺而来战利品。放在最顶端的就是一颗巨大璀璨的DIAMOND【钻石】！【比上次方林得到的那块至少多三倍以上】除此以外，还有金币：DIME/1000。

　　钞票：1000＄/1000。

　　眼镜：SUNGLASS/1000。

　　棒球具：GROVE/1000。

　　花露水：RING/3000。

　　手表：WATCH/3000。

　　项链：NECKLACE/3000。

　　等等各种贵重物品，【斜杠后为出售价格】，这些恐龙人在扫荡了黑手党的基地以后，作为曾经为人的本能反应，顺手牵羊的就将这些东西给带了回来，但在目前他们这些恐龙人的眼中，这些贵重物品一点作用都没有了。因此就只能抛在地上蒙尘生灰。

　　德隆很努力的控制着自己的情绪，但是他眼睛一转，忽然又望着对面张开了口，却被珊娜一脚踹中努力将“MY GOD”这一声惊呼给扼杀在了喉咙中。

　　原来对面还堆放着恐龙人掠夺来的各种各样的武器，胡乱的堆叠在了一起，也是好大一堆，一眼望去似乎是个中型的军火库般，对于依靠牙齿和爪子的恐龙人来说，这些东西几乎都是毫无利用价值的存在，你能指望它们用三指的爪子扛着枪准确射击么？因此团队中的人都无一例外的露出了贪婪的神色，好在带领他们进来的恐龙人的注意力都集中在了方林的身上，这才没有露出马脚。

　　而方林面对这些珍贵强劲的东西，却只是略扫一眼，似乎是很不屑的皱眉摇头，大步向后面走去，恐龙人对望一眼，露出担忧的神色，只得快步跟上，却见最里面的洞窟里，有一块平滑的大石，上面有什么东西被火光一耀，发散出五光十色的色泽，当真是濯濯生辉，十分绚丽。

　　众人大奇之下，怀着惊喜而贪婪的眼神看去，却陡然若泄了气的皮球般无语了。原来这最里面藏着的，却是几十件用来做实验的玻璃器皿，还有几件经过精心保养的仪器什么的。方林却大喜道：“好，我同意不要那10瓶药物了，你们就拿石头上的东西来和我交换吧。”

　　老胡、珊娜、德隆有些傻眼，方林疯了，要那些没用的东西，只有林大美女隐约猜到了方林的目的与手法，卑鄙的阴险鬼！

　　1034号与1122号恐龙人呆滞良久，对望一眼，愤怒道：“不行！绝对不行！这是不可能的！”

　　方林露出贪婪的神色急道：

　　“你们这里的仪器，都是经过了黑手党中的那位科学狂人斐森敦特别改良研制的！斐森敦邪恶狂妄与否我们暂且不说，但是，他绝对是无可置疑的天才，他在科学界中的声望与能力，甚至已经超越了当年的爱因斯坦！我只要拿到这几件被他改良仪器，出去能卖出几亿欧元的高价！快点！我就要这些，只要一半可以吗？我已经做出很多的让步了！”

　　“不可能的！一点都不行！”两头恐龙人一起咆哮道！“现在黑手党的封锁越来越严密了，我们的研究工作原料仪器储备只有这些，这里的都是最珍贵的设备，你不能觊觎我们最后的希望！尤其是我们有了恢复成人的希望之后，你妄想！”

　　已经完全看明白的林大美女轻轻的无奈摇头，看着眼前恐龙人的眼神，就像是屠夫看着最无助的待宰牲畜一般。她本就是商业上的天才，在她只有9岁的时候就在网络上同一个很著名的商人谈成了第一笔大买卖。似方林这种虚虚实实的砍价策略倒也见得不少，不过做得如此卑鄙无耻逼真的，倒还是平生所仅见。阴险鬼不愧是阴险鬼，可以拿小金人了！囧一个先！

　　这俩貌似“生意白痴”的恐龙人可是纯粹的科学家出身，不仅轻易就被方林拿捏住了他们的要害，更可悲的是，连对手在图谋自己什么都完全不知道！被拒绝后的方林怒气冲冲的转身就走，却暗中对林大美女使了个颜色……于是每年谈生意签合同多达数百次某精明女总裁便站了出来，非常“好心”的充当了调解中间人的角色……每当谈判即将破裂的时候，总是异常好心的站出来圆场，导致恐龙人对其好感度猛增！

　　于是在这种人为鱼肉，我为刀俎局面下。恐龙人最后很开心的保留下来了他们的希望——九成九的珍贵仪器，方林一行人则很不“情愿”地获得了将外面的贵重物品与武器搬运一空的特权……当然他们面上还要做出非常懊恼、非常肉痛、非常不屑，非常明显的掉了西瓜只捡了几粒芝麻的失望神色。

　　看来这伙人都可以拿小金人了！集体囧一个！最可气的还是恐龙人居然很开心的说着“谢谢”？！这还有天理吗？

　　……

　　一行人出了山谷重新围坐在小湖边，这时候恐龙人已经紧张的聚集在一起，消化着方林带给他们的莫·瑞根【MORGAN】能够自由在恐龙形态与人类形态之间变换的震撼消息去了。无暇来关照方林这群‘很好说话’的外来者朋友。

　　因此方林一行虽一个个虽然还在佯作不快的板着脸，唉声叹气、长吁短叹的似乎吃了大亏，但是眉宇神情里的兴奋之色，却是压抑不住的。

　　方林抽了个空子，轻吹了一声口哨，信手将一张玻片收了起来——这张玻片中夹合了人与恐龙基因的重要片段，乃是林大美女整整同恐龙人讨价还价了半天才争取来的，也就是那百分之一，却被他这么随随便便的丢在了梦魇印记储物空间的角落里，然后就开始专注的拿真实之切割术加工了起来。

　　“因为堆放得太久，已经有少数贵重物品损坏了，所以最终兑换后的积分是……四万六千七百四十点。”

　　方林疲惫的伸了个懒腰，他的精神力再度消耗一空，实在是累得够呛。

　　“我们三个每人拿1万积分，你们两人每人则是八千积分。有没有异议？”

　　德隆与珊娜自然是大喜，在他们的心目里，能分5000就不错了，方林竟然大方的分了8000出来，自然是出乎意料的惊喜。而方林的心中自然也有他的考虑，珊娜这女人情报来源丰富，在与雷者一战里也出了大力，也算是承了她不少助力，前些日子也把她打压得狠了，也该给她些甜头。再说德隆，虽然他是新加进来，但是他之前的“卖药”虽有敲诈之嫌，却也是名副其实的雪中送炭，而且那个A级追踪技能实在有用，在寻找恐龙人上出了大力，拿8000积分也是应该的。

　　最重要的是，方林要借此机会树立自己这支“闯”队的声望出来。那雷者为什么能够纠集理查德，银狼这等轮回者向自己进击？凭的不就是他的名气响亮？旁人觉得跟随他有好处拿，那么自然就会趋之若骛！如果跟着自己可以获得更丰厚的利益，那么……

　　而对武器相当精通的老胡也将武器给清点了出来，直接喜道：“这些武器的损坏故障率也是相当严重，而且也没有无限弹药属性，还不能够出售。子弹打完后就只能丢弃起，统计下来为：散弹枪【SHOT GUN】X2把。”

　　机枪：【UZI】X2把。

　　步枪【RIFLE】X3把。

　　手枪：【GUN】X5把。

　　手雷：GRENADE【精良】X6颗炸药：DYNAMITE【高威力】X1束。

　　火把：TORCHX4把。

　　棍子：RODX3根。

　　刀子：KNIFEX10把。

　　半截棍：STICKX3条。

　　咱们的收获真是不小啊！哈哈哈哈！


第五十一章 JJ不能乱弹

　　从恐龙人那里获得的枪械类武器只需要具备基本远战LEVEL——4级就可以使用，其余的武器需要基本近战LEVEL——4以上。虽然大部分都是一次性使用的武器，但是毫无疑问的，威力也相应的变大了不少。

　　方林因为使用真实之切割术的缘故，精神力消耗得极大，感到头晕目眩，疲惫非常，珊娜这婆娘趁虚而入便跑来给他按摩，方林只片刻便沉沉睡去，也不知道过了多久，忽然觉得脸上有什么热热的柔软东西在动，坐起来揉揉眼睛一眼，竟发觉赫然是一头十分迷你的小恐龙！

　　这头小恐龙大概只得小哈巴狗那么大，肥嘟嘟的极其壮实，当然也非常的可爱。见了方林十分亲昵的模样，不停的拿脑袋在他的身上挨擦着，还不时围着他屁颠屁颠的转着八字型的圈儿，这是恐龙一族非常独特的表现友好的方式。

　　方林知道生活在山谷中的那些恐龙几乎都经过了恐龙人改造强化。除了不能口吐人言之外，智慧却是相当之高的。可面对这突然出来的献媚小东西，还真是有些不大适应，猛然摸摸脸暗道莫非是老子魅力太大见人杀人逢佛杀佛连小母恐龙也不能免疫？于是马上将这个可爱的小胖墩抱将起来，扒开不住蹬踢的两腿和长尾一看，嘿！一个小茶壶嘴儿正似个小虫子般晃悠呢。公的啊！大奇之下，百思不得其解，在胖墩儿的小茶壶嘴儿轻轻一弹就将它放了下去，谁知道他的这个举动似乎触犯了什么忌讳，胖墩儿似小狗般的哀叫了起来，像极了人类小孩儿的哭叫一般。

　　方林很有些无聊嘿嘿笑着，正想把魔爪继续伸向这可怜的小胖恐龙，捏捏它的肥腿，猛然间手停留在空中僵硬住，因为他忽然觉得背后似乎有人在很有节律的大力推送着，就像是一架喷气式飞机的引擎就在自己的身后喷气一般！

　　这里当然不会有飞机。

　　喷送而来的气息温热而带着腥味，力量大得几乎要将方林整个人都推送起来。

　　方林陪着笑，额头上冷汗直冒，一回过头就见到了两只巨大的黑漆漆的鼻孔！单是一只鼻孔都足以将他给轻易装下，不过最有杀伤力的还是鼻孔下面的那排锋利而森冷的可怕牙齿，若匕首般交错在一起，黑色森冷的龙皮粗糙非常，鳞片满布，十分可怕。

　　“我……我只是闹着玩的。”方林干笑道，很友好的抚摸着那头小胖恐龙，小心翼翼的将它放回了地上，而周围的密林里已经有一点点巨大红灯也似的眼睛死死瞪了过来，显然是一头头凶残狂暴的食肉改造恐龙！

　　“这是个误会，误会……”正在方林忙乱解释但是收效甚微的时候，忽然一名恐龙人急急的奔了出来，精神威压散发间，终于给方林缓解了窘境。疑惑的望着他道：“这是怎么回事？”

　　方林一五一十的说了，那恐龙人1122奇道：“巴比怎么会主动跑来亲近你？它是最怕陌生人的。”

　　“巴……比？”方林哭笑不得的看了看那头眼泪汪汪的小胖恐龙：“我也不知道啊。”

　　恐龙人1122凝视了前爪委屈拱在嘴巴前面的巴比一会儿，显然是在与其进行交流，接着松了一口气道：“它说你身上有它熟悉的味道。”

　　方林心中电光石火的一闪，猛然想起了一件事情，立即询问道：“你们找到巴比的时候，它是不是一个蛋，没有父母？”

　　恐龙人1122惊讶道：

　　“你怎么知道？它是我们有一次袭击黑手党营地的时候发觉的，似乎是刚刚被运来。只是久久不能孵化。直到八天前才破壳而出，不知道怎的，周围的恐龙都特别喜欢巴比。”

　　方林目中异光一闪，大有深意的道：

　　“原来是这样。我的同伴呢？”

　　“哦，他们说还想去看看那些损坏的武器有没有修复的可能。见你睡得很沉，就没有叫醒你。”

　　恐龙人1122只是发觉恐龙躁动才出来看看，惟恐是有外敌来袭发生了什么大事，如今见只是一场小小误会，他的心中挂念的就是方林提供的情报后的衍生研究了，也不及思索方林话中的深意，便头也不回的急急离去忙着研究去了。

　　方林听到同伴无恙，扯了一根草根在嘴里缓慢的咀嚼着，沉思了好一会儿，便让屠夫与工匠付分头去收集了些柴火来，准备弄点东西吃。

　　这时候没过多久，工匠付就大呼小叫的跑了回来，那模样似乎检到了很大的便宜一般，方林只当他被毒蛇咬了惊了一跳，没想到这家伙是回来寻找屠夫的，等到屠夫扛了一大堆柴火回来后，就被工匠付直接叫了过去，方林心中大奇，于是便也跟着去看看。

　　三人没走出多远，就看到了一株相当古怪的大树，其树冠巨大，树杈千奇百怪，酷似树根，远看就像是摔了个“倒栽葱”。它树干很粗，最粗的直径可达12米，几乎40个人手拉手才能围它一圈，但它个头又不高，只有10多米。因此，整棵树显得像一个大肚子啤酒桶。远远望去，树似乎不是长在地上，而是插在一个大肚子的花瓶里。

　　而树上的稀疏的枝叶里，间杂着许多粗大若橄榄球般的果实。工匠付就在树下指手画脚，叫嚷着让屠夫干活。胖子在工匠付的面前性格却是极好的，若典型的劳动模范一般任劳任怨。直接甩钩将一个个果实给钩了下来。

　　大概收集了十余个葫芦状的巨大果实以后，二人组便敲开外壳，一边走一边大吃了起来，尤其是工匠付，枣核一般的小脑袋埋在巨大的果实里面，几乎都要看不见了。带回来以后方林试吃了几口，觉得果肉鲜甜，有粘性，别有风味，心中一动，忽然想了一种植物，于是便直接将果实连壳放到篝火上烧烤。不多时候，一股诱人的香气便扑了出来！

　　那果实烤热之后，外壳便被里面的果肉给涨裂了。洁白蓬松绽了开了，热腾腾的香气扑鼻，味道很似面包一样。屠夫倒是海量，见状立即有样学样，倒是工匠付先前吃得撑了，苦着脸吃不下去。

　　这时候雨林中忽又传来轻微响声，方林回头一看，原来又是那胖小恐龙“巴比”偷偷的钻了出来，从灌木中胆怯的望着这边。它试探性的藏藏躲躲了一会儿，胆子渐渐也大了起来，敢靠近一些了，方林就掰下一块热腾腾的果肉抛了给它。巴比立即开心无比的“哼哼”扑上，大口大口的啃吃了起来。

　　这小家伙仿佛是杂食性动物，只要好吃的绝对不肯放过，吃完一块以后就好了创疤忘了疼，直接跑来拱方林。两只前爪拱在胸前，半直立起来，口水滴滴的望着火上的面包果。看那架势想直接跳扑上去！

　　方林大惊，这小祖宗先前被弹了下小JJ，便已经惹来无数凶兽为它找场子，看它那肥壮的体型能沾到烘烤中的面包果才是怪事，若摔进了火堆里面的话……自己只怕死无全尸！他赶忙将那面包果取下来丢给巴比。满足了这小家伙再说。

　　巴比吃完一个面包果，似乎有些意犹未尽，它舔了舔前爪，便奔进森林，不多时候方林就看到它竟然摇摇晃晃的拖顶着好一大块血淋淋的兽肉过来，因为兽肉实在太大块的缘故，路上还摔跌了不少交。一直拖到了方林的跟前来。

　　“你难道是要拿这块肉，换我帮你烤面包？”方林哑然失笑道。他本是随口说说，没想到小胖家伙竟然咬着那大块肉连连点头！

　　胖巴比大概是吃荤吃得太多的缘故，对这面包果竟是情有独钟，整整吃了四五个才住口，圆滚滚的肚子撑得连路都走不动了，只能仰天四肢伸开卧在地上，那模样十分滑稽可爱。不一会儿就睡着了，半张的嘴里流淌出一条晶莹的细线，鼻孔上还吹出了两个泡泡。方林很想再去弹上一弹它可爱的小JJ，但是考虑所引发的可怕后果……还是只能强自忍耐了。

　　这小恐龙吃饱了撑得呼呼大睡，方林却还是半饥饿状态，他拿起巴比咬过来的那一大块兽肉，直接拿到旁边的水里去洗了洗，发觉这块肉质地厚实紧密，十分肥美，显然是野兽身上最美味的部分，于是便架在火上烧烤。烤到滋滋冒油，红亮润泽的时候方林正要拿起来入口，忽然呆住！


第五十二章 方林的等和忍

　　这块烤肉竟然不知道什么时候，突然变成了可以用作回复体力值的“超级”食物！

　　梦魇印记给出的说明是：烤肉：未鉴定。

　　方林直接将在旁边偷懒的工匠付拎着耳朵来赶鸭子上架，工匠付最怕的就是这种无法敲诈的鉴定，因此捞不到油水的鉴定，奈何看在方林这主人的面子上，只好苦着脸将油汪汪的烤肉捧了过去干活，很快就弄了出来：“兽脊烤肉，品质中等，食物，在40秒内恢复400点体力值，必须在非战斗状态下食用，也可以用来换去1800点积分。”

　　方林一行的疗伤，疗伤药品虽然因为德隆的加入而得到了一定程度的缓解，但是战斗时候可使用的回复食物却是完全枯竭，眼下竟然有这等好事。不禁连笑几声，看来起码也是“今夜做梦也会笑”、“我是幸运女……”，是“我是幸运星”了，眼神已经直接飘向了那睡得香甜无比的肥巴比身上去了。方林打了个响指，直接将惶然的工匠付叫了过来：“现在交给你一个光荣而艰巨的任务……让这小龙崽子，哦不对，是这位可爱的小不点巴比先生身上的油水给我多敲诈一些出来吧，尤其是让它多去叼几块类似于这种的肉来……”

　　工匠付精神一振，刚才烤肉的属性就是他老人家鉴定出来，说垂涎三尺也不过分，打打杀杀的事情他是敬谢不敏的，但若论坑蒙拐骗，吃拿卡要，忽悠敲诈，那可是信心百倍，真可谓“小付一出，谁与争锋”！两撇黄色老鼠胡须一翘，袖子两挽，工匠付便凭借障眼法强大亲和度的协助，几乎在瞬间，就成功地与这位“巴比”攀上了交情。

　　值得庆幸的是，“巴比”的兴趣爱好似乎真的是相当广泛地……并且对亮晶晶的东西有特殊的爱好，【难道只要是龙就有这种嗜好，连小不点龙也不例外？！】因此在工匠付的奸笑中，一块又一块上好的兽肉迅速被兴致勃勃的巴比叼了出来，接着由方林进行烤熟，加工，虽然不是每块肉都能烤出这种被梦魇空间认可恢复体力的食物，但是本来空空如野的KOF契约的公用空间，又渐渐的被塞满了起来，当公用空间被装满，就是我的私人空间，方林很恶意也很得意的阴笑着。

　　原来这些兽肉都是那些食肉恐龙从猎物身上精心撕扯下来，都是最为肥美的部分，用来喂养这头小胖恐龙巴比。没想到被这败家子全拿来便宜了别人，无耻的工匠付仅用几个空罐头盒，还有一面摔成了两半的镜子就达到了他的恶劣目的……

　　第二天上午在提出离开之前，方林又对恐龙人提出了一个很小很小的要求，那就是希望能去最后拜祭一下亲密的老朋友1127先生的墓地，这个重视要求自然是无可厚非。恐龙人就把1127埋葬在了他们用作实验室的洞口，寓意自然是希望他的灵魂能够亲眼看到同事们成功的那一刻。

　　拜祭完以后方林正要离开，脚下突然一滑重重的摔倒在地，“哎呀”的痛叫了一声，顿时将周围恐龙人的目光吸引了过去，这时候屠夫忽然偷偷甩出一钩，恐龙人听到声音的时候，屠夫的钩子却已经收了回来，也没看到什么。他们虽然心中生疑，却又没有发现任何异状，于是还是小心提防着将方林一行送了出去。

　　……

　　回到了热带沼地从林中后，方林想了一想，便四处搜寻了下，发现了一个黑手党的小型营地，一干人若虎入羊群般的杀了进去，还是按照老办法，由方林用强力魔魅术收复了一名黄衣肥男之后，他动手杀死了最后一名绿衣喽罗，将任务一完成。

　　做完了这件事情以后，方林却似是换了个人似的，坐在旁边的石头上沉思着，似乎在分析思考什么事，也没有人敢去打扰他，只是随着时间的流逝，距离主线任务一的240小时的时间限制也越来越接近了。

　　终于，梦魇印记传来了提示：

　　主线任务一【已经完成】，杀死黄斗篷暴徒【GUTTER】20名，黄色肥男【HAMMER T】40名。绿喽罗60名【DRIVER】。时间限制：240小时。

　　主线任务二【正式开启】，未完成主线任务一的轮回者，将被扣除15000点积分，并且强制遣送回空间，积分不足将会被抹杀，完成主线任务一的轮回者，得在72小时内杀死注射过恐龙基因，在泥沼丛林中主持杀死猎捕恐龙的黑手党领主：疯狂屠夫：BUTCHER。并且取得任务物品：疯狂屠夫的肌肉组织。

　　紧接着梦魇印记开始显示出一系列提示：“场景：2514年热带沼泽丛林，恐龙快打世界1—2幕，难度：高【A级】。痛觉削弱度无。”

　　“进入场景后接受本任务的起始人数，10人，完成任务人数：7人。”

　　“现在开始统计猎杀人数总量：杀死黄斗篷暴徒【GUTTER】176名，黄色肥男【HAMMER T】289名。绿喽罗755名【DRIVER】。”

　　“未达到四名剧情人物同时出场条件。”

　　“现在开始完善场景信息……请等待。”

　　“出场剧情人物：麦斯·奥【红衣背心壮男】已经在13776号的世界经历中战死。无复活记录！”

　　“出场剧情人物：杰克·特里克【白衣男】已经在9114号的世界经历中战死。无复活记录！”

　　“场景信息完善妥当，出场剧情人物数量：二人。”

　　“剩余出场剧情人物为：哈娜·丹迪，穆斯塔法【鸭舌帽男】。”

　　“因为查询到杀死绿喽罗的数量为755人，远远超出了任务要求600人，所以接受了本任务的任意轮回者都可以在10分钟内花费10000点积分，将曾经战死的一名剧情人物进行指定复活。”

　　这时候，梦魇印记已经给出了剧情人物即将开始出场的地点，并且开始进行120分钟的倒计时。一干人都在整理行装准备急切动身了，只有方林表情阴冷的坐在旁边，嘴里慢丝条理的嚼着一根草根，若有所思的模样。

　　老胡看了看时间，颇有些心急火燎的跑来找到方林道：“你怎的还不让人走？这贼系统他奶奶的只给了120分钟的集结时间——哦不对，现在只剩下100分钟了，再不走就赶不上剧情人物出场了！还有，反正咱们这次捞到积分也不少，要不要再复活一个剧情人物？干脆就把那个麦斯·奥【红衣背心壮男】复活了。这货皮厚体力值高，挺能顶的！”

　　方林缓缓摇头。

　　老胡愕然喜道：

　　“你这么有把握吗，行，那就不复活了，节约1万积分更好。我都听你的！”

　　方林这时候才一字一句的道：

　　“不，我们哪都不去，就在这里等着。这里才是目前最好的选择！”

　　他的语声语意都是斩钉截铁，不容置疑！老胡心中虽然迷惑，但出于一贯的信任，随即就放了下心来，只有林大美女美眸中异彩连闪，若有所思。倒是珊娜先矛盾了一下，忽然想起不久前面对那恐龙人1127的分支任务时，自己不相信方林所遭遇到的惨痛经历，跟着也安心坐了下来。

　　而德隆更不必说，这厮更加精明——刚刚梦魇印记才提示了，活下来完成任务的人数只得7个。眼见得这里就占了6个的绝对大多数！【不是数数错误，而是德隆到现在还是认为工匠付是一个轮回者，还有珊娜也是这样认为的！】也就是说那边集合地其实就只得银狼一个，纵然加上两名剧情人物，也不过三个人，自己发傻了才跑过去送死？

　　方林依旧眼神迷离的坐在了石头上发愣，过了大概两个小时左右，梦魇印记便传来了连续不断的提示：“注意：因为实力差距过大，剧情人物哈娜·丹迪，穆斯塔法【鸭舌帽男】即将死亡，在今后你们经历的恐龙快打世界中，将不会再次主动出现，各种与之有关的任务被动删除中……”

　　听到了这条信息，一干人等似乎都有些慌乱，只有方林此时却站了起身来，伸了个懒腰，望向渐黑的天际，喃喃的道：“现在……应该是时候了吧……”


第五十三章 狗血的屠夫

　　仿佛要验证他的话似的，东方的天边遽然闪现出了一道十分锐利的白光，几乎要将人的双眼都活活刺瞎般，然后一记近在咫尺的轰雷闷涩的炸响了起来！

　　方林这时候才冷笑道：

　　“走吧，就是这个时候……是时候给我们的雷者大人一些惊喜了。雷者肯定从银狼那里了解到了我们的第一个任务时间限制是240小时，现在应该掐准了时间，在放心大胆的完成他的任务吧？”

　　“若不能将他赶出这个世界。始终如同芒刺在背，令我寝食难安！哪里还敢去做第二个凶险无比的任务？我被他给偷袭了一次，好歹也得回报回来不是？做大事的人，死2个剧情人物又算得了什么！他们又不是我们真正可以把后背交托的朋友！”

　　德隆张了张嘴，直接将“你怎么知道雷者在哪里做第二个任务”的问题咽了回去，因为他忽然发觉这其中的道理也并不难猜，雷者既然是黑手党阵营的人，那么他的任务当然是同恐龙人有关了！只是这问题想通了看似一文不值，但是方林宁肯将剧情人物的强力帮助舍弃，也要率先去复仇雷者的那股子狠劲，却令他不由自主的打了个寒战。

　　其实这选择也很容易想明白——有整整72个小时去杀疯狂屠夫，但是打倒雷者的最佳机会———却只得那关键的几分钟而已！

　　随着方林的引领带路，在密林中东一拐，西一饶的前进着，一干人愕然发现，原来他们先前一直停留的那个黑手党营地，竟然距离那恐龙人的主基地只有不过十多公里的直线距离！

　　行着似曾经熟悉的路，但是血腥却是惨不忍睹，他们一路行来，至少见到了十数头双目赤红的凶暴恐龙的残破尸体，但是黑手党徒的尸体却显得更多，密集非常，也大多是残肢断头，死无全尸。

　　“到目前为止，还只发现了黄斗篷暴徒与绿色喽罗的尸体。”林大美女蹲下身体检查着尸体，冷静的道：“这也许说明雷者在黑手党组织中的权限不高或者不够，他无法调动更高级的人来替他作为先导。”

　　屠夫趁此大好机会，疯狂运用抢劫技能搜刮每一个人的“遗物”，他害怕耽搁队伍前进速度，因此抓紧时间干这“好”事，累得呼哧呼哧的不停喘息着，连流出来的口水也来不及擦拭。工匠付则在旁边担任监工的角色，而且显然收获颇为丰富，只看他笑得大黄牙都直露出来了就可以想象得到了。以至于方林严令起程的时候，工匠付还可怜巴巴的拉在最后，只要方林一不注意就猛然扑到尸体上大大翻检一番才肯罢手。

　　但是，就在付工匠落单的这一时刻，猛然间左边的山涧对面，亮光骤然一闪！接着便可以见到旁边的山崖上，猛然现出了一个身穿白色燕尾服的高大魁梧身影，脸上戴着一张威严阴森的面具，他的右手略略半握成爪，笔直的指向了这方，在他手掌的前方半米处，正有七八团炽热的火焰光芒在凝聚成形，然后拖拽着长长的火红色弹道，连续呼啸猛袭而来！目标正是……

　　那是雷者！目前方林所接触到的最强大的超级资深轮回者，雷者！

　　这是他从豪血寺一族世界中，生肖为兔的豪血寺·梅【就是那个会丢假牙的老太婆，吻人后回复青春】处学来的S级技能！【SHOOTING COMET ATTACK：！】彗星火焰爆裂击！

　　附注：S级技能：SHOOTING COMET ATTACK，彗星火焰爆裂击！本技能仅能由从豪血寺一族世界中，生肖为兔的豪血寺·梅处获得，学习途径：剧情人物亲自传授或者杀死该剧情人物获得。

　　技能效果：蓄力2秒，施展出八团飞行速度中等的炽热火球袭向指定目标物，命中后爆炸，产生持续性伤害。本技能拥有自动锁定性质。每团火球的杀伤力为30点＋精神力X2。有30％的几率出现灼伤效果。

　　技能冷却时间：2分钟。本技能不耗费精神力。

　　本技能在使用之前：必须花费6000积分，耗费30点精神力后进行充能，充能的过程将耗费三十分钟，身体上将出现明显特征，充能后的一小时内，可以使用4次本技能。超过一小时后，充能效果消失。

　　【简单的说，就是雷者如果要用这个技能的话，得提前花费三十分钟的时间进行充能，充能后这个技能可以在一个小时内使用4次，一小时内最好将这4次用完，因为时间到就不能用了，不管你是不是还有使用次数。】

　　此时贪婪的工匠付已经整整脱离了大部队十余米远，他正瞧到旁边的一具尸体上似乎有个金牙，奸笑着去拔扯，混然不知大祸即将临头！因为雷者这次的目标赫然就是他！

　　在彗星火焰爆裂击出手的时候，方林才惊然转头，他实在没有料到，自己做得足够隐秘的突袭依然被恐怖的雷者所察觉！此时他脑海里千回百转过数十个念头，正要控制屠夫，没想到后者竟已自发的一钩甩了出去，斜斜的在工匠付的腰间缠绕了几圈，呼的一声将这贪婪的家伙拉出一道弯月也似的弧度扯了回来！

　　但是那八团火球也在空中拐了一个有如天马行空的诡异轨迹，若八枚正在猛烈燃烧的流星一般追踪而至！再无闪避的可能！眼见工匠付……必死？！

　　倘若换了是珊娜，德隆这种速度奇快的轮回者，因为这八团火球的飞行速度其实并不算太快的缘故，【相对于他们而言】所以他们还能够凭借自身的速度进行逃跑，可以很轻松的规避，但是付工匠这种速度属性近乎“垃圾”的家伙怎么能跑得掉，只能惊恐无比的眼睁睁看着八团火球猛烈燃烧着，直扑过来！

　　这时候屠夫竟然闷吼一声，直接将工匠付摁倒在地！然后……

　　“轰轰轰轰轰！”一串的剧烈爆炸声响成一片！空气中焦臭的气味，中人难当，炽热的气息也扑面而来，连冲前想要突进救援的老胡也被震得踉跄倒退，周围的山石纷纷崩落而下，连周围的大树灌木，也被飞散溅出的火团给点燃烧着了起来！

　　屠夫庞大的身躯安静趴在了地上，他大半个身体都残缺了，而肥厚背部凹陷下去了整整半米以上，上面还有熊熊火焰在燃烧着，身体上的铁链垂落相撞，发出“叮当”的轻响，衬着被火烧得“吱吱”作响的皮肉声，分外的让人觉得情形的惨烈！

　　方林眯缝着眼，身上流露出一种毒蛇一般的阴冷气质，缓缓摇头道：“没救了。雷者巴不得我们在这里耽搁时间！走！”

　　注：屠夫，工匠付等死后，状态与记忆，经验便回归到上一次进入梦魇世界前的状态，并且亲密度有额外下降，就像是游戏的存档，必须回归梦魇世界后才能再次存档读档。

　　队伍里的气氛出奇的沉默，哪怕是德隆，都忍不住回头望上一望那团庞大的正在燃烧着的身体，心中黯然！一个很特别的伙伴就这样走了！

　　但就在这时候，屠夫的粗壮的手臂忽然被缓缓的掀抬了起来，下面吃力的钻出了一个灰头土脸，狼狈无比的瘦小身影，不是工匠付是谁？好命大的家伙！

　　或者应该说是很幸运的家伙，工匠付拍了拍身上的土灰，怔怔的望着身前双目紧闭的巨大屠夫，咽下一口唾沫，神情仿佛是心中正在天人交战一般，紧接着像下定了决心似的，猛然肉痛无比似手足被剁一般，闭上眼睛，紧接着竟然从怀中掏出了一个颇大的圆形大肚子玻璃瓶子，就理论上光是这个瓶子的重量都不应该是工匠付能够负担的，瓶子里面盛着的是荡漾着的紫色晶莹液体，【原型请参考暗黑二中的全面恢复超级药剂，大紫瓶子】，然后直接给屠夫咕嘟咕嘟的灌了下大半，剩余的大半则洒在了还在不停燃烧着的伤口之上，伤处的火焰居然立即就熄灭了！然后……

　　德隆，老胡两人一齐瞪大了眼道：

　　“我靠！这家伙竟然能直接从空间中购买全面恢复大瓶药剂！这东西需要20000积分，8点天赋啊！还得是梦魇印记的等级必须权限足够才能限量购买！这个可是目前已知的最强悍的恢复药品！我在做梦吗？这是什么人啊！太霸道了吧！”


第五十四章 方林的阳谋

　　S级物品，全面恢复大瓶药剂，药物，使用本物品后，可以瞬间解除身体上一切异常状态并且恢复最大体力值50％。伤口处细胞恢复修补速度将增加100％。购买本物品需要20000积分，8点天赋。携带者死亡后消失。

　　方林诡异地微笑了一下，立即正色断喝道：“走！我们现在虽然被雷者发觉，但是他的心中只有可能比我们更焦急！跟上！”

　　屠夫摇了摇小脑袋，咕哝了两句从拖动巨大笨重的身躯，从地上似乎很艰难很费劲的爬了起来，“呵呵”的憨厚对着工匠付笑了几声，便“咚咚咚”的追随着大部队而去，貌似大破财的工匠付似只瘟鸡一般耷拉着脑袋懊恼无比的在后面走着，忽然意识到自己再度掉队，尖叫一声，手足并用的爬滚着追赶大部队去了。

　　而方林不是没有悄悄的打过主意让工匠付再“贡献”点的主意，但是很快就得到了提示：“你不能勉强你的奴仆做这种事情。”

　　甚至就是连方林拿出积分来让工匠付代买，得到的也是相同的回答，看来只能是由工匠付自愿拿出药物来。外力无法干扰。

　　接着一路继续前行，周围的战况似乎愈显惨烈了，不少黑手党徒的尸体都和恐龙的尸体交缠在了一起，血肉模糊难以辨认，再走出数百米，地上就出现了一个方圆七八米余米的大坑，黑色的土壤爆炸式的向周围飞散，直接露出了其下的坚硬山石，而威力正面的山石都被直接粉碎掉了一般，变成了一吹就飞散的淡淡粉末。

　　雷者的当家标志性技能！

　　最强的一击——命运之雷矢。

　　那种可怕的震撼力，众人自然是记忆犹新，感同身受，至今回忆起来还心有余悸。而大坑中央，还有几团模糊至难以辨认的烧焦血肉，方林走过去一看，淡淡的道：“是恐龙人1122号，恐龙人1135号两个。他们身上鳞片的光芒特征我还记得……恩，这一击之下，还应该有四头恐龙人受了重伤，能令精神力异常强大的恐龙人受到如此重创，威力实在是可惊可怖啊！”

　　方林接着又捻起了地上的一小撮土壤，手指轻轻一弹，瞳孔里有紫意闪过，紧接着那土壤就跳跃也似的轰的烧起一道狂烈的紫焰，自言自语的道：“太好了，他还施展了S级技能霸气阴灭阵。我倒要看看这家伙还能翻腾起多大的风浪！”

　　林吟袖似不经意的一瞥，落在了他手指上那一点尚未熄灭的紫焰上，眼里的喜意闪动，传声道：“你现在能自由掌控天国神族血液的能力了？这可是一个非常好的消息！”

　　方林传声苦笑道：

　　“我目前也仅仅只能做到这步罢了，之所以要炫耀似的展露一下，是要让这两根墙头草不至于在雷者的积威之下出工不出力而已。这种双面刃技能，我始终不太想使用！”

　　方林露了这么一手，果然表面镇定其实心中惶惶不安的珊娜与德隆对望一眼，很明显的长长地出了一口气。这时候传来了一声凄厉无比的长嘶！一行人迅速奔过前方树林，顿时窒息！

　　只见他们曾经呆过的那处小湖中，体重至少在五十吨重的庞大雷龙正在疯狂嘶吼，嘴里将一名正在开枪射击中的黄斗篷暴徒直接咬成了两段！

　　直立起来足有七层楼房那样高的恐龙人，长长脖子骤然甩扬而起，赤红色的双眼凶光闪闪，体表高高凸出的赤红色肌肉，绷得死紧，似乎连坚韧的恐龙厚皮也被生生撑破，它猛然转身，粗长近三十米的尾巴带着呼啸的风声甩摆过来，当真是遇树树折，遇石石崩！那排正在匍匐放枪的黄斗篷暴徒被正面扫中，似十余块杂乱无章的小石头一般直飞了起来，然后跌落在地的时候已经半死不活！或者应该说，基本都没有活的了！

　　然而突然有一条身影狂吼着抱住了那条尾巴！

　　老胡瞳孔收缩，手指关节“啪”的轻响了一声，冷笑道：“是巨石！他的手居然重生了！不过明显大大不如从前了！再跟我交手死的一定是他！”

　　这家伙被斩去的手脚乃是在黑手党的另外一处秘密基地中调制恢复的，因为雷者在黑手党中的权限不低的缘故，所以可以使用这等高科技恢复仪器进行修补恢复，当然所付出的积分与潜能点也相当高昂，若大概是在回归梦魇空间中后修复的整整十倍左右！

　　一把抱住了雷龙尾巴的巨石，拳头上骤然闪现出了一团炽热的光芒，然后猛力一拳就直砸上了进去，鲜血狂喷，淋得他满头满脸都是，巨石大口猛吞，放声狂笑，状甚癫狂。而那雷龙长声嘶叫，竟是抽不回自己的尾巴！如此巨力竟然还不如从前，那老胡上次战胜得是一个什么样的对手啊！

　　雷者的魁梧身躯诡秘的出现在了旁边的一株大树顶上，挺得笔直，雪白的燕尾服在夜风中被吹拂得猎猎作响，他的手掌伸向了雷龙的头部！然后，八团炽热的火球旋转射出，在黑色的夜空里拖出八道火红燃烧的长长轨迹，直接飞袭而去！

　　S级技能：SHOOTING COMET ATTACK，彗星火焰爆裂击！

　　这是第2次，第3次，还是最后一次呢？

　　但是与此同时，璀璨的银光闪耀，在黑暗里圈点出五六道瑰丽的椭圆型银圈，正是林吟袖舞动了＋9的银色长斧，斯科恩之愤怒，直接斩出了一记华丽若满月的银色旋转气劲。预判似的直飞而出，拦截在了那八团飞行速度中等的炽热火球的必经之路上！

　　空中响起了巨大的爆炸声，火光朦胧了整个天际，熊熊中，银光散碎，依然有整整五团旋转着的彗星火球未被这一记“晶莹的眼泪”所中和，直接飞出，连续不断的撞击在了雷龙高达七层楼的细长脖颈上！

　　血肉横飞，四处飞溅，在空中就燃烧成了团团火球，落地后更是沾到即燃，将周围的植物都引得焚烧了起来，巨大的雷龙悲声怒嘶，重达五十吨的身躯终于彻底失去平衡，四只巨柱般的大腿踉跄踏行，偏偏尾部又被巨石活生生的扯住，终于轰然倒下，溅起的水花高高激起近三十米的高空，然后混合泉涌的鲜血洒落下来，以至于方圆一公里内都像是下了一场滂沱的雨！

　　“雷者……是我的！”方林冷笑道：“巨石交给老雷！剩余的人去帮助恐龙人抵挡黑手党徒！咱们就算不能杀死雷者，也不能让他把任务安心的做下来！何况，现在我们的胜算是非常高的！”

　　胡华豪狞笑着捏响了手指，很明显信心十足，上次一战他是以不到八成的状态迎战了巨石，这一次则刚好相反两人倒了过来，老胡本就携着上次的战胜之威，每一步踏出，身上的杀势霸意就膨胀一分，此次誓要将这巨石击杀在自己的手里！

　　两人同时感觉到了对方所带来的可怕压力，几乎是在同时发足奔跑起来，每迈出一步，脚下的脚印就清晰一分，到后来几乎要深陷至小腿，泥土纷飞间，两人似两头最凶狠的野兽一般直撞在了一起，巨石身上那燃烧着的深浓红色斗气似被劲风吹激，飘散成棉絮一般的雾气，而胡华豪的身体上，却已多出了几道焦糊的痕迹，连头发须髯，也被热气烘烤得微微卷曲！

　　方林此时却望着远处高高站在树顶上威严的雷者，微笑道：“咱们又见面了，尊敬的雷者大人。”

　　雷者面具后的眼神锐烈若电，一闪而逝，他的声音若远处的雷声，隆隆而来：“我没想到你竟然真的敢来！若不是我留了一手埋伏，只怕已经被你偷袭成功了！”

　　方林冷笑道：

　　“你现在腹背受敌，我就算堂皇而来，你一样局面尴尬！我若是你，一发现我的出现，必定会选择马上撤退！既然你没有选择撤走，正所谓‘人为财死，鸟为食亡’，那今天这里就是你的葬身之地！”

　　雷者握紧了权仗冷笑道：

　　“说大话都是不用钱的。”


第五十五章 试探

　　方林一晒道：

　　“你刚刚有没有收到梦魇印记的提示说杀死了我们的人？那代表什么呢？雷者大人！”

　　雷者不答话，他的瞳孔收缩，眼前陡然闪现出了那把可怕的反器材步枪！在这样的黑夜里，他一身白色燕尾服岂不是一个绝好的靶子！对于黑手党中的声望已经升级到崇敬等级的雷者来说，他自然是十分清楚那一架改造过的‘OH－6’重型运输直升机的防御力有多强！远程防护的无形能量盾，高达3万以上！

　　但是却被那把枪……一枪轰透！也就等于说……

　　雷者虽然非常自负，自视极高，隐然觉得自己身为梦魇世界中十强者之一，但是也还没有盲目到认为自己有足够的实力挡下这一枪轰击的地步！他的心思在飞速的闪耀转动了起来：“怎么可能没死呢！情报探测显示，只要杀死了那名瘦小的家伙，那头十分棘手的进化召唤物屠夫也会跟着消失！纵然那个小个子被屠夫拼命保护住了，可是屠夫这个等级的召唤物在受到轮回者攻击的时候，承受的攻击乃是同防护罩一样，无视防御全额伤害，生生将我的八记彗星火焰爆裂击都承受了下来，没可能不死的！这个是怎么回事？”

　　“但是……确实没有提示我杀死了那个小个子！按道理来说，这是不可能的啊！”

　　方林却根本不给他以从容思考的机会，唇角露出了一抹冷笑，手中银光闪动，已经持着特维思的配枪直接大步奔冲了过来！

　　本来两人同为精神力特长者，擅长的也都是长距离对战，但是方林这一冲一突，赫然在气势上就占据了上风，充满了一往无前的惨烈架势！顿时将雷者居高临下的优势给完全抵消！

　　其实这也是他的高明之处，要知道，现在他对雷者的能力已经有了一个大概的认识：两个S级技能霸气阴灭阵为高消耗的控制技能，彗星火焰爆裂击为低消耗的点面攻击技能。

　　他还曾经动用手上那把权仗施展出了一个防御技能，再加上此时能轻易立在树顶的反重力技能。

　　这种种组合，乃是标准的控制＋火力输出的最佳配合。因此雷者再学会强力的近身攻击技能的可能性实在太小了，纵然真的有，估计也是用作逃走防护的居多！

　　而雷者之前得到的方林情报却并不多！尤其是方林动用天国神族血液时候发出那一记这KOF八杰集中，荒狂电光，大蛇夏尔米的超强力技能！无云……之雷电！很容易将雷者的想法误导，令他有所顾忌防备！

　　因此两人的实力看似并不对等，却被方林以有心算无心占据了战略上的胜势！雷者实力虽强，还要顾忌隐藏的屠夫，更有着情报的误导预判，因此方林这一冲，竟然令他有一种强烈挫败的颓废感觉！

　　——一切都似乎完全失去了控制！就仿佛是驾驶着一辆法拉利跑得正HIGH的时候，骤然发觉刹车失灵一样！

　　方林的头发在空中激扬，他在激烈的奔跑中感觉到自己的体能都在升华似的，在距离雷者三十米的地方陡然跃起，在空中一个翻滚扣动了扳机！

　　道术子弹……

　　生成，甩射！

　　火红色的光芒在黑暗中高度凝聚，然后形成了一团炽热的火球，呼的向雷者射了过去！

　　雷者魁梧的身躯挺立在树梢之上，看似丝毫不变，但是在火球飞出的瞬间，人已经到了树下，火球轰然击在他先前所站的位置上，爆炸开来，迅速将整株巨树都照亮点燃，火焰熊熊燃烧，仿佛一支巨大的火炬直冲天际！

　　雷者在心中暗自冷笑，身上雪白的燕尾服无风自动，就算方林不发出这一击，他也势必从方才高处的显眼位置切换下来，避免被那把可怕的反器材枪瞄准的几率。只是他未料到一件事，那便是方林开枪的目的，也根本没有想到要打中他，起的作用却是点燃！

　　照明！

　　照亮四下里的环境！方林有着精神力探测，当然不是给自己照明！而是给……

　　他们！

　　随着枪口朝天的一声轻响，雷者猛然发觉自己被六名手持冲锋枪，打扮怪异的人给围在了中央！黑洞洞的枪口一起指了过来，他握紧了权仗，在这六人扣动扳机的同时，猛然将权仗尾部重重的砸向了地面，一股无形的环行冲击波直接向四面八方飞撞开去，将地上的腐烂枝叶都吹得纷飞飘舞，六名蓝衣喽罗一齐踉跄倒退，口中溢血，体力值狂降大半，吐出火舌的冲锋枪全都失去了准头！

　　一击得手，雷者心中大定，顿时明白这六人不过是以数量来弥补质量上劣势的炮灰而已。

　　只是此时斜刺里骤然飞来一线银白色的寒光，直击在了雷者的脚边，瞬间就将方圆十余米的地面冻成了坚硬的冰层，正是方林的第二颗道术子弹射击而来！

　　雷者当然知道被冰冻住的恶果，冷冷一笑，五根手指轻描淡写的在权仗上弹击而过，权仗顶端上新嵌上的宝石骤然光芒闪动，顿时又发出了一道淡红色的环形冲击波，所过之处，道术子弹在地面产生的银妆素裹立即融化消解！看来雷者的这根权仗也绝非凡物，同样有着相当奇异的能力！

　　……

　　两人截止目前为止，不过都是在进行小打小闹，见招拆招的试探，均不敢率先出手动用重招，此时两人均知对手不凡，A级以上的技能若是第一次施展还有着出奇不意的效果，但到了后来对方有了心理防备以后，往往就应该有了相应的对策，这时候就是后发制人！

　　似现在的雷者，就畏惧着自己发出彗星火焰爆裂击时候的僵硬两秒时间，会被那把可怕的狙击瞄准。而方林的心中，也在评估着雷者目前所剩余下来的可动用技能与……底牌。

　　对，就是底牌。

　　似雷者这么一个可怕的劲敌，若没有什么最后保命的招数，他根本就不可能活到现在，而他的底牌，往往可能就是能够起死回生，挽狂澜于即倒的最后绝招！

　　也是杀招！

　　在这等紧张激烈的殊死争斗中，雷者的胜利就意味着他的敌人的死亡！

　　方林的眉心微微一皱，猛然控制六名蓝衣喽罗抛出了六颗手雷！均匀的分布在了雷者身体周围，然后……传来了一声沉闷的钝响！

　　G4/PSG型反器材枪的黑洞洞枪口上，陡然冒出了大团的白色耀眼光芒！

　　然后，拉出了一条灿烂的白光，长长的尾焰直达数米，在黑暗里更是声势惊人，击发了出去！

　　武器自带技能：聚能射击LEVEL——2！

　　发动！

　　……

　　方林的实力在整个梦魇空间中的所有轮回者里，或许连前一千名都未必能进，但是他的大局观，却足已排入梦魇空间前十之列！

　　这与自身强化了多少技能不管，也同属性的高低并没有直接的联系。那是一种与生俱来的本能，就像是优秀将帅在战场上的准确直觉余判，天才篮球后卫的脑后妙传，足球先生的半场吊射！这种灵感无法捕捉，也是无法学习借鉴！

　　附近分为三块的战团中，形式最为危急的，既不是方林VS雷者这里，也不是老胡对上了巨石的这一片，相反却是看起来优势最为明显的与恐龙人联手对敌的林吟袖三人！

　　一切都是因为那个人。

　　那个看起来精悍瘦小的家伙！身穿红色衣服的精英喽罗头目！

　　这家伙就像是铁打的似的！

　　他先前还看不出来有什么能力，后来等到周围人的渐渐死得多了，就慢慢的衬出这厮的威力来！

　　这红衣精英喽罗行动迟缓，就是攻击也只能近身作战，攻击奇慢无比，但是拳头下得很重，林吟袖有一次贪图多斩一刀，被欺近了来，中了一拳，当真是痛彻心肺。更为变态的是，这家伙的体力值本就奇长，高达7000，防御力也不弱，而体力恢复速度更是异常迅速，至少在15点/秒左右！

　　最令人头疼的还是它自带的一项被动技能：荆棘反弹能力！

　　反弹近程，中程伤害25％！


第五十六章 雷者的真意、方林的预谋

　　荆棘反弹能力这技能看起来十分普通，但却是近战系轮回者的噩梦！比方说林吟袖的一斧斩上去，攻击力为100点。但是这一斧斩上后，因为要除去红衣精英喽罗自身的防御力减伤，大概实际上只能扣除75点体力值。但是，那荆棘反弹伤害却不是按照75点的实际扣体力值来算，而是按照100点的攻击力来算，便要反弹林大美女25点体力值，并且25点体力值是绝对伤害，直接无视防御减伤效果，直接扣除！

　　这红衣精英喽罗自身血高达7000，还自带15点/秒的强劲回复能力，林大美女加珊娜和德隆均是以近中程攻击为主，同他对上，当真就像是碰到了一只铁刺猬！有心不打，他便直奔向重伤不能动弹的几名恐龙人而去——这是攻其必救之处！有心打他，只怕他的体力值还没到小半，你的体力值就得见了底！还得提防这家伙虽然缓慢但是变态的攻击力！

　　所以，方林毫不犹豫的让屠夫眯缝着小眼睛开了枪！

　　打的是——

　　巨石！

　　……

　　巨石乃是力量特长者，行动速度相应缓慢。

　　巨石正与胡华豪缠斗在一起，他以全盛时期的八层实力斗上了未动用“迪肯的残暴”老胡，两人正是棋逢对手，在这种情况下，压力最大的应该是巨石，在这黑夜里，他分出心神来留意远达数百米外的瞄准的可能极小。

　　巨石中了这一枪，就算不死，战力至少也是大打折扣，至不济也能卡出一个空隙来，可以腾出老胡来替下林吟袖，由精擅摔技的胡华豪来对上那个棘手无比的红衣精英喽罗！摔技这种特殊攻击方式，却是能够免疫那家伙的反弹荆棘光环的！

　　一切都按照方林的剧本上演着。那一击聚能射击LEVEL——2！虽然是从他的身后击去，但是弹头一射入巨石身体范围内五十米，这家伙似乎拥有野兽一般的直觉似的狂吼了一声，竟然任胡华豪的一拳一脚打在了胸口上，身体上闪出一阵灰黑色的光芒，仿佛整个人的轮廓都大了一圈，皮肤与肌肉都迅速萎缩，头发也失去了光泽，牙床暴露了出来，陡然向后猛退！

　　这一招，乃是他从合金弹头世界里学来的A级技能：肉体暂时僵尸化！

　　附注：A级技能，肉体暂时僵尸化。发动本技能后，移动速度，跳跃力，攻击速度降低50％。痛觉削弱度90％，防御力提升80％。攻击敌人时附带尸毒，流血效果。僵尸状态持续30分钟，无法强制解除。

　　但是老胡乃是何等人物，战斗经验丰富无比，他一见对手身上异变陡生，立即不退反进，左脚前伸，在巨石的步伐收回前一卡一绊！

　　这一击不求伤敌，只求阻敌滞敌！

　　巨石的躯体僵尸化后，战斗本能与自身的反应还在，但是躯体的灵活度却已经大大降低，因此他虽然头脑本能的想要支配身体躲避，但是神经的活性却已经被迟缓了太多，直接被老胡勾到以后，身体就为之一倾一缓！

　　而那一枚LAPUA B416全被甲爆炸弹头。就在此时携带着一带白光，旋转着以3477M/S的初速在空气中推进以后，直接击上了巨石被迟滞住的僵直那条右腿！

　　白光急速旋转，轻描淡写的就对准了巨石的右腿直钻了上去，白光四处飞溅，就似电弧光那样喷射了出去，接着弹头入肉，轰然爆开，直接将巨石的右腿连同下半身爆炸了开来，顿时失去了大半的战斗力，若不是巨石及时采取了暂时僵尸变身化大大的降低了伤口的出血，相信单是伤口狂喷而出的鲜血就得要了他的命！

　　近在咫尺的老胡被灰扑扑的尤自燃烧的尸肉喷了满身满脸！弹头周围喷溅出来的弧光将周围的草木都灼得枯焦非常，若不是有KOF契约的保护功能，相信老胡都要被余波所及，他深吸一口气，强自按耐住冲上去将巨石击杀的冲动，抹了把脸直接返身向林吟袖那方的战团扑去！

　　老胡看似鲁钝，其实心中明镜也似的，粗直不过是表面的伪装而已——否则他又怎么能在遇到方林之前在梦魇空间里活下那么久的时间？若是仔细分析说来，方林的意图虽然没有明说，老胡却是把握得最深最准的一个！

　　他们前来的目的，是保护人而不是杀人！

　　旨在阻拦，破坏雷者的任务！

　　巨石这厮虽然重伤断腿，但胡华豪还真没有能够将之瞬间杀死的把握！既然如此，就得立即贯彻方林的主要意图，那便是救人！

　　救那几名岌岌可危，危在旦夕的恐龙人！

　　能够阻止那红衣精英喽罗的，只有自己！雷虎！

　　老胡的脸色露出一抹傲然的狞笑，似猛虎下山一般，转身直向对面的战团扑了过去！

　　被不屑一顾的巨石狂叫一声，声音中充满了羞辱与悲愤！这种被人无视看低的感觉绝对是一种耻辱！

　　深深刻入骨髓的无法辩驳耻辱！但是他却也只能看着，眼睁睁的看着，因为失去了50％移动速度，并且伤重断腿的他，已经失去了阻止老胡的能力。

　　与此同时，方林却因为暴露了屠夫的位置，提前掀出了自己的王牌，而陷入了莫大的威胁当中！

　　便在反器材重型狙击枪响起的那一刹那，雷者已经判定出了这一击绝对不是向着自己而发！他猛然举起了左手！

　　八团惊心动魄的红光开始旋转，形成了火球的轮廓，似八只狰狞诡异的邪眼，锁定了方林的灵魂！

　　方林双眉一扬，胸口刺青的两只怪眼也射出了异光！

　　强力魔魅术失败——精神冲击，发动！

　　“啪”的一声，雷者插在地上的金光璨然的权仗顶端宝石再次炸裂！只是他魁梧庞大的身躯依然如山挺立，嘴角露出一抹狞笑！

　　方林的这一记精神冲击的威力，竟是被权仗给生生消受了去！

　　……

　　与此同时，八枚旋转飞射出的炽热火球已经锁定住了方林，呼啸飘逸穿插射来。其周围的高温火焰，直接将空气都燃烧得扭曲波动，从方林的视觉看去，雷者冷酷中带了嘲讽的目光正恶毒的刺在了自己的脸上！

　　然后雷者犹豫了一下，显然是在考虑要不要趁胜追击，但回头望了望战团后，还是飞身向红衣精英喽罗那一方掠去。

　　——打到现在，雷者没有绝对的把握能将方林给杀死，何况他现在处于劣势，大部分技能都还在冷却时间读秒中，实在没必要耗费更多的时间，当务之急，乃是要将自己的任务完成了再说！

　　白色的燕尾服飘舞闪动，雷者用力向地面一杵权仗，发出了一记寒冰属性的面攻击波，将围上来的六名蓝衣喽罗冻得行动迟缓反应呆滞直打哆嗦，轻易而举的就向那几名重伤的恐龙人处掠去！

　　面对八记彗星火焰爆裂击，方林绝对没有任何要硬抗的打算，要知道，他的精神力抗性虽强，但是这彗星火焰爆裂击所携带的30％出现的灼伤状态却是十分恐怖：若是被连续叠加上去，火焰伤害会高到十分离谱的地步！不死也只剩下半条命了！

　　附注：灼伤状态：被连续而猛烈的火焰属性招式攻击后出现的异常状态，处于灼伤状态下的人物火焰抗性降低50％，每秒会受到10点的火属性伤害。本状态可以被叠加。

　　幸运的是，那彗星火焰爆裂击的飞行速度并不算太快，方林一个后滚翻便直接奔跑起来，只是他终究不能与敏捷特长者的移动速度相比，火球与他之间的距离在徐徐的缩短，就在即将沾上的时候，斜刺里却忽然射来了一条粗长的锈蚀铁链，在方林的腰上缠转了两圈，然后呼的一声将他拉了过去！

　　正是屠夫的肉钩！

　　但方林绝对没有要让屠夫再挡上去的打算，自从他见到过一次彗星火焰爆裂击以后，就迅速的找寻到了这一招的弱点！屠夫的钩势还未拉尽，他已经甩脱身上的铁链再次狂奔，目标赫然是那处已被血水染得通红的小湖！

　　以水克火，这原本就是大自然的规律！

　　……

　　方林竭力奔跑，那八枚旋转着的呼啸火球自后无情的直追而至！

　　四米，三米，两米，一米！

　　泛出淡淡腥气的淡红色湖水就在眼前！方林奋力一跃，双手扑前，鱼跃而出！他的背心处传来连续的剧烈的灼痛，显然已在空中被彗星火焰爆裂击飞在前面的数颗追上！好在产生的巨大爆炸力直接将他加速推入了水中！

　　剧烈的爆炸瞬时发生。

　　水火不容，尤其是彗星火焰爆裂击这等充满了狂暴火系能量的东西，一沾上大量的水以后，自然就会产生难以调和的反应！

　　大量的蒸汽冒了出来，似云雾一般的遮蔽了整个战场，湖水被巨大的冲击力泼洒而出，激荡得整个战场中都是，而方林的身体似一片羽毛一般，被轻飘飘的直抛了出去，翻滚了几下撞到了旁边的坚硬山石上，他这小身板可不能和老胡比，岩石嘛事儿都没，方林眼前一黑，“哇”的一口血就喷了出来，背上被火焰灼烫到的地方被这一撞一磨，直接就蹭下了一大层皮肉下来，更是烧辣辣的疼。

　　连啃了几口烧肉后，方林好容易将体力值止跌回升，眼前尽管还是金花直冒，太阳穴突突直跳，眼角的余光却锐利无比的盯到了那个桀骜魁梧的白色身影已经大步冲入了山谷中！

　　所过之处，重伤的恐龙人被他挥舞金光灿烂的权仗给一一砸开，眼见得有两人是当场毙命，剩余的还有三个在苟延残喘。但是雷者却是顾不得补上一记，心无旁骛的直向里面突进！目的地赫然是恐龙人平时防范森严的实验室山洞！

　　“果然啊。”方林的脸上露出了一抹阴冷的笑意，他舔了舔唇角的鲜血。忽然高声叫道：“雷者！你看上面。”

　　两人之间的距离少说也有一两百米，但是这两人之间的心神意念，却都死死锁定在了一起，方林一叫之下，雷者脚下不停，却还是情不自禁的向上方看去。

　　只见黑暗里，一点红火不知道什么时候已被引燃，直接似一条小红蛇般向上蜿蜒而去！

　　这东西，赫然是方林他们从恐龙人的武器收藏库中寻获的那一束炸药！——C4塑胶炸药！其主要成分是聚异丁烯，用火药混合塑料制成，威力极大。乃是由梯恩梯【TNT】、SEMTEX和白磷等高性能爆炸物质混合而成，可以被碾成粉末状，能随意装在橡皮材料中，然后挤压成任何形状。如果外边附上黏着性材料，就可以安置在非常隐蔽的部位，像口香糖那样牢牢地黏附在上面，因此被称为残酷‘口香糖’。

　　此物按理说，在目前第二难度的梦魇世界出现几率极其稀有，方林一行能够将之寻觅到，确实是相当难得。

　　方林拿到以后，在上面加了一个引火装置，只需要远远的用精神力触发，就能直接将其导火索引爆！

　　当日他们这一行离开的时候，方林便提出要去看看老朋友1127埋葬在实验室外的墓地，临行前的那番做作，便是让屠夫用肉钩将这束威力巨大的东西准确的抛送在了洞口外的一处岩石缝隙之中！

　　“N————————————O！”

　　雷者停住脚步绝望的痛楚大叫！然而同时痛苦仓皇大叫的还有那几名没有死掉的恐龙人！

　　只是剧烈的爆炸终于发生。方林的眼光何等毒辣，他选取摆放炸药的位置乃是山洞最为薄弱的要害支撑处！一旦被爆破开来，山石滚滚崩塌而下，直将那个包含了恐龙人与雷者希望的山洞砸得无影无踪！

　　早在第一次遇到了雷者的时候，方林便一直在仔细思索雷者来到这个世界的任务目标是什么，本身就站在了强势的阵营一方，自身的实力又强悍到了极处，说实话依照恐龙人的实力来说，杀死他们的主线任务的难度还不到C级！这当然是不大可能。

　　所以，梦魇空间最可能在两处上设置难关，加大任务难度。

　　一，是在寻找恐龙人阵营具体方位的难度上。

　　二，是在主任务目标的获取上！

　　恐龙人阵营的基地方位的确是隐秘异常，但是方林已经大致推算出黑手党人是如何寻找到这里的了。这里以后再说。

　　至于第二点，方林在与恐龙人打交道的过程中才意识到，恐龙人最为重视的东西并不是它们自己的生命，而是……那些实验仪器与研究资料心得！这些东西几乎是不可复制的，并且更容易被毁坏！雷者的主任务目标，那便多半是完整的获得恐龙人阵营方面的实验仪器与资料，并且不能有丝毫的破损！！

　　并且对恐龙人来说，一旦觉得事无可为，绝望以后，便会主动将自己的研究成果和研究仪器直接损毁，来个玉石俱焚！

　　因此只有这样的难度，才与雷者的强悍实力相符合！

　　所以方林就预先伏笔，在恐龙人的实验洞口埋设下了C4炸药，当然这也是存了为防万一的心思，倘若自己的判断失误，不引爆便是，免得将油水丰厚的恐龙人给彻底得罪！

　　截止目前为止……方林的推算判定都是异常准确的，不过他只猜错了一件事！

　　一件对他来说并没有多大关系，但是对雷者来说却是至关重要的事！

　　雷者苦心积虑所做的这个任务，并不是什么主线任务。

　　而是……转职任务！！！！

　　这是雷者转职的最后一步，在此之前他已经失败过一次，此次卷土重来，已是不容再败不能再败！否则就得前功尽弃从头在来！但万万没有想到，竟然撞上了方林这块蒸不烂煮不熟捶不扁炒不爆响珰珰一粒铜豌豆！

　　崩塌的山石灰烟升腾而起，雷者呆滞的站在原地，心中一片冰凉，他之所以狠心杀死了了因扎，主要目的还是怕他泄露出自己乃是来做转职任务的秘密，雷者怨毒的眼睛扫过场中，却骤然心中一紧，这短短时间中，他的视线内竟是忽然失去了方林的踪迹！他用精神力探测技能匆匆扫描全场。依然寻找不到方林的下落，知道这家伙一定是刻意收缩精神力弄出了屏障，自己若是聚精会神的仔细搜寻当然是可以将之揪得出来，但是眼前这紧张急迫的局势，又怎么可能来干这件事情？

　　眼见得大势已去，雷者心中虽然痛若刀绞，但日子总还得过下去，强忍住心中的那股郁积感觉，眼见得巨石在珊娜与那名手持银色长斧的强力资深者的夹攻下已是岌岌可危，这名得力的追随者却已经不能再有闪失，他奔跑了几十米，等敌人进入射程以后。立即将手一伸，使用限制最后一次的彗星火焰爆裂击再次于空气中形成，对准珊娜德隆两人呼啸直射了过去！

　　但就在火球出手的瞬间，雷者面前黑沉沉的水坑里猛然站起来了一个浑身上下都湿淋淋的人，直接将他扑倒在了泥水中！

　　那正是方林！

　　——也只有同样高精神力的方林，才可以逃脱掉雷者的精神力扫描安然藏匿到现在！

　　这个水坑本来只是一个凹陷的草坑而已，只是小湖中连番剧烈震荡，里面的水都被激荡了出了大多半，连带四处的地势里也被积累了不少，似方林藏身这个凹坑，便深达半米，人往里面一蹲一藏，刻意的用收缩精神力将自己的身体包裹起来，当真是神不知鬼不觉。他算定此地乃是雷者的必经之路，因此纵然雷者的精神力虽然比他高出不少，但是一个是心神激荡沮丧，一个是有心潜伏深沉冷静，竟然是被方林暗算成功！

　　冰冷污秽的泥水浸透了全身，因为那头死去的雷龙的血液还混杂在里面，泛出淡淡的腥气，雷者骤然遭袭，直接被闷进了水里，两口夹杂着泥沙的浊水一呛，眼中酸涩，耳里嗡嗡直响，顿时难过无比。

　　但就在这时候，他肋下一痛，竟是被一刀刺了进去！

　　这一按一闷一刺，在方林的心中早已经预谋了无数次，他虽然力量敏捷不足，但是下手之际毫不脱泥带手，这且狠且毒的一刀直接向里面深刺了进去！


第五十七章 雷云风暴！

　　雷者张口惨叫了一声——却只是在翻滚的浑浊泥水里冒出了两个泡泡，他疯狂的一把攥住了刀刃，制止方林向内刺入搅动！指骨血肉摩擦着锐利的金属刀身，发出暗哑难听的刮响，方林手上骤然觉得阻力大增！

　　而大量的鲜血从雷者的腰上，手上伤口处翻涌出来，也是方林随身携带的匕首不过是一把蓝色低需求装备，否则雷者赤手空拳的怎么抓得住？单是这一刀就要了他的命！

　　两人在浑浊的水里作着无声的死斗，雷者本来讲究的上位者风度威严荡然无存，浑身上下的白色燕尾服被打湿了贴在身上，污浊，褶皱，直接滚倒在了泥水里，竭力挣扎向外爬着。方林死死的攥住刀柄想要向里面刺去，雷者的全属性总值虽然确实都比方林高出不少，但是在此时近身搏战，骤然遭袭，又是要害中刀，实在是慌乱交集，只觉周围凶险四伏，一咬牙，骤然发动了最后的技能，也是雷者这个称号的终极技能！

　　雷云风暴！——最后一招的王牌！

　　“雷云风暴：本技能乃是雷者称号专属技能，使用本技能后，在下一个梦魇世界中雷者称号将会暂时消失。”

　　启动本技能后，雷者及追随者身上的异常状态将完全消失，并且回复80％的体力值，施展A级以下的技能【含A级】不耗费精神力、体力或者积分，A级以下技能冷却时间减半，并且附带沉默效果，使得周围一百米半径内的敌人不能使用A级以上的技能【含A级】。

　　雷者及其追随者的体力值恢复速度＋10/秒，异常状态抗性＋30％，防御力增加30％，体力值上限增加30％。雷者可以自由使用其追随者的技能。所有攻击都将额外附带5——5的雷电伤害的效果！

　　本技能持续时间为60分钟。

　　这个技能一发动！两道红色的锐利巨大闪电若树枝状的从天空中直击而下！打在了雷者与苦苦支撑的巨石身上！

　　两人身体遽然一震，体力值猛然回复到了大半，并且身体上的各种异常状态一起回复，连方林扎在雷者肋间的那把匕首都被肌肉的蠕动给挤了出来！跌落在地上“当啷”一响，然后直接被震碎成了粉末！

　　方林心中大骇，雷者骤然回身，拳头上竟是闪现出燃烧着的火焰般的光芒，直接打在了他的胸口上！

　　这一拳之重，直将方林打得整个人都飘飞了起来，而伤口周围立即涌出了大片刺鼻的焦臭气味，血流如注，连胸肋也断了两根，内中的肺脏也受了重重的刺伤，方林脚下一阵踉跄，咳出大团血雾，出口之后就在空中燃成了大团的火焰！

　　方林眼中的惊诧之意当真是难以掩盖，雷者的这一拳，竟赫然用的是巨石的技能！好在此时屠夫已经赶了过去，直接一钩甩出，将他拉开避过了雷者的后续一击！但是这样一来，已经阻止不了雷者与巨石的汇合之势！

　　眼下本来控制住的局势再次变得异常复杂了起来，方林眼前猛然发黑，浑身上下都在哆嗦，知道先前被打折了的胸肋居然凑巧地刺入了内脏，引发了体内大出血，他赶忙查看KOF契约的空间，却发觉恢复异常状态的药物竟然告尽！而他本来身上备用的那颗仙豆【未成熟】也拿给了需要冲锋在前的老胡！

　　眼见得血液流入了肺部，呼吸都变得艰难了起来，方林一咬牙，吞了两块烤肉，直接将特·维思的配枪顶在了伤口上，生成了一颗火属性的道术子弹，直接扣动了扳机！

　　顿时，一道火焰从他的背部喷射了出来，只是在子弹生效的瞬间，也烧焦了血管的断面，止住了血液——就好似一根烧红了的铁扦深插入体，带来的痛苦可想而知！

　　但是方林连哼也没有哼半声，甚至平静得就好像这一枪根本就是打在别人身上的一般！

　　好可怕的意志力！

　　雷者与巨石成功汇合之后，首先联手攻向了林吟袖，林大美女也非等闲，一把银色长斧急速挥舞，防守得滴水不漏，只是雷者那权仗上附带的环状波技能不断激射，几乎是十来秒就能放射一记！火焰，冰冻，雷电等等各种随机负面状态叠加而上，完全恢复实力的巨石疯狂突前压上，不多时候林吟袖就险象环生，被打得口角溢血，只是她生性要强，无论如何也不肯出声求助，勉力支撑着。

　　方林强忍着疼痛喘息了两声，直接用屠夫将老胡给替了下来，红衣精英喽罗行动迟缓，被屠夫的腐烂技能再降低20％的速度，走得更显缓慢，屠夫跑跑耗耗，相信足可以拖延住大量时间！珊娜虽然可以信任，但是却要监视德隆，此人乃是典型的墙头草性格，一旦见雷者占据上风，临时可能倒戈，若无丝毫防范，威胁性足可以大到颠覆一切的地步！

　　“眼下……当务之急。是得将雷者与巨石两人分开！雷者的权仗上的那个无差别环状面攻击技能实在太过强大，配合上使用无消耗，技能冷却时间减半的逆天属性，简直可以与SS级别的神技相媲美！否则，就算加上老胡也一样赢不了！”

　　脸色发白的方林虚弱的喘了几口气，强忍着断折肋骨刺入内脏的痛楚，猛然见到了旁边正在微微抽搐着的那小山一般的黑影，猛然间眉头一皱，计上心来。

　　正当胡华豪与林吟袖迭逢险招，身陷危境，渐渐招架不住的时候，耳中骤然响起了一声凄厉无比的长嘶！大地微微震动，那头重达五十吨，连头带尾长近六十米的巨型雷龙眼中红光再闪，竟是歪歪斜斜的爬了起来！

　　它本来先前被雷者的彗星火焰爆裂击所瞄准，本是必死，没料到林吟袖斩出了一记半月形银色刀光，将八枚彗星火焰爆裂击中和了两枚，将这雷龙打成了重伤但是未死的状态。方林便看准了这个契机，直接用强力魔魅术刺激这头对自己没有敌意的巨兽的大脑，生生的将它的生命潜力给完全激发了出来！虽然会加速它的死亡，但是也给了它一个复仇的机会！

　　雷龙长达二十余米的巨尾再次扫出！夹杂着大片浓密的泥水，巨石踏前一步，挡在了雷者的身前，双拳发出恐怖的红光，直接狂吼一声对准横扫而来的巨尾砸了过去！

　　巨大的雷龙长声惨嘶，它的那条长二十余米，直径达三米的尾巴，竟然被巨石双拳齐从中间打成了两段，鲜血喷得漫天都是！

　　但是此刻被完全透支生命而激发的巨兽摆尾力量是何等巨大的，巨石纵是悍然断尾，吃了这一记后，闷哼半声，整个人也被生生推送出十余米外，踉跄倒退，体力也立时损失了2成之多！

　　而雷者本来应该跟随冲上掩护，但他生性喜洁，虽然身上已是肮脏邋遢，却面对巨大的雷龙断尾处喷出的腥臭鲜血仍然有所避忌，只这么一犹豫的当，猛然觉得左侧冷意袭人，转头一看，却是一点霜冷色的光芒直射到了身前三米之处！

　　道术子弹：

　　属性冷冻！

　　再次骤然遭袭，雷者却是只慌不乱，灿金色的权仗挥舞击出，准确无比的挡在了子弹射来的必经路线上！但是他万万没有想到，伴之而来的，那点霜冷色的光芒乃是被方林注入了整整5点精神力，威力远远超过了之前的那几次攻击，被权仗敲中以后，立即破碎成无数锐利的细小冰凌激射乱飞！

　　雷者的精神全贯注在了双眼，死死睁大锁定住了方林的精神，猛然遭此惊变，竟被数十片尖锐冰凌生生刺入眼内，这种剧痛实非常人所能忍受，他立即惨叫一声，双眼本能合上，手中权仗立即失去了目标，将旁边的一株巨树打得自中断折！

　　巨大的树干遽然发出呻吟一般的颤抖声，枝叶卷扬，各种藤蔓纷纷滑落，开始颤抖着缓缓坍倒，但是此时被方林控制的那头黄衣肥男猛然间哆嗦着抽搐了起来，两眼翻白，浑身上下都冒出了难闻的轻烟，正是生命能量被抽离的标志！

　　脸色惨白的方林此时却紧咬着下唇，口鼻端还有尚未凝固的鲜血，不退反进，在这危急关头，他借助黄衣肥男的生命能量，强化了自己的身体与战斗本能，主动找上了雷者，再次展开了极激烈凶险的近身搏战！务必不能让他再有机会顺利施展技能！


第五十八章 似败实胜

　　值得一提的是，此次乃是方林首次在非濒死状态下，主动激活天国神族的血液基因片段，因此他无法发出八杰集中人物的技能，只是身体素质和战斗意识被全面的强化。也正好抵消了雷者强劲的个人属性。

　　两个精神力特长者，竟然是要靠近身肉搏来决定这场战斗的最终胜负！

　　与此同时！几乎筋疲力尽的老胡与林吟袖，也拼命死死的缠住了巨石！

　　雷者紧闭双目，方林胸前背后的血迹则在慢慢扩大，雷者想退，拉开距离，但是方林怎会给他以这个机会？两人几乎是交缠在了一起，头，手，肘，足，膝尽出，直若市井中流氓打架，凭着本能近战着，只是外溢出的精神力，已经将周围搅得一塌糊涂，而随着一次一次的交击，鲜血喷溅出体外，将身边的空气烟雾，都染成一团一团的猩红！

　　其实方林此时的情况乃是内外皆伤的强弩之末，而雷者基本属性本就超过他许多，却仅是眼睛暂时受创，其本体没有任何损失，只是他心中此时惊怒交加，一时间又由正常人变为了盲人，吃了眼不见物的亏，失去了冷静，被方林的阴毒招数连续击中几下要害，当真是痛澈心肺！慌了心神！

　　方林也只是在咬牙苦撑，他感觉体内的血几乎都要流尽了，而伤处的血脉，更是在一跳一跳的疼着，只是自幼的经历便令他明白一件事：绝对不能退。

　　这就好比是人撞见了恶狗，人越跑，狗越是追，要是不跑反过来追狗，那么跑的反而是狗了！

　　雷者当然不是狗，但他先后两次同自己交手，都是貌似很“偶然”的占据了下风，这已经令他心理有了一个极其强烈的阴影，若自己表现得极其强势，那么先撑不住的，一定是他！而最重要的是，自己此时就算跑，等雷者重新与巨石回合，自己一干人就几乎可以肯定逃不掉！

　　方林的这个判断可以说是非常的明智。两人互换了几下重手以后，雷者忽然怪叫一声，拼着正面空门大开，直接扬起手中已经显得很是暗淡的金色权仗砸向前方。方林将头一偏，竟然反迎了上去。

　　权仗击在了肩胛上，空气里顿时响起了令人心悸的骨裂声。这一记的威力，不仅将方林的肩胛骨生生斩断，连其下的两条肋骨，也尽数断折！

　　但是方林血液中流动的野性也被疼痛所激发，在同一时间疯虎的反扑上去！竟然一口就咬在了雷者的脖子上！

　　雷者的双眼瞪得好似个铜铃，不仅是因为惊，心中更是泛出了惧！他清清楚楚的听见，并且清清晰晰的感觉得到，自己颈侧大动脉血液全被吸到方林嘴里的声音！

　　他不但咬吮，还似野兽一般的啃着，咀嚼着喉部血肉，软骨的碎片！

　　雷者惨嘶一声，右手上炽热的火焰熊熊燃烧而起，已是化作一道赤光，瞬间深深插入了身上方林的腹腔！敌人内脏的温软感觉迅速在手的肌肤上滑过，他要亲手捏碎这大敌的心脏！

　　但是方林也在同时并指如凿，反向上刺，直接插入了雷者的双目中！眼见得一吐劲，就要贯穿脑髓！【雷者戴着的面具是有眼洞的】

　　这两人在短短刹那，竟都是只攻不守，比的就是谁勇谁狠，谁能撑到最后，谁能能获得胜利！

　　破目之痛，刻骨铭心。雷者在昏天黑地的剧痛里，感觉自己前额的脑髓都已经感受到了那指尖上传来的炽热，他不敢再耽搁哪怕半息的时间——哪怕这短短刹那，他就能捏碎面前大敌的心脏！狂叫一声仰头翻滚逃开。

　　可是，逃避就等于认输！

　　而雷者他手中那把可怕的亮金色权仗，在他翻滚逃跑的过程中脱手飞出，在落地之前就在空气中开始解体，散落，似一道金色的彗星般拖着渐渐隐没的长长的尾巴在黑暗中绚丽！这把＋7的暗金色强悍武器，却也走到了它生命的尽头。

　　事实上，雷者施展终极技能雷云风暴的时候，有一个隐藏的先决条件就是要献出自己最为珍贵的装备！并且是由梦魇印记自动选择的，并不是你想献哪件就献哪件！若是献出的装备质素太差，那么还得承受所有属性扣除的惩罚！

　　【在这里说明下，雷者动用雷云风暴后，其实还有隐藏的惩罚，后文自有表述，大家稍安勿躁。】

　　方林剧烈的呛咳，以手支地，他的腹部向外涌着血泉，还袅袅的冒着黑烟，甚至隐约可见几根惨白的断骨。然而雷者的面容都已经为剧痛所扭曲，他的双眼部位已只剩两个黑洞，内中本来的眼球，已是被生生勾出，正悬悬甩甩的在方林的手指上摇摆。

　　其实方林的伤依然重得多，但他却是凭着一股子狠劲戾气直撑下来，竟然是摇摇晃晃的半站着，而雷者养尊处优由来已久，哪怕在梦魇世界里也没有遭过这种惨罪，直接在地上痛得惨叫翻滚了起来，那里还有精力再战。狼狈模样哪里还有半分的优雅从容，只有那张貌似威严的面具，反而像是在述说着强烈的讽刺！就算是传说中的雷者也不过是个带着面具的小丑！

　　因此这种情况落在外人的眼里便是，方林重伤但尚能支持，雷者已经受到了致命的伤害！

　　所以这场以生命为赌注的决战，雷者完败，方林惨胜！

　　巨石狂叫一声，生生承受了林吟袖的两斧斩击，一只粗壮的手臂带着森森白骨飞了起来，还激喷着污血，他再次弃臂逃生，却趁势就地一滚，沉肩撞在了林大美女的胸口，抱起了雷者就逃！

　　林吟袖口中喷出一股鲜血，却领会到了方林的苦心，咬着牙发狠拖着银色长斧直追了过去，巨石怨毒的望了她一眼，同雷者一起身型慢慢变淡，若蒸发一般的消失在了空气中，显然是因为来到此次的主要目的，转职任务失败，动用了某种道具直接回归了梦魇世界！

　　其实雷者虽然目盲，但是他同样也有精神力探测术来侦察周围环境，而巨石的战力还维持在八成左右，若真的说起来，再打下去的话方林，老胡，林吟袖三人的胜算其实是非常低的！只是雷者自身被方林伤得惨痛无比，骤失双目的他已经失去了决断者的平常心，只求稳妥活命，才作出了这个十分愚蠢的举动。

　　老胡斜靠着一株大树歪坐着，剧烈的喘息着。他的右腿被打成了粉碎性骨折，行动极其不便，一滴一滴的血和汗水汇集在脸上，接着从下颌滴下，林吟袖被那一撞也撞得不轻，只是他们两人的体力都高达五十以上，这些伤看似严重，一旦脱离了战斗状态，恢复速度也是颇为惊人。

　　可是方林伤受得最重，体力也是最低，只是他的意志力最为强悍，只是死死的拿手将伤口捂着，咬牙去看望了老胡与林大美女，自己才坐到旁边，额头上大滴大滴的渗着冷汗。林吟袖见他脸色白得怕人，心中一痛，连忙过去照顾。

　　万幸的是这时候工匠付这厮又干了件缺德的好事儿——这惟利是图的家伙为了弥补屠夫喝下的那瓶昂贵的大紫药水的损失，在看准了那几名恐龙人急需救治以后。便不紧不慢的依靠障眼法这个无限淫荡的技能前去拉拢套近乎，结果自然是狠宰了一大笔——那几名恐龙人平时的时候口口声声看淡生死，这时候重伤要命，似乎都成了“好死不如赖活”这句话的忠实FANS，惶恐无比殷切望着工匠付，就差没跪下来求爹爹告奶奶喊爷爷叫祖宗了。那还不是得有啥好东西都得往外掏？孬货更别想蒙混过关，咱付大爷的慧眼那可是先经过了当铺的打磨，后由梦魇空间中锻造的“金牌”火眼金睛！

　　于是当屠夫即将支持不住，难以再住那红衣精英喽罗的时候，几头重伤的恐龙人也勉强恢复了行动能力，它们也没有要亲自动手的打算，正好从1127的尸体上提取出来的病毒研究出来的最新品种还有残余，先上病毒再陆续召唤残余的恐龙来进行轮番车轮战，正所谓蚁多咬死象，恐龙多搞死黑手党！拖不死你也磨死你！


第五十九章 我抢我抢我抢

　　终于，随着老胡与林吟袖恢复了些元气加入了围剿以后，那红衣精英喽罗只再坚持了十数分钟终于倒地，身边横七竖八的倒着五六头凶残的食肉恐龙的尸体。由于这时候雷者已经脱出了本世界，没有他用精神力探测来清除恐龙人布设在基地周围的侦察恐龙，因此安全也大可放心了的。

　　大战终歇，日已迟暮！

　　那名红衣精英喽罗能够带队前来，因为其乃是小BOSS级别的人物。实力也是强悍非常的，每人不仅获得了击杀的3000点积分，3点潜能以外，还所掉落的钥匙价值也是不菲，还得到了两件黄金装备，一双闪避物理攻击＋17％，致命一击率＋3％的暗金长靴商量以后林吟袖拿去了。

　　另外的一个远程防护罩能量＋2300，敏捷＋4的黄金配饰却被德隆与珊娜两人争破了头，最后方林出来协商，底价为5000积分，两人竞标价高者得，而竞标获胜的人就得支付积分给对方。这法子倒也公平合理，最后由德隆以9000积分3潜能给买了去。

　　最后老胡正想将尸体抛给早已馋涎欲滴，蠢蠢欲动的屠夫的时候，重伤的方林却眼尖，看到了精英红喽罗【FERRIS】的腰间有亮光闪动，他行动不便，工匠付这猥琐家伙立即自告奋勇，当仁不让的又去一番搜索，却意外的在这精英红喽罗【FERRIS】身上寻找到了一把沾染了血迹的钥匙。方林吃力的拿到手里后，忽然获得了梦魇印记的提示：“可选任务钥匙：从精英红喽罗【FERRIS】身上取得摩托车钥匙，并且积分达到10000以上。你已经获得了摩托车钥匙，是否要选择完成本任务？是/否？”

　　方林知道选择后就要被扣除一万积分，犹豫了一下，但还是选择了是，只见那把钥匙上闪出一团金色的光芒，然后慢慢的黯淡了下来。重新回到了他的手上：“特殊物品：摩托车钥匙。使用此物品后，可以无视梦魇空间的规则，无须先决条件直接进入恐龙快打的第三幕场景，进入第三幕场景后，持有本钥匙的轮回者，实力将获得一定程度的上限加成，奖励则保持不变。”

　　【说明一下，恐龙快打第三幕正常情况下是需要通过第二次黄金主线任务后才能去的，相当于是梦魇世界中的Ⅲ级难度了。方林他们这群Ⅱ级难度的轮回者进入了以后，肯定实力就与里面的剧情人物以及轮回者相差颇大，所以就会获得实力上的加成来弥补这一点，相当于是他们依然是在Ⅱ级梦魇世界的难度下冒险，但是所获得的装备和奖励都是Ⅲ梦魇世界级别的。】

　　这时候屠夫已经迫不及待的将那精英红喽罗【FERRIS】的可怜尸体拖走了，这肥厮的抢劫技能越发娴熟，何况还在旁边奸笑着的工匠付为技术总监？

　　巨型肥仔先将可怜的精英红喽罗【FERRIS】的双腿倒提着，不断的抖动，希望能找到一些零散的漏网之鱼的财物，然后脱裤子扒衣服翻头发找牙齿……最后才进入血腥的十八禁场面。很快的屠夫眼前一亮，张着嘴流着口水“呵呵”的笑了起来，众人惊奇无比的凑上去一看，却见这厮兴高采烈的直接将一只黄金色的戒指套在了粗肥的手指上：“荆棘之黄金戒指：黄金装备，品质上等，已被灵魂锁定，力量＋3，体力＋4。获得被动技能荆棘术效果：反弹近程，中程伤害15％。自身防御力提升13％。”

　　接下来这肥厮还搜刮到了两件白装备，当然是进贡了，出人意料的是此次工匠付此次似乎大发慈悲，没有克扣工钱——满打满算的交易给了屠夫，由此可以推断这贱人在恐龙人处捞到了多少油水。连他那颗贪婪的奸商的心，也获得了满足。

　　——当然，这满足肯定是暂时的。

　　接下来恐龙人虽然对炸毁了他们实验室的方林深恶痛绝，但是在工匠付滔滔不绝的不懈唠叨轰炸下，存活下来的恐龙人终于不胜其烦，将重伤的方林直接丢进了另外一处山洞里的调养槽中，这地方虽然是用来改造恐龙身体机能的，不过用来治疗伤势也是一等强劲，方林别的伤势倒也罢了，只有雷者那一拳乃是借用了巨石的力量，直破入腹，效果实在是异常剽悍。若是依照眼下的轮回者恢复速度，非得拖上一周才能痊愈。如今进了调试槽，大概五个小时就能恢复到最佳状态了。

　　透明的调试槽里盛着腐黑色的液体，看上去就像是从昆虫身体里挤出来的体液一般，还在从外接的几根管子咕嘟咕嘟的沸腾着，最下层的厚底上，还有许多粘稠的肉红色组织似水藻般的飘舞着。被抬进来的方林倒还能保持平静，老胡却已悄悄撞了一下林吟袖的肩膀道：“你确定泡进这机器里面伤口不会腐烂吗？”

　　林大美女的脸色却有些发青，没好气的道：“总之若要我泡进去，那是万万不可能的，死了也不进去！”

　　老胡愣然道：“难道是传说中的死爱漂亮！”

　　林大美女的脸色由青转黑，更加没好气的道：“你说什么？！”

　　老胡连忙道：“没什么，我说今天天气真好啊！天上的太阳多暖和啊！”

　　鬼才晓得大半夜的那有什么暖和的太阳！

　　这时候恐龙人已经没好气的直接给方林套上氧气口罩丢了进水里去，扑通一声溅了些黑水出来，恰好落在了老胡的身上，他拿手指一捻一闻，立即皱了皱鼻子，十分恶心的道：“这什么味儿啊？真个就是那阴沟里沤了七八天的死鱼味儿嘛！”

　　工匠付这贱人很无奈的对着奄奄一息主人耸耸肩膀，然后踢了憨厚的屠夫一脚，让他趴下来将自己驮了出去，接着趾高气扬的出去找了个草窝呼呼大睡了起来。

　　那些腐烂的黑水看起来似乎十分肮脏污秽，但是效果却是十分神奇的很，方林的身体才一进去，那低层的肉红色物质就开始蠕动了起来，似乎有灵性的将他的伤口处紧紧包裹住，然后不停的蠕动着，方林的表情微带痛楚，但是黑水翻涌，似乎具有很好的麻痹效果，很快就使他进入了深度睡眠的最佳疗伤状态。

　　恐龙人没好气的开始往外赶人，很明确的告诉他们两小时后过来接人就成了，现在马上离开，你们都是极度不收欢迎的人，倒是工匠付这“无良”的贱人，仗着自己关系铁！捻着他那黄色的老鼠胡须，弯着腰围着那调试槽“左三圈，右三圈，脖子摇摇，屁股扭扭”的晃悠了半天，甚至还好奇的拿手去摸摸，恐龙人脑袋上冒出黑线，立即发怒赶人，貌似再高明的障眼法也有遇到极限的时候……

　　工匠付很无奈的对着培养槽里奄奄一息主人的耸耸肩膀，然后踢了憨厚的屠夫一脚，让他趴下来将自己驮了出去，接着趾高气扬的出去扑了个草窝，双腿一伸呼呼大睡了起来。这厮的障眼法貌似居然连那些蚊子毒虫都能忽悠，没一个肯关照他的，当真是淫贱到了极处。

　　……

　　方林从那个貌似恶心无比、实际更恶心的调试槽里爬出来的时候，却是提前了半个小时，饶是如此也已是凌晨两点多钟，饶是方林心理素质过人，也足足吐了十来分钟，让对方林很不“友好【怨恨】”的恐龙人们从心里往外舒坦了一把！

　　不过话说回来恐龙人的这玩意儿虽然确实恶心的很，效果倒也绝对不是忽悠人，可以说是相当的霸道，除了精神力和外伤之外，内部的伤势好了九成。

　　方林之所以不能再呆下去，就是实在是受不了里面的味道，只怕再呆久些就要直接被臭死在里面了。吐啊吐啊，最后吐无可吐，呕出地干脆都是清水了，可是只要稍稍闻到身上的恶心味道，就利马还想吐！方林很“睿智”的“当机立断”，赶忙跑到旁边的泉眼边舀水去上上下下冲刷，淋了个通透，然后在旁边的大叶直樟树上撸了两把芳香扑比的叶子来忙着擦洗。终于将浑身上下都弄得没什么异味后，忽然警惕回身拔枪【在私人空间中随手可以取出】，沉喝道：“谁？出来！”


第六十章 蚯蚓还是黄瓜？

　　黑暗中渐渐浮现出了一个婀娜的身影，不是林大美女还是谁，她若无其事的望着方林道：“你怎么提前跑出调试槽了？害我还以为又出了什么意外。”

　　方林正想回话，猛然想起了一件事，脸上微红，咳嗽一声人已经飞快的跑到了旁边的树从里，林吟袖叹了口气轻蔑的道：“就你那小蚯蚓，送我看我都不看，藏什么藏？很稀罕吗？”

　　“小……蚯蚓？”方林额头上冒出青筋，火冒三丈，一下子站出来怒道：“你放屁！老子这是大……大……黄瓜！”

　　“大黄瓜？你说这话你自己信吗？我看顶多是大一点的蚯蚓！”林大美女打趣道。

　　“胡说，什么蚯蚓，就算不是大黄瓜，起码也是香蕉，是大号的香蕉！”方林争辩的貌似没有底气！

　　“哦？是吗？就算是吧！”林大美女的薄唇上，似乎搽着淡紫色的唇膏，曲线必露的身影虽然还看得不是那么清楚明白，但无疑更增添神秘诱惑，她踏着极其标准的猫步【就是模特步】走了过来，将纤腰翘臀的性感表现得淋淋漓尽致。

　　方林骤然觉得喉咙里有些干涩，他一时间很有些局促慌乱，仿佛有见了老虎想要逃跑的冲动，但是心中有一股莫名的火焰在悄然升腾着。那种男人与生俱来的本能开始苏醒，现在肯定不象蚯蚓了，有点象香蕉了。【是男同志貌似都明白我在说什么吧？汗一个先】

　　高挑的林吟袖走到了他的面前，这位“睿智”的美女总裁安静的伸出左手，拨开他额前乱湿的黑发，轻轻的道：“我的心很疼的，你今天很傻呢。”

　　她的手下滑，抚摩着方林原本光滑平整的腹部那处新添的巨大伤疤，幽幽的道：“还疼吗？”

　　方林鼻中闻的是女人的粉香体香，满眼都是那高挺的双峰曲线，只觉得雄性荷尔蒙在身体里剧烈的衍生主导着，一时间竟是说不出半句话来。

　　林吟袖忽然慢慢的凑了上来，轻吻着他的唇，她的舌头柔软凝滑，轻轻的扫过方林干涩的嘴唇，被动接受的方林却在这双唇相接的旖旎里，发出了一声模糊畅快更有些惊乱的低叹，因为性感成熟的美女总裁柔若无骨的纤手已经下滑，直接握住了方林的小香蕉……不对，是比大黄瓜小一号的“大号香蕉”——XX。

　　她的手很冰，但是握着的东西却很热，还在一跳一跳的跳动着，方林被她这一捏一握，内心深处的本能欲望立即蓬勃升腾了起来，本来茫然不知所措的垂在身体两旁的双手，本能的探了上去，直接将她的前衣襟纽扣撕掉一颗，然后放肆的钻了进去，露出了里面黑色的文胸，衬着裸露在外面的白腻肌肤，加倍的魅惑性感，而方林的双手则反抚捏上了那对高挺的双峰。

　　林吟袖这从容镇定的性感美女，也随着方林肆意的揉弄而发出了轻微的喘息，她右手的动作的慢慢加快加重，两人的本来的浅吻也变成了热烈的拥吻，相互都在贪婪的索取着，似乎都要将对方的舌头吸吮进去似的。

　　正在方林的呼吸越来越粗重的刹那，林吟袖本来显得恍惚迷离的丹风眼忽然一凛，她本来拥着方林的左手猛然一抬，那把用来近身作战的黄金短刀化作一道灿金色的光芒飞出，旋转着斩入旁边的树从，将两只隐蔽得极好的木箱砍成了两截，并且波的一声深插在了树上。

　　——值得额外一提的是，插入树干的锋利的刀刃下半厘米处。便是张大了口，面如土色的工匠付的脑袋。这贱人一动也不敢动，有风吹过，将几缕被斩断的头发从他的眼前吹落了下来。

　　而方林此时却正是关键时刻，加上知道处身环境颇为安全，竟不意失却了往昔的机敏，差点那啥然【是男同志貌似还应该明白我在说什么吧？再汗一个】林大美女却是使惯了双手武器的，她左手甩刀警告工匠付的时候，右手却也是习惯性的用了力道，这用力的消魂一捏之下，立即令正与林吟袖热吻的方林把持不住，闷哼一声，双手滑下，紧紧搂住了美女总裁的丰满臀部，然后腰一挺抵了上去，本想破门而入，但是被那双性感丰满的长腿一夹，顿时忍受不住呻吟了半声再次漏了出来。

　　林大美女虽然素来都有些毒舌，但是此时却是加倍的温柔体贴，轻轻用性感的长腿将他夹着，加上纤手的抚慰，丝袜细腻的触感与慢慢的摩擦让方林渐渐从余韵中平静下来。然后林吟袖轻舔了一下自己的手指，吻了他一下，轻笑了一声离去了，方林心中很是有些怅然若失的感觉，回想起先前的尴尬，心中怒火升起，要不是这工匠付突然捣鬼，哪里会害得自己出这洋相？立即怒吼道：“滚过来！”

　　工匠付埋着头，自知大祸临头，哆嗦着磨蹭上前来，脸色死灰。方林越看越气，直接一脚踹了过去，就工匠付的小身板，挨了这一脚，貌似……没想到斜刺里一钩飞来，将工匠付拉了开去，却见巨肥的屠夫急急的奔跑了过来，气喘吁吁的伏在地上可怜巴巴的作揖哀求，估计那意思貌似就是让主人不要打工匠付，有气发自己身上来了，俺们哥俩是好兄弟，我替他抗！让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　方林见了又是好气又是好笑，却见工匠付哭丧着脸躲在若一座肉山的屠夫后面，一双贼眼滴溜溜的转，不停的捻着老鼠胡须不知道在打什么主意，方林眉头一皱，大声道：“你给我过来！”

　　工匠付“扑通”一声跪下，先给了自己两嘴吧，哭丧着脸干嚎道：“小人该死，请主公重重责罚！但是……千万要打轻一点啊！小人这身板本就轻得受不住折腾，请主公手下留情啊！”

　　“我靠！打轻了还叫重重责罚吗？”方林怒道，“重打五下，以免以后再犯！”

　　“额？重打五下？”工匠付眼神滴溜溜一转，露出那种看了就十分很想痛扁他一顿的淫贱神色，手中突然多了一本厚书，以超速度偷偷的塞进了背上和腰间，如果不是方林眼力过人，还真不一定能发现，然后沉痛的道：“小人知错了，请主公责罚吧。”不过很单薄的腰背突然多了一个包，也就傻子也能发现吧！

　　方林冷哼一声道：“好，你既然自己要求，那就少打两下。”工匠付脸上露出窃喜的表情，见方林望了过来，立即变脸似翻书的变成了哭丧脸，却见方林站起身来四处打量了一下，发觉旁边有一株碗口粗的阔叶桐，直接拔枪出来打断，三下五除二的剔除了枝桠，吃力的扛了起来！

　　“主主主主主……公！”工匠付惊得脸色都发了白，原本伶俐无比的口齿都结巴了起来！“你没事砍树干干干干嘛。”

　　“我在做棍子啊，这没有棍子，我现做啊！”方林也不抬头，用力的砍着树的分岔道。

　　“这是棍子！！！？”工匠付望着那海碗粗细，长达七八米的树，两只眼睛瞪得大大的。“重打五下？”

　　“三下。”方林很认真的道：“我说了少打两下，就少打两下，我从来说话算话，放心，我一定轻轻的打，轻拿轻放，可以放心了吧！”

　　“救命啊！！”工匠付连滚带爬的惨叫了起来：“这东西碰到我一下就死了！打三下和打五下有区别吗？”

　　他却忽然发觉屠夫顶在了自己的面前，大喜之下，慌乱道：“肥仔，你先帮我顶住先，等主人的气消了我再回来。”

　　没想到跑出十数米，腰间刷拉一声被卷中一条长链，然后被硬生生拉了回来，工匠付发出杀猪一般的惨叫声，大骂道：“死肥猪你敢出卖我！我可是你大佬！”

　　却见屠夫的眼神呆滞，显然是被方林给强行控制住了，工匠付呆滞的看着方林将那跟“棍子”弄好，吃力的举起来后，重重在地上一顿，脸上肌肉都为之一搐，最后终于很不争气的昏了过去。


第六十一章 旅者

　　方林也不是真要打他，只是好事被搅心中郁闷，却见“昏迷”的工匠付的眼皮还在微微的颤抖，显然是在偷窥，心中一动，马上给老胡发了个信息，交代了一番后，传声要他过来。他则不紧不慢的打磨着那根“棍子”树干，似乎要弄得更加称手。

　　没过多久，老胡就“凑巧”路过，见了方林奇道：“你干嘛？运动呢？”

　　方林沉着脸道：

　　“有的人太过火了，不教训教训，得翻到天上去！”

　　说着“咚”的一声，满意的挥舞了几下那根“棍子”，将旁边打得山石飞溅，装昏的工匠付身体一阵颤抖，吓得几乎尿裤子了。

　　老胡皱眉道：

　　“你拿这树干教训人，那还不一下就成肉饼了？”

　　工匠付听了这句话，当真是眼泪哗哗的，好人哪！却又听老胡豪爽的道：“不如你让他交点罚款长点教训？”

　　工匠付心里立即像是被刀割了一般，剧痛了一下，顿时脸色发了白。却猛然偷眼见到方林将那根树干横扫，“啪啦”一声又打飞了两块岩石，紧接着大摇大摆的走了过来，眼见得就要下毒手，立即哭叫道：“我愿意认罚！”

　　“怎么罚？”方林瞪着他，不怀好意的道。

　　“500——不，458点积分！”工匠付可怜巴巴的道：“我拿458点积分出来道歉。保证下次再也不敢了。”

　　“多少？这叫惩罚吗？”方林瞪着他！

　　“5000积分！我刚才说错了！”工匠付又可怜巴巴的道“多少？”方林依然瞪着他！不过这次是有些惊讶，这小子太有“财”了。那边的老胡都有点傻了，愣是没说出台词！

　　“是6000点积分，5000点不算是惩罚”工匠付见势不妙，声音有点颤抖！

　　“多少？”方林这会是有点傻眼！老胡也蒙了，“这小子难道是财神转世？他哪淘换的这么多积分呢？！”

　　“7000！我就这些了，还有几个道具我一会卖了，一定有7000分，我错了，我真的错了，我再也不敢了！”工匠付快哭了。“给屠夫喝的那宝物是我没进世界时候买的！把我本来的家当都耗完了！而且我目前处身在这个世界里也只能直接从梦魇空间买2次东西而已，一次只能买1000积分以下的物品不超过2件！”

　　方林心念电闪，马上改变作战策略，迅速向老胡“声”授机宜一番。叹了口气摆出了老子和你完全没有共同语言实在懒得理你的架势，把那根长七八米宽海碗粗细的“棍子”吃力的举了起来，工匠付惊得魂飞魄散，却又听到旁边老胡非常“热心”的和声劝解道：“小付赚点积分也不容易，你怎么全拿走呢，再说了也没犯什么大错，这次我做主了……”

　　工匠付听到这句话，感动的眼泪刷的就流了出来，好人啊！世界上还是好人多啊！但是那表情紧接着就凝固在了脸上。因为老胡接着大大咧咧的说道：“……就让他用这些积分从空间中多买几个解除流血啊，内伤啊这些异常状态的药物上交就行了。”

　　工匠付眼前一黑，这次是当真是心中伤痛至极，气得晕了过去，昏迷前狂叫道：“你们打死我吧！我不想活了！”

　　这件事的结局是，工匠付为他的猥琐拍照计划付出了相当大的惨重代价，少儿不宜的照片不但没有拍到，自己还被活活敲诈了价值不菲的各种药物，要知道，纵然是工匠付，要在梦魇世界里直接购买空间专属药物，付出的积分也是极其恐怖，几乎是将他敲诈恐龙人的老底给掏空。此次是他理亏在先，因此只能心甘情愿的拿药物来免了这场暴打，来搞得这厮有空就苦着脸长吁短叹，那张猥琐的脸上五官苦得都快挤到一堆了！

　　……

　　眼下最棘手的消除异常状态的药物得到了解决，方林也是暗地里舒了一口气，一行人也是自发的聚拢到了火堆旁边，打算好好休息一夜再作打算，反正现在距离主线任务二的完成期限的时间还有超过60小时，时间虽不富裕，倒也不算很紧张。

　　方林凝视了一会儿跳动的篝火，徐徐的道：“这一次袭击雷者的战斗，咱们损失惨重，几乎全军覆没，责任在我的身上。我没有估计到雷者的实力如此强劲，居然身为疲兵，骤遭袭击后，还变态到了这等程度！”

　　珊娜忙道：

　　“其实你已经做得很完美了！迄今为止，你是第二个击败雷者的人，至于能让他损失追随者的，施展出最终技能的，你绝对是第一个！”

　　方林敏锐提问道：

　　“第一个击败他的，是谁？”

　　珊娜犹豫了一下，这美女情报贩子显然是在职业习惯的考虑，是不是将这消息卖个好价钱，忽然触及到方林平静的目光，心中一寒道：“据说也是梦魇十强者之一的……旅者，另一个异常强大的存在！不过那是在雷者刚刚获得这个称号的时候。他们相遇在名将世界中，打得十分激烈，最后雷者以微弱优势落败。”

　　“旅者……”方林沉吟道：“听这名字，就应该是高速高敏为主的了，恩，这样的人物，的确是我这类精神力特长者的克星。但是，若要我来选择的话，还宁愿碰到的敌人是他。”

　　“为什么？”珊娜与德隆一起奇道，这两人都是敏捷特长者，自然就对同为敏捷特长者的旅者有几分好感，听了方林的话，不禁追问了起来。

　　方林高深莫测的一笑道：

　　“因为，我们有雷虎。因为在雷者的面前，雷虎的作用是被完全压制的，但是在旅者的面前，只怕这胜负之势就得倒过来计算！”

　　德隆是吃过老胡的苦头的，顿时闭上了嘴，老老实实的呆着了。

　　方林叹了口气，接着徐徐的道：

　　“现在看来，从进入本世界的安排来看，我们一方与雷者的实力，确实有些不对等的，因此只有一个说明，那就是我们这一方本来还应该有一个同样与雷者敌对的强势的存在，只是他选择了隐匿起来而已。这个人，很可能就是雷者第一次发出招牌技能：命运之雷矢所袭击的那个强者！若是从纸面上计算整体实力，我们一方如果再加上他，应该可以与雷者三人组的实力接近，差相仿佛。”

　　“另外值得一提的就是，我们不能被梦魇印记以前的提示所误导，在第二个主线任务开启的时候，梦魇印记给出的提示是：进入场景后接受本任务的起始人数，10人，完成任务人数：7人。这就惯性的造成了进入本场景的除了雷者一方的轮回者外，剩余下来的人只得10人的错觉！请注意，他只是提示的是接受这个……恩，我暂时将它称为主线任务一A的人数！”

　　“那除此之外，应该有很大的可能出现除了雷者之外，主线任务一与我们并不相同的轮回者！比如……以前那个冲锋队的死剩下来的家伙，天使！而他们的任务一应该是同我们有共通之处，但是绝对不会一模一样！他们的主线任务一应该是那种B类，不仅要像我们杀够一定数量的黑手党成员，更得杀进黑手党在此处的总基地，或是杀死某个特定人物，或是找寻什么东西！”

　　林大美女的纤细的手指上玩弄着一张叶片，插口道：“我觉得确实很有可能，我们的主线任务一其实难度并不能算很大，可以说就这么一直扫荡外围的分支基地也就行了，若是安下心来团结一致，240小时的时间慢慢的周旋，足够将主线任务一所需的人数全部杀光！但当时和我们分在一起的有几个人似乎并没有这个打算，老是在打听更大的基地在哪里！这说明他们的任务实际上与我们有所差异的！”

　　“而我们杀进黑手党在此处的总基地的时候，曾经误打误撞的将那临时性的强劲病毒释放了出来。很难想象这是梦魇空间特地为我们这本来就难度不高的主线任务一，还要特地降低难度设置这个环节。所以，可以大胆的推断，这个隐秘的病毒任务剧情实际上并不是给我们准备的！而是为了降低第三方势力的难度！所以……他们的任务实际上是被我们给误打误撞的事先完成了！也就是我们的经历的分支任务！”


第六十二章 巴比的遗愿

　　“我正是这个意思。”方林赞许的望了一眼林大美女：“恐龙人1127的剧情，其实也应该是这第三方势力的后续或者分支剧情，不过他们的最终任务，很可能还是与我们殊途同归的。一样也是杀死疯狂屠夫，就像是两个人一开始起点相同，但需要分别走的是A，B两条不同的岔路，可是最后汇合到的，却还是在同一条主路上面！也就是同一个起点，不同的路程，但终点还是一致！”

　　老胡忽然皱眉道：

　　“如果你的推断成立的话，那么疯狂屠夫会不会已经被这第三方势力与那神秘资深者联手杀死？”

　　“恩，绝对有这个可能。”方林冷静的道：“不过主线任务二中特别提示，要我们获得任务物品：疯狂屠夫的肌肉组织。纵然他们已经抢先将疯狂屠夫杀死，但是我们赶过去以后，也有很大的可能割下疯狂屠夫的肌肉组织，获得任务物品。纵有惩罚，但是绝对不会太大。”

　　“最关键的是，两名剧情协助人物已经确认死亡，他们失去了最大的助力，我们要对自己的实力有信心。”方林微笑着拿起一根树枝拨拉了一下火堆道：“梦魇空间设置的疯狂屠夫实力，是将我们几人的实力统统考虑了进去的！如果不计算我们的出手，疯狂屠夫被杀的可能，应该不会超出9％。”

　　林大美女忽然插口道：

　　“不过也有例外的，除非……”

　　“除非什么？”德隆与珊娜异口同声的询问道。

　　“除非他们中，有着雷者这样，自身的很大一部分强悍实力不会被梦魇空间纳入统计的人。他隐藏起来的这部分实力，想必能够与我们这群人的能力相匹敌！”

　　这句话说得场中的气氛都为之紧张了起来，方林咳嗽了一声，总结性的道：“人生中总是充满了意外的，何况是梦魇世界这个复杂难测的凶险之地？大家急也急不来，休息吧，对了，与雷者这一战，又消耗了不少的补给，珊娜，我让你去恐龙人那里寻找些支援他们怎么说？”

　　珊娜苦笑道：

　　“他们很生气的说食物的库存不知道怎么回事，缺少了很多。只能再给我们五块兽肉的材料，并且品质都不是很好。”

　　一干人面面相觑，先前引诱哄骗那小恐龙巴比当真是各种龌龊手段层出不穷，此时只怕是东窗事发自食苦果，好在总算恐龙人还给了点面子，赠送了五块兽肉来，好歹也是聊胜于无。方林先前在调制槽里休息了两个小时，精神颇为旺盛，又同美女总裁干了那档子事儿，也睡不着觉，便开始拨旺火堆，将那五块兽肉架到火上来烘烤加工。

　　珊娜见林吟袖支起自己的空间帐篷，在里面沉睡了过去，立即风情万种的走了过来挨着方林坐下，妩媚的笑着在旁边做着划肉，抹酱这等繁琐的活儿，颇有些娴熟无比的感觉。她为了表现自己寻来这五块兽肉的功劳，偷看看着方林的脸色埋怨道：“哎，要不是那头小恐龙巴比，我们这一次也还能多找点补给的。对了，为什么不再去寻找这小东西多淘换点肉来？”

　　她这个提议顿时令还没有睡着的德隆与老胡都有些心动，目光灼灼的望了过来。方林却叹了口气，轻轻摇头道：“这小东西，很可能已经死了。”

　　“什么！怎么会呢！”珊娜惊道。

　　方林平静的翻着烤架道：

　　“你们有没有想过，雷者他们是如何寻找到这隐蔽的恐龙基地的？”

　　这个问题令得众人一窒。方林接着道：“巴比其实就是我在恐龙快打的1—1幕里救出来的那个蛋，它的父母都战死在了特维·思的手下，但它应该最后还是落到了黑手党的手上，这些恐龙人袭击黑手党车队的时候看到了这个蛋，应该没有多想就带了回来，这其实是黑手党人设置的一个精妙的陷阱而已。他们既然能将追踪器移植入恐龙人1127的大脑里，那么将之放入一个蛋也并不是什么太大难度的事情，为了避免恐龙人的防范手段，所以厚厚的蛋壳在开始的时候是可以隔绝了追踪器的信号的，使得恐龙人无法发现这个漏洞。”

　　“而我们进入本梦魇世界的时候，正是巴比从蛋中孵化的时候，这当然不是什么巧合，而是梦魇空间就在这时候开始完善雷者的任务信息，黑手党派遣雷者等人四处捕杀与他们敌对的轮回者，压制反抗势力，其实就是想借此机会抽调兵力，直捣恐龙人的老巢，当然仔细探察恐龙人基地的具体方位也需要时间，等他们认可了雷者的实力，觉得他有能力清除恐龙人布设的生物哨兵以后，便顺着巴比——这个活着的无辜间谍身上的追踪器信号冲杀了过来。可以预见的是，他们有很大可能是直接找上了这个小家伙。”

　　方林淡淡的口吻里，将这残酷的事实真像揭破了出来，珊娜的嘴唇颞颥了几下，难以置信的道：“这么说，其实你早就知道雷者他们会进攻这里？”

　　方林平静的道：

　　“不错，在我听说巴比是在我们进入的那一天孵化出来的时候，我就确定了这一点。”

　　“那你为什么不通知恐龙人他们？”珊娜很有些难以接受的道。

　　方林的瞳孔里倒映着火焰，他的模样看起来更加淡漠，还有一种不能逼视的威严！

　　“首先，我就是说了，恐龙人未必也会相信，其次，若是恐龙人有了提防，那么本就小心谨慎的雷者很难说不会觉察到异常，因此他更加不会施出全力！到时候的结果很可能是本来应该有恐龙人承受的技能，会反落到我们的身上！”

　　听到最后一句话，每个人都沉默了。人性从来都是自私的，一想到雷者的可怕技能，都情不自禁的打了个寒战。何况就算再给珊娜与德隆十个胆子，难道他们敢站出来指责半个字？

　　……

　　第二天早上，如方林的推断一般得到了证实——小胖恐龙巴比的尸体被找到，下半身被踏烂，血肉模糊，上半身虽然完好，但是嘴巴因为痛苦而绝望的张大到了极限。那种凄惨的场景，实在有些令人难以释怀。一干人连同几名残存下来的恐龙人，都一起皱起了眉头，默默低头哀悼。

　　方林叹了口气，轻轻的将巴比那双充满了无辜，痛苦，愤怒的呆滞双眼抹合了上来。叹了口气道：“可爱的小胖墩，抱歉了，要怪，就怪那些利用你的黑手党徒吧。”

　　他在旁边挖了个坑，正要将小恐龙的遗骸安葬，却忽然得到了梦魇印记提示：“你获得了连续任务D，小恐龙的复仇，任务目标：携带小恐龙巴比的头颅，杀死在它身体内安装跟踪器的拉里博士。复仇提示：拉里博士是一个极度狂热的研究者，他通常都和疯狂屠夫在第一线采取第一手的样本资料。”

　　“似乎……这小家伙的魂灵似乎很舍不得和我分开。”方林微笑着转头望向恐龙人道：“你们不会介意今后让巴比陪着我吧？”

　　恐龙人默不作声，他们的回答是直接转身向后走去。方林手上蓝光一闪，已经割下了巴比的小小头颅。然后挤干血液把它扎在了自己的腰间，眼神锐利的向天边望去。

　　“差不多，该是动身的时候了！”

　　方林他们离开恐龙人的聚居处不到一小时以后，就再次遇到了一个不小的难题，他们此时自然是向着一天前梦魇印记通知他们集合的地方前进的——那里也是剧情人物登场出现的地方——本来在这原始沼林中前进，还能依靠屠夫的腐烂技能缓缓开路推进，但是随着前方的树木的稀疏，灌木与藤蔓逐渐占据了植物群落的主导优势。

　　它们不仅坚韧无比，并不怎么怕屠夫的腐烂技能，甚至还带着不轻的毒性。哪怕是强悍如屠夫，行进速度也变得极为缓慢，整整半个小时才前进了三百余米就得坐下来恢复下体力值。若是照这样的速度，单是到达剧情人物出现处，也起码得耽搁大半天宝贵的时间不可！所余的时间虽然确实还有不少，可是如果在这浪费过多的时间，一旦出现意外，后果可能会非常的严重！


第六十三章 狂蟒之灾

　　方林闭上眼睛站了一会儿，显然是在拿精神力探测周围的环境，左右来回走了走，想了想道：“向左走。”

　　一行人艰难的向跟随着屠夫向左方穿行了七八十米，便明显的感觉到空气里的湿度增大了，植物生长也更加密集了起来。很快的，眼前就出现了一条水流颇急的中型河流。值得一提的是，河水的流向恰好就通往他们想去的地方。

　　老胡嘿然出声，一拳就砸在了旁边树上，那棵可怜的大树发出呻吟直接断折下来，林吟袖跃在空中，身周银光闪动，很快就将树干剔得干干净净，五人一起合力，三下五除二的就借助旁边坚韧藤蔓与丰富的植物资源造出了两只宽大但还算结实的简易木筏来。

　　上筏后下行不久，两岸的热带丛林风光渐渐变成了险峻秀丽，长青的藤蔓似长长的绳，从斜成八，九十度的高崖上垂下，倔强的将嶙峋铁青的岩壁涂抹成墨绿的墙，而在这长藤盘踞的领地里，不乏有各色的壁生植物顽强的强占着生存空间，这里水气充分，日照充足，岩壁上还有星星点点的各色小花。水声“哗啦哗啦”的撞到了四面壁立的山崖上，再四处反射激荡，以至于不时有受惊的鸟掠起落下。

　　木筏上方林想了想，让德隆与珊娜两人把他们身上的各种药物也拿了出来，平均分配，这两人心中肯定是不大乐意的，但是积威之下，加上方林又表示可以出了平价购买，也只能乖乖就范。【方林当然不舍得拿出从工匠付那A来的高级物品，那些物品只有老胡和林吟袖知道。】

　　下行了数十分钟后，闭目养神的方林忽然站了起来，双目如电一般的望向筏后，沉声冷笑道：“大家小心了，似乎又有麻烦寻上我们了呢。”

　　听他这么一说，距离筏尾十余米的水面上，却始终有一道似隐似现的凸纹随着白沫荡漾的船尾水花，似影子一样的跟随着不肯暂离。连老胡看了心里也是突的一跳，从他的这个角度，隐隐可以见到水下仿佛有着浓重的一团阴影，仿佛墨汁一般的不住的在盘绕变幻着形体，那面积竟少说也有六，七个平米！

　　自从与雷者交手以后，方林自觉对精神力探测这个非常有用的技能的掌握精通熟练度又增加了不少，他试着闭上眼睛，安静站立，可以清晰看到从他的身体上延伸出了数条淡蓝色的丝线般的精神力束，接触到了每个人的身上，顿时，他们的眼前豁然开朗，水下那追逐着他们的东西，竟赫然是一条长达十米的巨大黑灰色水蟒，扭曲着追逐而来！

　　竟然是巨型婆罗州森蚺！

　　倘若是普通人，自然此时心惊胆战，束手待毙。可是方林现在唯一担心的事反而是害怕将木筏弄翻。肥大的屠夫自告奋勇的在另外一张木筏上吼叫，跃跃欲试的想将这东西勾将上来做掉，但他单是站起来那木筏看起来都摇晃得厉害，方林摇摇头否决了这个相对冒险的提议。

　　珊娜忽然道：

　　“或许我可以将它抓起来，不过这里是河中，只怕杀不死这大家伙。”

　　方林想到了她身上还有西班牙人BALROG——巴洛克【又名叉子，面具男，鞭男，铁网男】的技能，凌空倒摔击。滞空时间是极长的，眼前一亮道：“你只要能抓起这大家伙五秒，就足够了。”

　　珊娜点头示意明白，微微下蹲，口中陡然发出“呜”的一声长啸，宽厚的木筏微微一晃，她已经是矫健无比的凌空扑了出去，直接破入水中，“哗啦”一声直接将那条可怕的巨蟒直接捏捉了起来抛到了空中！

　　老胡直接“呼的”抛出了他的暗金色单手锤子，这把锤子直接在空中飞舞出了一道灿烂的弧线，“啪”的一声破入了坚韧的蟒皮，打得血肉飞溅！

　　接着林吟袖长斧横削，贴平着水面切割出了一道华丽的银色气劲，在痛极扭曲的巨蟒入水前的瞬间斩中了它七寸之处，【巨型婆罗州森蚺虽然巨大，但它本质上还是蛇，肯定是有七寸的！】飞速旋转切割出了无数灿烂的银色光芒，然后直接飘逸无比的飞射向了苍穹当中。

　　而森蚺被生生割掉的龇牙咧嘴头部绝望的大张着，在空中抛飞着，还没入水前就被方林一枪打碎，它疯狂扭曲的庞大身体向外疯狂的喷洒着鲜血，扭曲着沉入河底，将水面咕嘟咕嘟的染成淡淡的红色。相信片刻以后就会有大群的食人鱼赶过来享受这难得的美味。

　　这时候珊娜才轻巧的掠回筏上，轻轻鼓掌。

　　在森蚺死亡的瞬间，方林腰间悬着的巴比的头颅上，那两只紧闭的双眼忽然飞速的眨了一眨！只是没有任何人发现……

　　接下来的路程并不太平坦，水下陆续都有巨大的鱼龙，森蚺出没，并且非常令人头疼的是，这些家伙似乎非常饥饿。好在方林他们的目的地也并不太远，因此很快就靠岸登陆。值得一提的是屠夫这家伙一登岸后，立即甩出肉钩，直接将一条还死追不放的森蚺直接钩上岸来，屠夫可是生冷不忌的，直接开启腐烂生吞活剥，连骨头也不吐，一面大嚼着一面打着饱嗝追随方林而去，这家伙的食量可是与日俱增的！

　　“就是这里了。”方林徐徐的道。他们的眼前出现了一条简易的公路，黄土的路面很是简陋粗糙，但是在这荒芜更是荒凉的地方，却出现了一件与现代的先进科技接轨的东西。

　　——一辆轿车。

　　这辆凯迪拉克轿车通体呈淡淡的蓝白色，底盘颇高，敞蓬，双座位，看起来线条十分流畅，或者是前方路况实在太差了所以才停在了这里。显然是两名剧情人物出现时候开来的。

　　就在轿车的前方五六十米处，就出现了不少的尸体，以绿衣喽罗等人居多。方林将隶属于自己的蓝衣喽罗给召唤了出来后，命令他们散布在周围以备偷袭，然后谨慎前行，这一次工匠付十分老实，并没有跟随着屠夫跑去大发尸体上的横财，而是吸取教训小心翼翼的跟随在方林的身后。

　　随着前方道路的延伸，出现了一处颇为宽阔的地段，这里显然发生过十分激烈的争斗，尸体密布，并且口鼻处流淌血液都凝固了，显然死亡了很久。而黑手党人死亡的成员中，也多出了黄色肥男这等耐打的肉盾。

　　老胡盯着旁边的一处空地凝视了半晌，忽然出声道：“两名剧情人物，很可能就是在此处遭到了突来的偷袭。然后不幸死掉了！”

　　他跟着蹲了下来，拿手指抚摩着泥土喃喃道：“这里的土地比别处平整很多，并且有明显的凹陷。”

　　紧接着手指在泥土里拈起了一片茶盏大的坚硬鳞片递给了方林：“你看看能认出来是哪种恐龙身上的吗？”

　　“霸王龙。”方林断然道：“一定是霸王龙！因为它是这片丛林中不多能够威胁到我们生命的恐龙之一，所以对它的各种特征我记得特别的清楚。看来黑手党对恐龙的研究也并不是没有成果的。至少他们携带出来的这头可怕改造恐龙的战斗力想来是十分强劲的。这就可以解释实力不弱的剧情人物为什么会迅速死亡了！”

　　两人拨开被生生撞开的树从，顺着长达一米的巨大脚印向前寻找，脚印的间距有的时候竟然宽达十五米以上，可见这头巨兽的爆发力有多强劲，四下的茂密丛林仿佛被坦克一般被生生的撞出了一条路来。

　　紧接着，他们发现了剧情人物哈娜的尸体——她的身边还有两名一同送命的黄衣肥男。而那头巨大强悍改造霸王龙居然是与穆斯塔法【黄裤绿衣鸭舌帽男】同归于尽。霸王龙的心脏部位有一个巨大的血洞，这个正是致命的原因，穆斯塔法的双脚都深深的插了进去，但是改造霸王龙纵然是心脏被击破，强悍的生命力却支持它回头作出了最后的反击！

　　这一击反击就要了穆斯塔法【黄裤绿衣鸭舌帽男】的命！


第六十四章 沼泽中的霸主

　　在方林的目光下，穆斯塔法的上半个身体被那头死亡的巨大变异霸王龙直接咬在了口中，虽然没有一口两段，但是那种损伤的程度就算是终结者【非液体金属人】来了也是同样吃不大消的。

　　方林轻轻鞠了一躬，算是对英雄的敬意吧！招呼了一下众人，转身大步继续向通往丛林深处中的大路行去。看来银狼这家伙也十分诡诈，当日一见没什么人来汇合，立即拍屁股闪人，任两名剧情人物前去送死。

　　又走了数公里，空气里忽然多了一股淡淡的腐臭味道，就像是阴沟中沤久后，被太阳一晒的气味，方林皱了皱眉毛，再往前面走了几步，就发觉前方出现了一个不大的黑手党营地。只得三间原木做的营房而已。

　　靠近过去，远远的就觉得血腥味道扑鼻，方林心中一喜，立即快步上前，只见营地里的绿喽罗，黄斗篷暴徒已经全部死光，最值得一提的是，还有近三十名蓝衣刀手也横七竖八的倒了一地，周围飞刀被打飞得到处都是。蓝衣刀手身前，是整整十名黄衣肥男，当然也全都死亡了。

　　“这里的防御力量出奇的强大啊。”方林暗自道：“有着黄衣肥男挡在前方，三十名蓝衣刀手一齐投掷飞刀，这种攒射的杀伤力聚集在一点上，实在相当强大。若换了是我来要将他们杀死，应该是逐波引动他们慢慢诱杀，似这样与之正面对捍，胜算实在不大啊，而且消耗也太大些吧！”

　　这时候四处分散查看的成员已经陆续将自己所获得的收获一一汇报了出来：“从尸体上的伤痕来看，攻入这处营地的轮回者数目应该在六、七人左右，其中应该有两名远程轮回者，一人用的是弓，一人用的是投掷性的棱角飞镖，精确度相当的高！”

　　“从屋子里火堆的灰烬判断，这一场攻坚战打完以后，他们的损伤也颇为严重，至少在这里休息了三个小时，从黑手党徒血液的干涸程度来看，他们死亡了已经超过五个小时了。”

　　上面分别是林吟袖，德隆，老胡三人作出的判断，方林脸上露出了一丝阴冷的笑意。

　　“剧情人物的死亡，是在昨天下午，也就是14个小时以前，而这个营地中的黑手党死亡时间，却是在五个小时以前，还要减去他们在这里休息的三个小时……似乎我们还能赶上了一场很精彩的好戏呢。走！”

　　虽然方林没有直说，但是人人都知道那场好戏是什么——当然是检现成便宜来做渔翁了。前提是这群资深者能与BOSS疯狂屠夫打到两败俱伤的程度上。

　　方林一踏出屋外，猛然发觉天上不知道什么时候，乌云已是骤然密布，闪电划破长空，接着滂沱的大雨就砸了下来。四下里白蒙蒙的一片，几乎不可见物。

　　恶劣的天气自然不可能阻止他们前行的步伐，只是道路尽头的那片汪洋黑色却实在有些令人望而生畏——那是一片充满腐臭的宽阔沼地，绕路几乎是不可能的了，方林阴沉着脸抹了一把雨水，冷静了一下头脑，忽然明白了先前的那七名轮回者为什么要疯狂的冲入那处防范严密的据点，他们是要抢夺通过这块沼地的交通工具！

　　方林直接闭着眼睛，开启了精神力探测模式直接率先走进了这青黑色的泥沼中，在这恶劣腐烂的特殊地理环境下，他的精神力穿透力也得到了莫大的限制，本来可以探测到60米甚至更远一点的地方，现在就顶多只有十米了。不过探出一条可以前进的道路倒是没有多大问题的。

　　大雨依旧滂沱，周围的白雾很浓。

　　甚至还带了一股泛黑的青。人的视线最多能在这昏沉的天色里望出丈余。

　　周围全是人高的树从，叶子大多都已经灰败，行进的路线曲曲折折，由一堆乱树从到另外一堆乱树从，在飘着黑绿色水沫的深水和污浊的泥坑之间蜿蜒前伸，繁茂的芦苇和死绿多汁更是粘滑的水草散发着腐朽的臭味，浓重的浊气扑鼻而来。

　　每行出一步，脚上就会被软腐的腥臭黑色污泥埋至膝盖处，下面仿佛有着数只冰冷的手死死拽着，而且抓得那样紧那样坚决，比起在平地上行路，至少得花费上十倍的力气。若没有方林的探测技能，可能只需要踏错两三步，便会直接踩入泥窝里陷入没顶之灾！

　　猛然间，方林双目一扬，急声道：

　　“大家小心！”

　　他说出小字的时候，老胡已经大步跨前，心字一说完，方林已经被他魁梧的身影完全给保护了起来，前方骤然腥腐的泥水飞扬，一道绿色的剽悍身影破水飞出，长尾飞扬，锐利脚爪伸在前方，直踹了过来！

　　那只脚掌上爪甲奇长，更是筋肉突起，交缠错结，十分强势的踢了过来，爪甲上还闪现着幽蓝的光芒，若是被踢到一记，显然绝对不会好过！

　　只是这绿色怪影的智慧显然颇高，它见到袭击的目标前突然挡上了一人，立即在距离五米左右的地方就收腿抱团，“啪”的一声滚入了污浊的泥水当中，依靠沼泽天然的掩护，一击之下没有把握就立即远遁，窥探着时机再次来袭！

　　这东西却是黑手党改造出来的新兵种，野人【BLUDGE】，其外形特征有些像狮子，但是浑身上下的皮肤油光水滑，泛出浅绿色，乱蓬蓬的头发却是棕红色的，脚抓与手掌特别的肥大，却有锐利的能够伸缩的爪子。

　　这种可怕的怪物在平地上行动就异常敏捷，来去如风，加上它光滑的皮肤与身上分泌出来的油绿色溶液，在湿润粘滑的这处泥泞沼泽地里行进，更是如鱼得水，更胜平地。

　　好在方林有着精神力探测技能，只要这野人【BLUDGE】欺近身周十米范围之内，对其行踪的把握立即能够做到了如指掌，因此倒有没有被偷袭的可能，而且只要脱离能见度极低的泥泞沼泽范围，方林的精神力探测技能就可以更大范围的发挥，这种怪物的威胁性就会降低很多。

　　方林一面在大雨里催促着同伴艰难前行，希望可以尽早离开沼泽范围，一面使用了探测技能，将这家伙的属性给显示了出来：野人【BLUDGE】，本生物乃是黑手党最新研究出来的基因异变兵种，结合了狮子，人类，蟒蛇三种不同的基因异变诞生。力量44，敏捷45，体力50，精神33。在特殊地形场合上能力将获得加成，凶残嗜血，狡猾无比，行动如风。

　　武器：爪子，牙齿，普通攻击有15％的几率使敌人进入中毒，流血等效果。

　　【负面效果可同时出现，同一效果不可叠加！】

　　防具：柔韧光滑的皮肤【减少所有伤害19％】。

　　技能1：前爪扑杀，瞬间延伸身体。对目标物造成敏捷＋力量的伤害，并且附带20点/秒的流血效果，持续10秒。技能冷却时间30秒。

　　技能2，跃僦，助跑六米以上，跃起后利用惯性前踢，有50％的几率令目标倒地眩晕，有75％的几率造成击退效果，并且会造成巨大的冲撞伤害，技能冷却时间120秒。

　　技能3：吞吃。？？？？？

　　技能4：迅捷【被动】，使本生物在普通地形下移动速度增加18％，在恶劣环境【沼泽地，水中】的移动速度增加37％。

　　技能五：蜥蜴之皮【被动】，可以额外降低20点的物理伤害，并且使最大体力值上限增加1200点。被精神类法术控制的几率下降60％，但是所受到的异常状态效果持续时间翻倍。

　　这可怕的生物的实力可算是相当强劲的了，就算有方林的精神力探测坐镇，他们也是迭逢凶险，不过当这贪婪凶残的生物终于无法忍受住鲜嫩肉食的诱惑而发动“突袭”的时候，方林骤然冷冷一笑，当然是发动反“偷袭”——胸口两点凄厉的紫色光焰亮了起来：“强力魔魅术，发动！”


第六十五章 候选者

　　“施术人精神力，67。受术人精神力，33。两者精神力差值：34点。”

　　“两者实力对比1：5.41。”

　　“因为目标物身上有着抗性技能，所以强力魔魅术成功率：000.9％。”

　　“吸取记忆中……记忆碎片吸取失败。”

　　“强力魔魅术转换为精神冲击！”

　　“双方精神力差值34点。精神冲击造成684点伤害并且附带12秒的晕眩。”

　　骤然遭受重创，野人【BLUDGE】流线型修长身体“啪啦”一声，抽搐从空中歪斜僵直扑歪掉入了沼泽当中，其余四个人被这厮偷袭得早就郁闷无比，立即纷纷拥上围攻而去，拳脚齐飞，技能猛砸！

　　这厮好容易即将醒转，老胡向手心里吐了口唾沫，直接潇洒无比的一脚一拳一记特殊技【头上拂】再接上干枯大地·天地返。方林跌足叹息，他的那一声手下留人楞是没喊出来，这头可怜的野人【BLUDGE】飞上天的时候还是个活的，落下地来就是个死物了。

　　这家伙死后却没有掉落钥匙，乃是直接蒸发成黑气，剩余下来了一只手表，一个钱袋，切割后卖掉，每人平均分下来居然又有800积分入帐。这个“野人”是相当的有“财”啊！

　　紧接着又陆续出现了四头野人，它们学了个乖，只在远距离盘旋围绕，却半点没有硬冲过来的意思，只等方林一行人动，他们也跟着移动，令得方林这群人哪怕在移动的时候也不得不保持整齐的阵型，移动速度大减。

　　但是这时候方林与屠夫又作出了一个精妙无比的配合，他看准时机，暗中释放了戒指上自带的技能“惊怖术”，此时雨势滂沱无比，野人【BLUDGE】也没有精神力探测，直到那惊怖术的淡黑色骷髅气劲飞抵了面前数米才惊然发觉，顿时其中一头立即中招！在原地茫然无助的绕着圈子，屠夫大张着嘴巴狞笑，庞大的身体一个疾速的回旋，直将周围的黑泥污液都搅得四处喷溅，然后借着惯性远远的一钩就甩了出去！

　　这一钩的距离，实际上已经接近屠夫铁链长度的极限了！血腥的肉钩直接拉伸得奇长无比，锈蚀的尖端“呼”的一下破入了野人【BLUDGE】的皮肤，直接“哗啦哗啦”的死死绕了几圈，屠夫猛烈一扯，巨大的怪力将铁链绷得笔直，然后硬生生的将那头可怜的家伙拖离原地给钩了过来！老胡早已是摩拳擦掌，狞笑着直接伸出双手，一把搭在了这野人【BLUDGE】的肩膀上，又是一记干枯大地·天地返！而林大美女的八相法破也已经蓄积很久，野人【BLUDGE】还没从晕眩状态中恢复过来，数十道银光已经疯狂的在它身上切割出一道道血口，又被最后一击高高的斩上天空！

　　珊娜清啸一声，又再次掠上高空，凌空倒摔击发动，直接抱着它直摔了下来！

　　这一次方林大叫停手，终于留下了这头野人【BLUDGE】的小命，冷笑着围着它上上下下左左右右的打量了半晌，就像是菜市场上挑拣猪肉的肥瘦一般，最后托着下巴道：“谁来帮我把这家伙弄入重伤状态啊？”

　　珊娜为了巩固自己在团体里的地位，急忙毛遂自荐道：“我来。”

　　林吟袖都懒得理她，银色长斧一伸，直接就开始对这惊恐的野人【BLUDGE】进行切削苹果皮一般的加工了。野人【BLUDGE】的嘴尽管被蒙上，但它压抑不住的凄厉的惨叫声开始立即穿透雨雾落到了沼泽中同伴的耳中，剩余的家伙有一头选择了立即逃跑——这是一个非常理智的做法——但是剩余的两头，却怒火冲天的发动了进攻。

　　所以在屠夫和老胡的联合绞杀下，这两头野人【BLUDGE】付出了一头重伤逃跑，另外一头死亡后又无私的给他们提供了不少的好东西。甚至心灵手巧的工匠还一反常态的在尸体之前急急忙忙的去“解剖”尸体，被屠夫抢劫出来了两支梦魇空间里专用的治疗异常状态的药剂。

　　“怎么会抢到这东西？”老胡奇道：“这药剂的说明不是仅能在空间中购买的吗？”

　　“我知道。”方林忽然微笑道，此时那头被林大美女折磨到了重伤状态的家伙已经被成功魅惑，正在被扯着耳朵有气无力的接受着工匠付的洗脑教育。

　　方林直接将野人【BLUDGE】的第三个技能：吞吃的属性给展示了出来。

　　野人【BLUDGE】贪婪的胃能够消化许多难以置信的东西，包括各种武器，道具，装备等，这些东西被吞吃进去以后，不会对它造成伤害，并且在被消化之前，可以提供给它相关的帮助。野人被杀死以后，被吞吃的并且没有被消化的东西将有机会掉落。

　　老胡恍然道：

　　“这么说，前面的那群倒霉蛋有人死在了野人【BLUDGE】的嘴里了？他的道具和尸体都被吞吃了。”

　　“理论上很可能是这样。”方林淡淡的道：“并且这个人是被刻意抛弃的，他们中似乎没有精神力特长者，在这沼泽地里与这些可怕的兵种野人【BLUDGE】邂逅进行遭遇战，就像是盲人与明眼人打架一样，完全是一场恶梦。所以他们应该采取了舍弃某一个同伴的办法，让这个被抛弃的倒霉鬼引开野人【BLUDGE】的主力。他们就好趁机前进。”

　　德隆忽然喜道：

　　“我们要不要干脆把这沼泽里的所有野人【BLUDGE】都找出来杀掉！把他们吞吃了那个人的装备道具全都给弄到手！”

　　方林看着旁边的一从被压跨了的灌木，徐徐的道：“他们穿越这边沼泽地的时候，坐的应该是那种后面安装了巨大风扇的气垫船，行进速度比我们至少快上五倍，若为了一两个人身上的装备而耽搁了主线任务，那才是因小失大，得不偿失。更何况这些野人【BLUDGE】不但行动迅速，更重要的行为极之狡黠，可见智慧非常之高，而且我们又处在这种十分恶劣的地势里，要清理杀死它们，虽说也可以办到，但是势必得耗费大量的时间，而我们目前缺少的恰恰就是时间！”

　　“可是相对的，因为对方没有精神力特长者，我们的行为就很难被对方发现，早一刻赶到，显然就能有早一刻主动。若是杀掉了BOSS疯狂屠夫后还有富裕的时间和精力，我们再赶回来也不迟。”老胡同时也出声赞同方林的主张。

　　德隆点头认可，他的提议被否决后。一行人继续前行，这期间方林再次施展了一次惊怖术，成功的击中了一头鬼祟跟随来的野人，但令人大跌眼镜的是，屠夫的钩子还没甩出来，剩余的野人抬起同伴就逃……

　　德隆对野人【BLUDGE】身上吞吃的装备还是不肯死心，挤到珊娜身边唧唧咕咕了几句，两人趁着队伍休息的机会便眉来眼去的，口中说是要去巡逻，显然是打算找找有没落单的野人【BLUDGE】前去偷猎，没想到过了几分钟以后，两人狼狈无比的奔逃了回来，屁股后面整整跟随了七八头狂暴的野人！好在归队之后，野人【BLUDGE】便不敢追近，只能悻悻离去。

　　随着方林魅惑的这头野人【BLUDGE】体力值的渐渐恢复，居然可以背负两人体重较轻的两人前行后，他们的突进速度得到了很大的提高，而方林也从分析野人【BLUDGE】的记忆里留存的残破记忆片段里，得到了前方的那群人的基本情报。

　　“他们一共是八个人以上。”方林将情报总结归纳后，详细的说了出来：“根据其中两个人的外貌来看，应该是我们的老熟人银狼。而被抛弃下来作野人【BLUDGE】的诱饵的，则是天使这个家伙，他虽然是原属于第三方势力的一员，却无耻的投靠了雷者一方，出卖了一起的同伴，现在也被抛弃，算是报应吧！”

　　“这么说他们现在还有七个人留下？”珊娜有些吃惊的道。

　　“不止。”方林沉稳的道。“因为他们还使用了我们曾经使用过的特殊道具，居然将四名剧情人物依次复活了出来，所以才有胆子和足够的实力去找疯狂屠夫的麻烦。七人当中，实力最强的是一个叫流民的家伙！”

　　“流民……”珊娜忽然失声道：“难道是他！那个候选者？有没有他再详细一些的情报？”


第六十六章 十强者的真相

　　方林皱着眉头仔细思索了一下道：

　　“这流民旁人叫他为强哥，其技能和武器以敏捷为主，而且身边同我一样，携带着一名仆人，不过是从快打旋风世界里诱惑来的女人。从视觉上来说，应该有一个被动的技能：出现永久朦胧效果，使得敌人看不清你的具体位置，命中率大幅度下降。”

　　“果然是他！”珊娜有些担忧的道：“据说他是个后选者。”

　　“候选者？”方林再次从她的口中听到了一个新的名词。陡然觉得这其中只怕隐藏着什么重大的关键，立即望着她一字一句的道：“珊娜，哪怕是在面对雷者的时候，我也没有让你们去做炮灰，牺牲你们吧。”

　　珊娜颇有些感激的点头认可，很有些真诚的以为！

　　方林接着诚恳的道：

　　“我不是说话不算话，但是眼下只怕很快就要同第三方的势力生出剧烈的冲突了，我希望你能够提前将你所知道的东西说出来，不要等到最后才告诉我们，我可以马上将你交纳的保证金退还，经过了雷者一役以后，我实在是有些害怕意想不到的小概率事件发生了，所以我不得不小心起见——相信我。”

　　珊娜想了想，然后又指着德隆爽快的道：“行，你这个人虽然城府太深，不过目前看来，说过的话到目前为止还是全部兑现的，我会把我知道的东西都说出来，不过德隆这家伙也一定知道一些内幕的，让他先说，我来补充，更能起到情报互补的作用，有我在旁边监督印证，也不怕他不吐露实情。”

　　德隆本来很是有些窃喜，听了珊娜的话后，表情就立即就哭丧了起来，但被老胡，屠夫凶神恶煞一般的眼神一看，额头上冷汗立即涔涔而下，知道今天是赶鸭子上架跑不了了，尤其还有那边的工匠付，似乎在看一具提款机的猥亵嘴脸，心说，赶快招了吧！何况他现在在方林这条船上呆得也相当的安稳，也不愿意方林倒霉，只能无可奈何的道：“好吧。我先说。”

　　于是在这两人的述说下，一些梦魇空间的较深层次隐秘被慢慢的剖析了出来。

　　每个人进入梦魇空间以后，都会按照自身的属性，被归结成力量特长者，敏捷特长者，精神力特长者，体力特长者的这四类当中。这其中力量特长者和敏捷特长者最为多见，其次是精神力特长者，最稀少的是体力特长者。

　　而梦魇空间中每隔一段时间，就会出现一些特殊的活动，具体的内容就是参加十强者头衔的争夺战，被邀请进入争夺战的人必须符合两个条件，一是得通过至少一次黄金主线任务，二是梦魇空间认定你的实力达到了一定的程度。

　　在十强者的头衔中，只有体力特长者是唯一称号，叫做山者。其余的三个特长者都有三种不同的称号。像雷者就是精神力特长者能够争夺的三种称号之一。力量特长者，敏捷特长者不能参与精神力特长者的称号争夺战，同样精神力特长者也不能去争夺其他特长者的称号，每个人只能争夺与自己本职属性的三种称号。

　　这也就是说，在称号争夺战中，就理论上，遇到的只可能是与自己的主属性特长相同的人。

　　而在称号争夺战开始之前，所有已经发出的称号全部收回，采用1V1的形式，地形随机抽取，争夺战的过程中不能使用回复药物、食物，攻击力削弱至原来的1/3。在称号争夺战中，失败者即使战死也不会真正死亡，而是进入败者组重新进行对战。最后由胜者组和败者组冠军决出十强者称号归属。

　　一名轮回者只能参加一个十强者称号的争夺战。

　　当十强者称号产生了归属以后，在本强者称号争夺战中位居二，三，四名的这三个人，就被称为候选者。他们有权力在梦魇空间中向本属性的强者称号拥有者提出挑战，无论挑战成功与否，都会损失大量的积分与潜能值，挑战成功则夺得称号，失败的话不会死亡，但自身的基本属性点将会全面下降，下降的点数将会加成到被挑战的人身上。

　　十强者之间若是出现战斗并且分出了胜负，那么胜者可以完美击杀对方，并且能够在目前的称号与对手之间的称号选择。被放弃的称号暂时消失，等到下一次十强称号争夺战时才会出现。

　　比如说雷者若是杀死了旅者，那么他对旅者是完美击杀，并且可以选择放弃雷者成为旅者。被放弃的雷者称号直到下一次强者称号争夺战中才会重新出现。

　　……

　　听到了这些个隐秘以后，方林顿时明白了雷者为什么一直到快死的时候，才肯施展出那雷云风暴技能。他回归以后，不可能立即就进入下一次梦魇世界，这期间若是被密切关注着他的候选者知道了他暂时失去了雷者这个称号和趁手的武器，那么接踵而来的挑战只怕是令他应接不暇，凶多吉少！

　　另外，德隆还补充了一个颇为重要的信息，那就是雷者这组人的目的，实际上早就通过了第Ⅱ世界的黄金主线任务，之所以还在这里滞留，其实是来完成雷者的转职任务的，他们在正常情况下所经历的梦魇世界，应该是第Ⅲ世界的难度。

　　方林听到这个消息，忽然想起了似乎在哪里听到过类似的信息，连忙向梦魇印记查询，得到了如下的答复：“你们已经通过了第一次黄金主线任务，具备进入第Ⅱ进度梦魇世界的资格，若依然要进入梦魇Ⅰ世界进行历练，那么每进入一次，每人需要支付额外10000点积分与10点潜能点。”

　　“如果是因为转职任务或者其他任务需要进入梦魇Ⅰ世界，则无须支付额外积分潜能点，但同样要完成本世界的主线任务并且无法获得奖励以及过关评价的属性点奖励。无法接受隐藏任务，分支任务，杀死任务外的剧情人物不会获得可能存在的声望奖励和掉落钥匙。”

　　“原来是这样……”方林呼出了一口气，微笑道：“那么，我们即将面对的敌人，其实是一位候选者？”

　　“是的。”珊娜肯定的道：“通常获得了称号的十强者在梦魇世界里中发现了候选者以后，都会进行竭力的追杀——不管他是不是可能对自己造成威胁——因为称号十强者杀死候选者，乃是完美击杀，而获得了称号的十强者与候选者之间，据说还有着十分微妙的联系，在相聚颇远的地方，都能清晰感应到对方的存在。”

　　方林接着若有所思的道：

　　“那么，除了精神力系的雷者称号，和敏捷系的旅者称号，以及体力系的山者称号之外，你们还知道其他的十强者称号吗？”

　　德隆张了张口，颞颥道：

　　“我好象听说过……精神力特长者的另外一个称号是……愚者。”

　　“愚者？”方林皱了皱眉，以往的几个十强者称号，都可以大致从名称中推断出其的作用，惟有这个称号给人的感觉就很是模糊笼统了，不禁令他大生兴趣。

　　“那么候选者有没有一些比较强劲的额外加成呢？”方林接着又询问道。

　　珊娜点了点头道：

　　“有的，不过奖励加成的幅度就没有那么大了。我听说，大概就顶多能提升一个伪·S技能的战斗力吧。”

　　注：伪S级技能，所有的S级技能，必须是通过相关特定的剧情强者传授，或者杀死他掉落的卷轴学习。才能发挥出真正的实力，若通过此外的途径获得学习的S级技能，则被称为伪S级技能，伪S级技能的威力在部分A级技能之上，但是一定不如真正的S级技能强大。

　　他们在不觉间边说边走，已经来到了这腐烂粘稠的沼泽尽头，脚踏实地的感觉确实舒坦了许多，这时候那头野人【BLUDGE】的体力值也在工匠付的滋润下恢复了一大半，就派遣这厮去四处寻找干净清洁的水源，身体上那刺鼻的污秽腐烂气息若不洗掉，也实在有些难闻。

　　这时候雨势渐小，但依然是淋漓连绵，看样子一时半会儿还停不下来，整个原始雨林中仿佛都被笼罩上了一层淡淡白雾，能见度更低了，仅达十米不到。


第六十七章 疯狂屠夫

　　很快的那头野人就凭借良好的嗅觉，找到了干净的水源，众人采取了必要的保护措施以后，便都忙着清洗身体，但是德隆见那水流颇急，立时联想到了那种要“男人老命”的寄生鲇，任凭又是好气又是好笑的方林再三保证劝说，也打死都不肯下去，只肯小心翼翼的靠近河流舀些水来冲洗，当真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　不过正是因为这件事情，德隆所站的位置比他们就颇要高些，他的眼力却是甚好，猛然见到了旁边有一块被挂坏了的破布，低头再看去，就见到地上还有些斑斑点点的零星血迹。立时出声招呼，顺着踪迹追赶了下去。

　　一行人追赶出了两三百米以后，就见到了一具十分魁梧巨大的尸体，这尸体面向下俯卧，上身赤裸，肌肉坟起似块状，呈现出油褐的棕色，腰间穿了条肮脏的褐色短裤。身体上伤痕累累，且深且长，翻卷的皮肉被雨水冲洗得发了白。

　　方林见了立即认了出来，这不是自己在第一幕中见过的LASH T·实验体吗？这是经过恐龙肌肉基因强化后的特殊印第安人，不但保留了其投掷链锤的原有精确度与杀伤力，而且皮肤坚硬，肌肉发达，使对手不能轻易对其造成伤害，另外还会一招链锤掷杀的技能。可说是小BOSS级别的人物了，没想到却死在这个地方！

　　仔细的查看了这小BOSS身上的伤口以后，方林便将其扔给了旁边垂涎三尺的贪婪屠夫。屠夫这胖子对这小BOSS身上的链锤武器相当的有兴趣，翻过来覆过去的仔细研究着，链锤这件奇特兵器的链条是以钢丝混合某种特殊藤蔓纠结而成，异常坚韧，而链条的末端则栓着一个巨大无比的钢球，上面被刻意铸造出了许多锐利的倒刺，看起来格外凶残。

　　最后屠夫恋恋不舍的将那钢球给舍弃了，隐藏在坚硬头盔下的凶光闪闪小眼睛打量了半晌，最后留下链锤的链条缠绕在自己身上原本的铁链上，又请工匠付来鼓捣一番。方林很快陆续获得以下提示：“你的召唤物：屠夫的武器获得强化，血腥肉钩的最大钩取范围提升8米，钩取判定上升5％，杀伤力提高1％。”

　　“你的召唤物：屠夫吞吃了LASH T·实验体的尸体，被动技能：吞噬【发动】，力量最大值上限永久增加。”

　　老胡蘸了些地上的血，在手指上一捻一闻，想了想后断然道：“应该是一小时之前发生的事情了。”

　　听了这句话，无论是方林还是德隆的心情都有些沉重，根据得到的资料分析判断，前面就是主持杀死猎捕恐龙的黑手党领主：疯狂屠夫：BUTCHER的老巢所在地了，那群以候选者流民为首的轮回者抢了先早来了一个小时，只怕这时候应该已经尘埃落定！

　　——毕竟那群人可是投入了大量的本钱，竟然一口气将四名剧情人物一齐复活召唤了出来！

　　他们顺着血迹与战斗过的痕迹向前继续搜索而去，很快在眼前再次出现了一条非常简易的黄土公路——如今当然还是泥泞无比的。沿途陆续发现了黄斗篷暴徒，蓝衣刀手的尸体，相同点都是被打得扭曲变形不成人样。

　　在一处规模较小的黑手党营地里，方林还发现了一个木桶，打破一看，里面还装着两三个优质的手雷【探测结果显示；比召唤喽罗身上自备的手雷威力高出50％】，德隆说他在投掷武器方面有所专精，便给了他，而前方的道路上，各种特殊的设置也逐渐增多了起来，不时出现了三五个堆叠在一起的废旧汽车轮胎，还有些许一人来高的棕红色空汽油桶，地上偶尔还出现了一些零散的弹壳。

　　老胡在这方面乃是专家，拾起来一看便道：“是同我们在恐龙人那里搜刮来的一次性武器一个类型的，我可以确认。”

　　方林点了点头，闭上了眼睛，忽然眉毛一扬，似另有发现，压低了声音惊喜道：“看来我们的运气还是不错的，跟我来！”

　　一行人谨慎无比的前行着，摸到了一处高地上，透过迷离的雨雾，可以见到有一名体积颇为壮实的小头目肥男和几名黄斗篷暴徒，正急急的顺路奔跑着，那模样不似逃跑，完全没有惶恐的神情，反而像是在赶到什么地方去增援的急切模样，方林对德隆使了个眼色，这时候正是用得着他了。德龙就在原地半蹲，然后身体飞速旋转，泥水飞溅里，便消失在了空气当中，施展出了A级技能：忍法影舞。

　　只是这里的地面情况太过糟糕，尽管这家伙的身影确实完全消失，但是他的脚印依然清晰非常，方林叹了口气，提醒了他一下，让其确定了疯狂屠夫的具体位置就回来，一定不要贪功，德隆点头匆匆离去，不到五分钟就兴奋无比的喘着粗气跑了回来，压低了声音道：“就在那边！我们来的正是时候！”

　　候选者流民率领的第三方势力加剧情英雄与疯狂屠夫【BUTCHER】的战斗正打到白热化的火爆程度。战场是一处在原始雨林中被新开拓出来的空地，周围堆放了为数众多的恐龙骨骼，还有各种被肢解的零散器官随意的丢弃着，周围茂密的灰褐色蕨类植物可能是因为吸取了过分的营养而生长而成，在疯狂屠夫【BUTCHER】的身后，有一头巨大的剑龙被残忍拦腰横斩成两段，惨遭分尸，血水混合在雨水中，足足染红了数百平米的地面，看起来异常惨烈。

　　疯狂屠夫：BUTCHER长着一颗硕大的光头，脖子上戴着一串骷髅项链，上身穿着一件巨大的紧身红色背心，腰间围了条褐色的皮裙，裤子则是茄子一般的紫色，其肌肤呈现出一种病态的苍白色，身上一块一块的肌肉凸了出来，显得十分肥壮，非常象大号的肥男。不对，因为屠夫已经是大号的肥男了，这个疯狂屠夫比屠夫还要再大出2号，所以应该算超级“肥男”。

　　最有杀伤力的还是他双手持着的那一对长近二米的可怕屠刀，挥舞间刀光霍霍，斩到人身上的后果可想而知，更可怕的是，尽管疯狂屠夫【BUTCHER】看起来吨位非常的“不轻”，可是行动居然是相当的麻利敏捷。时不时的还会高高跃起，再一屁股直坐下来，将周围的近五米内的人都震荡入缓慢，迟钝的异常状态中！

　　方林带着众人小心翼翼的潜伏到了战场外将近三十米之外的一处隐秘小土包后，彻底的隐蔽了起来，然后缓慢的将精神力探测延伸了过去，让众人能够掌握到战场中的第一手情况后，对疯狂屠夫【BUTCHER】使用了探测技能。

　　黑手党领主：疯狂屠夫【BUTCHER】。他的前身乃是一名性格凶残的杀人死刑犯，在即将被判处死刑前，被斐森敦博士看中挑选了出来。当作实验品注射了至死率极高的恐龙病毒断裂基因，却很意外也很幸运地存活了下来。而且变得怪力惊人，性情残暴凶恶。

　　“基本属性，力量114点，敏捷75，体力80，精神55。体力值8000点。”

　　“武器，血腥的屠刀X2，防具：变异恐龙皮肤，防御力增加30％，异常状态抗性增加12％。”

　　“技能1，双刀狂舞斩。用血腥的屠刀在瞬间对敌人进行连续攻击，攻击力为武器攻击力的90％。必须装备有双刀才能施展。技能冷却时间，30秒。”

　　“技能2，冲锋拳【刀】，直接以极快的速度攻击远处的对手！释放范围，6——15米。未装备武器则为冲锋拳，特效使敌人晕眩5秒，若装备武器，则为冲锋刀，流血特效使敌人在中刀后体力值下降30点/秒，持续10秒。”

　　“技能3，？？？”

　　“技能4，凌空压杀LEVEL——7。效果不详，冷却时间不详。”

　　此时疯狂屠夫周围还有两名蓝朋克猴人，一名蓝衣喽罗在协助作战，四下里还陆续有援军赶来，而对方召唤出来的四名剧情人物中，最先是白衣男杰克·特里克不幸遇难，紧接着又有一人倒下身亡，却是那红衣白裤的哈娜！


第六十八章 候选者的秘技

　　这群人显然不知道哈娜的秘密，那就是她需要手上有刀具才能发挥出自身最强的能力值，结果导致了让她上去与疯狂屠夫肉搏的悲剧的发生。哈娜虽然凭借自身的高敏同疯狂屠夫苦苦周旋，但常在河边走，哪有不湿脚？高敏捷所代表的高闪避绝对不等于绝对的物理攻击免疫，闪过了一次两次攻击，但是接踵而至的三次，四次攻击就赌的是运气了，很明显幸运女神没有总跟着她！

　　眼见得疯狂屠夫一声奸笑，大步滑前，施展出了冲锋拳突袭而至，哈娜急忙高跃而起想要闪避，可是骤然间疯狂屠夫借助前冲之势再次加速，双拳并列排在身前，携带着一股风声疯狂的打在了哈娜的腰间小腹上！

　　这个剧情美女凄呼一声，被直击出了数十米外并且打出了眩晕状态，她的同伴急急援救，只是疯狂屠夫已经高高跃了起来，在空中缩身收足，似一座小山一般从天上呼啸飞压而下，似巨大的称坨一般直砸而下，双足重重的跺在了哈娜的腹部上！

　　从正常的物理学角度和生理学角度来说，正常人被疯狂屠夫这一压，只怕浑身上下的血液内脏都可能会直接从身上破体冒了出来，不过大概是梦魇空间对剧情人物的优待，哈娜只是声也没吭便直接阵亡了，总算没有让尸体受到更大的亵渎。遗憾的是方林身边的屠夫不能吞吃这种特殊剧情人物的身体，可说是相当遗憾的。

　　而候选者流民率领的第三方势力，则在不远处与另外两名小BOSS激斗在一起。他们的人数与方林所估计的仍然有所出入，加上银狼的话，一共有整整九人，八男一女。那两名小BOSS一为黄色肥男，一为黄斗篷暴徒。倘若说资深者的攻击若海浪一般汹涌澎湃，但那两名小BOSS联合在一起，却似礁石一般稳固。【兵种的实力排列依次是，普通兵种——小头目兵种——精英——小BOSS】

　　哪怕以方林之智，胡华豪之勇看着那小BOSS黄色肥男与小BOSS黄斗篷暴徒都是大皱眉头，小BOSS黄色肥男攻击力一如既往的低——可是防御力和体力值却更是加倍的高，攻击上所附带的各种异常状态更是层出不穷，持续时间也几乎加了50％左右。

　　那个小BOSS黄斗篷暴徒单看外型和普通的黄斗篷暴徒似乎也没什么区别——除了提着的枪械之外——这家伙所拿的，竟然是“汽锤”【JACKHAMMER】A2战斗霰弹枪！一枪轰过去，不管你躲不躲，弹幕笼罩范围内的人统统都中，而且覆盖面不是一般的广，几乎是身前范围的180度，就是说在他身前的命中率几乎是100％，当然还有正对的受力最大！另外就是没有穿透的附加属性！

　　可是这两个家伙一守一攻，配合得几可以说是天衣无缝，而这群资深轮回者耗大价钱复活出来的四名剧情人物死剩只余两名，若是再让疯狂屠夫与这两个家伙一汇合，三足鼎立之势一成，就算是换了全盛时期的雷者三人众来只怕也是束手无策！

　　哈娜一死，方林的注意力立刻就集中在了候选者流民的身上，从目前的情况看来，他纸面上的实力顶多不过只比德隆，珊娜略强一点，与雷者的追随者因扎相比较只怕都颇有不如，经过了雷者一役后，方林变得更加小心谨慎了起来，因此说什么也要摸清楚这候选者流民的真正实力！疯狂屠夫还有足够的时间谋划杀死，但是摸清潜在的敌人实力的机会，却是稍纵即逝！

　　但这时候那候选者流民却猛然叫道：

　　“你们还不出来帮忙吗？我们若最终败死，难道你们能安全的独自过关？”

　　老胡等人都是一惊，林吟袖却冷笑不屑轻声道：“这种瞎咋呼的伎俩也好意思拿出来卖弄？若真发觉我们来了，剩余的人的表情怎么会丝毫不变？”

　　果然不出林大美女所料，那候选者流民喊了两嗓子后，便立刻收声，其实此时雨水滂沱，雨林中雾气蒸腾，能见度极低，方林一行距离战场足足三十余米，若是用眼睛看的话，模糊非常，多亏了他的精神力探测技能才使得他们对战团中的局面了若指掌。

　　局势更加恶化，就这么小半会儿功夫，红背心壮汉麦斯也被疯狂屠夫给打成了重伤，大口呕血不能动弹。只剩余下实力最为强劲的穆斯塔法凭着灵活的高速度和强劲的腿攻技能，苦苦支撑。但是没有恢复药物的补给，便是刻意拖延，相信也绝对起不了多大效果的。

　　这时候，候选者流民忽然跳出了圈子外，双手合十按在胸前，忽然双手合十，笔直的在原地旋转，烟雾弥漫里，身体分出了整整六个分身！

　　这正是雷者的追随者因扎，在之前施展过的A级技能：真侍魂世界！加尔伏特绝技！

　　影COPY。

　　但是那六个分身并没有停留在原地不动，而是……拔出了腰间的武器，直接向着那两名小BOSS直冲了过去！

　　“这个应该是……被强化了的幻影分身！”珊娜将自己获得的信息通过方林的精神力联结传递了出来，拥有知道对方施展技能详细属性的她震惊道：“流民的候选者能力叫做精密：这是在每次轮回世界里都拥有1——3次大幅度提升自己拥有的战斗技能的能力，精密使用次数，与经历的世界难度挂钩，这个技能的使用次数也不会增加所经历的梦魇世界的额外难度，并且不纳入梦魇空间的最终评价当中。”

　　……

　　“眼下他施展出来的影COPY技能，应该是被强化到了LEVEL——10以上！分身承袭了主体的基本属性，可以够使用B级以下的技能【含B级】，具有主体的55％的攻击力，但分身所受承受的伤害额度为150％。”

　　这七个影分身加入战团后，形式立即直转而下！被彻底围了起来的小BOSS黄衣肥男再也无法将敌人尽数拦阻住，反而遭到了一名魁梧轮回者的连续撞击，被直接推开了七八步，闪出了一个间隙，剩余的人一涌而上，杂乱无章的将所有的技能疯狂都砸向了那名小BOSS黄衣斗篷暴徒，看得方林连连摇头，这种无效率的进攻方式可说是标准的菜鸟水准，大大的浪费了技能的效率，很难想象他们是怎么撑过以前的场景的。要知道，所有的限制技能的时间并不是叠加而是覆盖——

　　比如说一个蓝衣喽罗中了方林的精神冲击后应该晕眩6秒，在晕眩的时间中又中了老胡的干枯大地·天地返又应该晕眩5秒，那么他实际上的晕眩时间也只是6秒而已，但是方林与老胡之间的默契配合自然不会出现这种问题，因此通常都是方林的精神冲击6秒晕眩时间到了以后，再由老胡接上干枯大地·天地返，那么这蓝衣喽罗实际上的晕眩时间就被延长到了11秒！这看似十分简单的道理运用到生死一瞬的实战当中的话，却是相当难的，这意味着不仅要对自身有着清晰的了解，更得对同伴全心全意的信赖。这种最经典的战术足以让绝大多数BOSS非常的头痛！

　　眼见得那小BOSS黄衣斗篷暴徒的体力值狂跌，这家伙从各种负面状态中一恢复，立即在地上缩成一团，灵巧无比的翻滚而去，然后“呼”的猛然刺出枪托！

　　这一击之下，粗重的木制的枪托周围都包裹上了一层黄光，显然是小BOSS黄衣斗篷暴徒的技能，一名急着赶前想抢钥匙归属权的敏捷特长者促不及防，猛然正面挨了个正着，立即胸膛上都扁了下来，惨叫一声口里鲜血狂喷！骨碌骨碌翻滚出数十米，撞到了一株树上大口喘息者，眼见得连吃药物才算勉强缓过气来。只是一时半会儿的战斗力看样子是无法恢复了。

　　成功杀出了一个缺口后，小BOSS黄衣斗篷暴徒立即就迅速向同伴小BOSS黄衣肥男靠拢，这帮资深轮回者大惊之下，自然是说什么也不敢让这等事情发生，急追猛赶，冷不防那小BOSS黄衣斗篷暴徒突然又杀了个回马枪，跃起后一记重重的飞腿直踢了过来，顿时又有一人中招，脸门被迎面踢中！


第六十九章 妙龄女仆

　　这资深者的体力值却是甚长，力量值估计也是到了六十以上，并没有出现应有的“击退”负面效果。狂吼一声反手将那小BOSS黄衣斗篷暴徒踢来的腿抱住，血流满面之下终于成功将之束缚住。其余的轮回者大喜之下，纷纷涌上，争先恐后的攻击着。

　　方林却讽刺的笑了笑道：

　　“那个大个子一定会松手的。”

　　“什么？”德隆奇道：“这不大可能吧？他怎么会放弃那么好的机会！”

　　老胡惊异的望了方林一眼，带了几分无奈的出声道：“不错，他确实会松手的，这家伙此时心里在想，凭什么要我来干这困住人的脏活累活？最后却什么都捞不到？要知道，最后掉落的钥匙所有权乃是属于攻击敌人体力值最多的那个人，谁打这小BOSS的体力值最多，钥匙就归谁！最后一下杀死这小BOSS的人也会获得一定的额外积分奖励，大个子死死将小BOSS黄衣斗篷暴徒这小BOSS抱住，出的力受的罪乃是最多的，偏偏他却最不可能拿到最后的战利品，肯定不甘心会松手抢最后一下。”

　　方林微笑道：

　　“嘿嘿，你说得一点儿不错，我估计你肯定都干过这事。”

　　老胡顿时哑然，隔了好一会儿才闷声怒道：“胡说，咱是那种没有大局观的人吗？是那帮孙子太过分，肉吃完了连汤都不分我半口！”

　　果然，当那小BOSS黄衣斗篷暴徒体力值剩余大概1/10的时候，那大个子突然松开了手！急急的也加入了攻击的行列中，德隆很是无语的闭上了眼睛，果然，小BOSS黄衣斗篷暴徒获得了自由以后，竟是疯狂的骤然近距离引爆了身上携带着的手雷！

　　轰轰轰轰的连爆声中，一干贪婪的资深者被炸得灰头土脸，晕头转向，而被活生生炸断了一条腿的精英小BOSS斗篷暴徒喘息着拔出了手上的汽锤，【JACKHAMMER】A2战斗霰弹枪！直接开枪疯狂扫射！那名贪婪突前的大个子首当其冲，几乎被打成了筛子，好在他的体力确实是相当的高，没有当场死掉，不过看样子他没有七八个小时的恢复的话，是别想再站起来和人作战的了。

　　“这也是何苦？”方林摇头叹息道：“本来很简单的事情，却要搞得那么复杂。搞得陪了夫人又折兵。”

　　接下来这小BOSS黄衣斗篷暴徒最终掉落的金色钥匙又几乎引发了一场内讧，若不是候选者流民强行用自己的权威压制了下来，只怕这群人当场就得自己打起来。不过小BOSS黄衣斗篷暴徒一死，剩余的小BOSS黄衣肥男就独木难支，变成了围殴的肉靶子，他的攻击力实在不高，众人无视他引发的各种异常状态，直接选择全力输出伤害，剩余下来的七个人干起这行倒是相当的娴熟异常，只用了五六分钟，就将这令人十分头疼的小BOSS给做掉了。

　　不过奇怪的是，小BOSS黄衣肥男死后却没有掉落钥匙，这帮资深者也愕然之下，破口大骂却也顾不得深思，只能赶去支援两名剧情人物了。

　　这时候剩余下来的穆斯塔法与麦斯·奥两人已经是一轻伤一重伤，候选者流民率领的这支临时队伍若是时机上来说，来得颇为及时，但实际上虽然加入了他们这群生力军，两名剧情人物身上的压力却是丝毫不减，疯狂屠夫【BUTCHER】死死咬住这两名很快就即将毙命的剧情人物，十分阴毒的笑声不停在战场中响起，资深者的攻击打在他的身上，根本也造不成太大的伤害。

　　方林这明眼人在旁边已经看了出来，候选者流民的这支队伍几乎就是一盘散沙，人人的心中都抱着坏事你顶上，好事别忘了我的想法，有两名体格魁梧的力量特长者的站位竟然是在最远离BOSS的位置上，这两人口中呼喝连声，激烈得宛如电影配音的演员，若只听声音，保准以为他们是最卖力的一个，其实两人所做的事情不过是站在极远的地方拿点三八口径的小手枪慢慢的零星开火而已，姑且算他们每一枪都打中了疯狂屠夫【BUTCHER】这个明显的目标，但是造成的伤害只怕对疯狂屠夫【BUTCHER】连蚊子叮上一口都不如！

　　“我靠。”珊娜忽然跑去寻找工匠付——这家伙知道大战将至，正忙着贼溜溜的寻找藏身处呢——媚笑着挺了挺胸道：“付哥，把你的那个借我用用。”

　　工匠付猥琐的眼睛已经钻进了珊娜的乳沟里面，淫荡的奸笑道：“好啊好啊。咱瘦是瘦有肌肉，正好我昨天才有洗澡的，咱们去旁边找个地方吧。”

　　珊娜愕然道：

　　“我借借你的照相机和洗澡有什么关系？”

　　工匠付的脸立即皱得和苦瓜似的，扭头泪奔而去，倒是德隆奇道：“你借相机干嘛？”

　　珊娜望了望场中心有余悸的道：

　　“我得把这几个家伙的细节给记住了，尤其是那两个力量特长者，往后若是撞见他们，肯定是有多远闪多远。”

　　显然那候选者流民也发觉了队伍中出现的信任危机，实际上方林的大半精力也一直放在了他的身上，在这个最紧要的时刻，乃是最考验一个人的领导能力的时候！

　　流民二话没说，直接从背后抽出了一把需要双手握持的陈旧日本武士刀，拖刀在身后直冲了上去！那把武士刀看起来极是锐利，单单是目光接触到，就给人以眼睛都受伤的错觉。

　　疯狂屠夫【BUTCHER】正在追斩重伤的麦斯·奥。猛然粗肥的胳膊上被划了一记，顿时被这一刀割拖出了颇长的口子，他暴怒的吼了一声，反手一刀就斩了上去！

　　流民轻巧一个旋身，已经是双手持着自己的刀鞘，屠夫那把长近两米的可怕屠刀就斩在那条淡紫色的刀鞘上，击出数十点星花，在滂沱的雨里依然璀璨。而这侯选者流民便借着疯狂屠夫斩来的大力，倒跃后退，轻飘飘的似一只燕子的斜飞了出去，着地之后突然前冲，那身影在雨中更显得朦胧迷离，难以捕捉！

　　疯狂屠夫【BUTCHER】恼怒的吼了一声，双刀齐出挥刀下斩，却将地面斩出了两道深勾，泥水血水飞溅之时候，流民已经行云流水般的从疯狂屠夫【BUTCHER】的胁下窜了过去，似乎轻灵得连泥水也沾不起来，直到他奔出十数米，才见到疯狂屠夫【BUTCHER】闷吼一声，腰间陡然喷出了一道鲜血！

　　“这一招……十分强悍啊。”方林皱了皱眉道。

　　珊娜解说道：

　　“这是真侍魂世界里桔右京【UKYO TACHIBANA】的剑术秘技：残像踏前斩。不过无法判定其技能的等级。”

　　“我这里得到的说明是：身为皇室的后裔的橘·右京优雅洒脱，出身于叫做‘神梦想一刀’的门派。这个门派的武技讲究的是领悟，所学到的技能威力是由学习者的资质而定的，学习者的资质好，技能提升的熟练度高，那么B级技能也能发挥出S级的威力，但是学习者的资质不够，技能的熟练度低，那么S级技能的威力也会被削弱到B级。”

　　毫无疑问的，流民这一击提起了自己队伍里的士气，那两名力量特长者对望一眼，开始主动的上前从旁边试探性的分担着疯狂屠夫【BUTCHER】。

　　而方林却注意到，流民发出了那一记以后，脚步有些踉跄，剧烈的捂住嘴咳嗽了几下，体力值也下降了1/3。估计是先硬接了屠夫一斩，接下来施展剑术秘技也消耗了一定体力的缘故，这时候他却来到了战场的边缘处，轻轻吹了声口哨，却见到丛林里出现了一个身材高挑苗条，穿着颇为暴露的妙龄女郎！

　　方林的心一跳！这女郎的打扮，赫然与被魅惑的野人的脑海里记忆片段相吻合，这女郎赫然是流民的仆人！这还是他第一次在梦魇空间中遇到有同样携带仆人的人！说实话，工匠付的作用虽然均是辅助，起不到直接的战斗作用，可是他的用处和技能可以说异常有用，方林同时也希望能借此机会看看其他人的仆人的用途和能力。


第七十章 猥琐二人组

　　流民皱着眉头，喘息了几口气和那妙龄女郎说了一句话，那女郎似乎很有些不甘愿的忽然抱住了他，两人开始亲吻抚摩了起来，令人大跌眼镜的是，流民的体力值也开始以颇为快速的速度恢复！没过多久就从大半体力值恢复到了满点的程度！

　　珊娜通过方林的精神力联系，也看到了这一幕，她却是羡慕的道：“啊！我要是能学会这技能多好！加一次体力只收2500积分就好了。”

　　林大美女鄙夷的望了她一眼——相信这美女在现实里看那些“性工作者”就是用的这种眼神——老胡忽然出声道：“要不打完以后留这候选者一条命，打听下这技能出处，让小付去学学？”

　　此话一出，上至方林下到屠夫的脸色一起都发了青，先望望流民那边两人拥抱的情景，接着就不约而同的联想到了“小付”的那一嘴烂黄牙，愕然无比的工匠付站在原地，用《东成西就》里面被毒肿了嘴唇的欧阳峰的“深情”眼神非常彪悍的望了过来。一干人纷纷弯腰干呕，连老胡自己都不例外，所有人都对老胡这个提议表示出了坚定的深恶痛绝。

　　方林稳定了一下情绪道：

　　“珊娜能不能查到他的这个女仆人的技能出处？”

　　珊娜点点头，眉飞色舞的道：

　　“我正在查呢。恩这个技能叫做抚慰……是在惩罚者【这个经典过关横版游戏能选2个人，1P的人胸口有个白色骷髅，2P的叼个烟斗，特殊绝技是能够跳起来放炸弹，覆盖面是视力所及的全部范围！第一关BOSS是个大汉，第二关BOSS是个大个子机器人。】2—2幕里面做的隐藏任务学会的。而且因为这个女仆的属性能力与我相差太远，所以还能查得更详细一些。”

　　“本技能学习条件限制漂亮性感的美人，使用后在30秒内恢复20％——40％的体力值，受到攻击后可打断……这技能没有使用次数的限制，和亲合度有密切关系，具体情况不详，而且使用的时候会自动扣除积分给施术者，第一次使用只要300点积分，但是第二次就要600，第三次1200，第四次2400，如此翻上去，哇！我要是学了非收5000积分一次不可。要是熟人的话就成本价吧。”

　　随着流民一次又一次的强势出手，疯狂屠夫【BUTCHER】的体力值开始迅速下降，两名剧情人物也在流民的组织下，获得了一定的补给，至少不在象刚才那么危险了，而且场中情势也逐渐开始向着这群资深者方面倾斜。老胡见了心中颇有些焦躁，忍不住望了方林一眼。方林自然读得懂老胡眼里的探询之意，却是十分沉着的道：“还不急。这群人此时看似在精诚团结合作，其实还是各怀鬼胎，你没见开始为了一把小BOSS掉落的钥匙，都差点要争得打起来吗？何况是这关底的最终大BOSS，可想而知，他们若是心中没自己的小算盘那才是怪事呢！更何况就目前来说，这疯狂屠夫【BUTCHER】表现出来的实力，在我看来应该还没有完全发挥出来，应该是……”

　　“哦？”老胡凝视着疯狂屠夫【BUTCHER】，疑惑的道：“你的意思是这胖子还有后招？”

　　方林很肯定的道：

　　“不错，莫要忘记我还有连续任务，那个剧情人物还没有露面，所以……”

　　他温柔的拍拍腰间巴比的头颅，温和的道：“那个在巴比体内内安装跟踪器的拉里博士还没出现呢。虽然说本来的剧情中没有这个拉里博士，但是我可以肯定的说，只要与疯狂屠夫【BUTCHER】的战斗持续得稍微久一些，这个拉里博士一定会现身前来援助的。”

　　果然再过了近十分钟左右的时间，疯狂屠夫【BUTCHER】的体力值也已经被消耗到了接近40％左右的时候，这家伙做了一件令人瞠目结舌的事情，那便是抛下了手中持着的两把长近两米的沉重屠刀！失去了屠刀的疯狂屠夫【BUTCHER】尽管双手的杀伤威力有所降低，但是行动更加灵活了起来。以至于候选者流民本来开始还能仗恃自己降低敌人命中率的永久模糊效果被动技能，正面与疯狂屠夫【BUTCHER】缠斗并且有效的耗费他的体力值。疯狂屠夫【BUTCHER】一弃刀之后，他近身缠上便迭迭遇险，狼狈无比的吃了两瓶药物才成功逃回。

　　那两名挡在前面的力量特长者见了这等情景，不觉心中大生惧意，他们本就只是抱着留一手的心态，如今见到疯狂屠夫【BUTCHER】的意外发飙，心中更是存了保命全身的念头。该拦住的时候故意不拦，该硬顶上的时候逃得比谁都快，这样一来，不仅好容易恢复了些体力值的麦斯·奥瞬间惨死在疯狂屠夫的手下，而仅存下来的穆斯塔法也连中七八拳，被打得眼冒金花口吐鲜血！也差不多不行了，剧情英雄失去了强悍的战斗力使局面再度为之一变！

　　流民见了又惊又怒，大声喝骂，说队伍里把大部分恢复药物食品都凑了给他们，若是再敢偷懒，马上放弃BOSS找他们算帐！那两名力量特长者自知理亏，也不敢还嘴，只得硬着头皮联手咬牙顶上，可是随着真正大肉盾麦斯·奥的瞬间死亡，场中的情势变的更加混乱，而且疯狂屠夫【BUTCHER】本来持续下降的剩余的40％左右的体力值，又开始有了缓缓回升的趋势。

　　那疯狂屠夫【BUTCHER】抛弃在地上的两把锋利厚背屠刀被随手抛弃在了很是靠近空地边缘的位置上，距离战团颇远，事实上也有一名远距离攻击的资深者去打过这东西的主意，但是那疯狂屠夫【BUTCHER】似是放心得紧，似乎算准了旁人肯定拿不走那东西一样，居然根本不闻不问。

　　而那名急急想赶来检便宜的远距离资深者吃力无比的对着这两把黑沉沉的大刀摆弄了半晌，最后似是看清楚了这两把凶器的装备要求，只能沮丧摇头，重新专心的赶去围攻疯狂屠夫【BUTCHER】。

　　方林此时见了场中的混乱场面，又盯着那名资深者的动作，忽然微微一笑打了个响指，将工匠付和屠夫叫了来，神神秘秘的道：“想要好东西不？小付兄弟！”

　　屠夫那脑袋点得和鸡啄米似的，工匠付则更干脆的使用了肢体语言来进行答复——丫的直接将两只手捧成了碗状伸了出来。活象是土财主讨饭一样。

　　方林压低了声音，微微一笑道：

　　“好东西不在我这里，得你们自己去拿。非常好的好东西啊！”

　　“唔？”粗肥的屠夫大喜，两只小眼睛露出贪婪渴望的光芒，工匠付却立即显得兴趣缺缺了，无精打采的转身便走。却被方林拎着耳朵揪了回来，很认真的道：“这件事情没你不行的。胖子，想要那两把刀不？得拜托你的大佬！”

　　屠夫望了战场中一眼，小眼睛瞪得大大的表情立即变得十分奇特——感觉对方林既是感激，又是崇拜，仿佛是要立即扑上来亲他两口，表示一下心中的感激一般——方林的脊背上一股恶寒生了起来，忍不住后退半步道：“你别过来，我靠我警告你别靠近我，去对你的大佬表示感谢吧！好了，我们直接步入主题，再说一遍，你别过来！在过来，我就要叫……我是说，我跟你们哥俩说，其实这件事情也并不太难的，你带上你大佬一起靠近战场一点，我将集中精神力形成护罩保护你们不被轮回者发觉，而工匠付的障眼法能够非常有效的降低疯狂屠夫【BUTCHER】发现你们的几率，胖子你只需要靠近一些，接近到距离战场二十米左右的地方，确保你的肉钩能够一次性的将那两把凶器直接钩过来，那就行了。”

　　工匠付听说不用接近战场太近，就已经有些心动了——这厮对宝贝的渴望其实也是相当垂涎的，当然前提是不能危及到生命。再加上屠夫急切的恳求，当然还拿出了自己一大票私房钱作为酬谢，工匠付终于点头愿意陪他接近到距离战团20米以内的地方——哪怕是再近上一米也是不行的。

　　于是“终极猥琐”二人组紧密的结合在了一起，爆发出空前强大的威力！以一种“小心翼翼”的勇敢态度慢慢向前靠近着，方林闭着眼睛，努力的使自己的精神力防护在屠夫庞大的身体周围，这是一件十分考验体力的技术活儿。而屠夫这素来都霸道莽撞的家伙为了那两把十分中意的凶器，竟然也转了性子，蹑手蹑脚的匍匐前进着——当然他就算是匍匐着，但大概也和普通人站着走路没太大的区别。

　　猥琐二人组接近到了大概二十米左右的位置，屠夫开始准备甩钩，这厮大概因为兴奋激动的缘故，手都竟然有些颤抖，铁链都在“当当”的颤响着，工匠付却是害怕被发现，额头上冒出了冷汗，赶忙用力踢了屠夫几脚，居然还真的让让他冷静下来了。

　　趁着朦胧的雨雾，疯狂屠夫【BUTCHER】背对着自己这一方高高跃起的时机，屠夫猛然一钩甩出！

　　粗长的铁链似蛇一般蜿蜒飞射！却直接从那两把黑沉沉的大刀旁边歪了过去，在地上溅起了大片的泥水。

　　几乎百发百中的钩技竟然很意外的失手了！！

　　可怜的屠夫心中憋屈得几乎都要哭了出来！把铁链抽了回来后又想再次出手，好在工匠付胆小怕死，细心得多，连忙压低了声音，带踢带骂的阻止了这肥厮！

　　……

　　猥琐二人组继续耐心的等待着，终于，疯狂屠夫趁势追击，再次把握住了两名力量特长者因为配合生疏所露出来的间隙，阴险的奸笑了几声，又是一记冲拳直击而出，在风声呼啸里重重的打上了外围的那名投掷飞镖的主力远程攻击者，将之直接打得进入了眩晕状态，然后故技重施高跃而起重重的砸了下来！

　　趁着这大好机会，屠夫又是一钩甩出，黑粗的铁链这次划出了一道带着弧型的曲线，直接贴地扫钩了过来，激得地上泥水飞溅，紧接着链条顶端的肉钩灵蛇探头一般的翻滚几下，卷住了屠刀的刀柄，屠夫顺手一拉，便将那两把长近两米的大刀给直接拖了过来。期间链条与刀身相撞击，立刻还发出了几声清脆的响声，好在就在这个关头被疯狂屠夫压上的那倒霉蛋发出了一声临死前的凄厉无比惨叫，硬是把这声音给完美的“掩饰”了过去。

　　作案成功的猥琐二人组立即急急的跑了回来，方林疲惫的喘了口气，额头上密密麻麻的也不知道是雨水还是汗水，这样使用精神力形成屏障其实相当耗费精力的，只是对方当中虽然没有精神力特长者，但是难保没有其他的类似技能，小心使得万年船，那因扎身为敏捷特长者，精神力不也很意外的高达五十以上？

　　抢来的这两把可怕的屠刀每把都长近两米，刀身黑沉沉的，只有刃口处雪亮里透出几丝暗红，上面腥气颇重，也不知道杀死了多少人和恐龙，上面的血槽且深且长，若是当真被捅了进去，就算不被当场杀死，光流血也要流个干净。工匠付贪婪的抚摩着，可刚刚凑近了一些，便被迎面的寒气杀气所浸，“啊戚啊戚”的连打了几个喷嚏。

　　屠夫当然是爱不释手，一会拿着双刀呵呵呵呵的傻笑着，一会用力的挥舞了几下，口水都流了出来尚不自觉。方林将这两把屠刀的属性设置成了展览状态，众人一看之下，顿时倒吸了一口凉气，顿时明白了疯狂屠夫为什么如此放心大胆的将武器乱抛。

　　屠夫的血腥的双刀【左】：绿色装备，品质上等，攻击35——84，无视对方30％防御力，流血伤害效果增加10——30点。＋60——90体力值/杀死每个敌人。在30秒内防止目标物自疗，装备需求，力量44，体力40，体力值下限要求2500点。

　　屠夫的血腥的双刀【右】：绿色装备，品质上等，攻击40——63，攻击速度增加30％，攻击敌人时候有50％的几率出现50点/秒的流血持续伤害，持续7秒。装备需求，力量44，体力40，体力值下限要求2500点。

　　套装组件说明：斐森敦博士就是用这两把巨大的凶器将疯狂屠夫【BUTCHER】收买至麾下的，是他造成无数惨案的最有力帮凶之一，没有过人的体力值是完全无法使用这两把残酷的巨刃。

　　套装效果：力量＋5，体力＋20，对人类，野兽类造成的伤害＋20％，套装自带特殊技能：乱影斩，在瞬间挥舞双刀给目标物造成可怕的连续伤害，攻击频率为：挥舞四次/秒。每一斩伤害为40％武器伤害＋力量值。非剧情人物施展该技能需要额外耗费1000点积分。冷却时间5分钟。

　　这两把血腥双刀最无耻的地方就在于他的装备需求：体力值2500点！

　　若按照轮回者的体力计算方式，那么轮回者要凑足2500点体力值，除了别有奇遇之外，体力这个基本属性至少得达到250点……这就十分之恐怖了。就算是胡华豪以前认识的那个十分罕见的体力特长者，其体力值属性也不过才67点而已。并且方林可以肯定的是，姑且有250体力属性的变态出现——当然这仅仅是假设——那么达到如此高度的他，多半也对这对套装：血腥的双刀看不上眼了偏偏方林身边却有着一个很特殊的存在——屠夫，这个体力值已经接近3400点的可怕变异怪物！这或者已经可以说是一种不算是漏洞的漏洞了，毕竟屠夫这生物的出现就是一种十分巧合的变异产物，首先得获得特·维思的配枪，接着还得学习强力魔魅术，最后还要很凑巧地拥有工匠付这类猥琐而淫贱的仆人，甚至还得有特别高的亲合度……

　　正是几家欢乐几家愁，屠夫这家伙很有运气的很成功地挖倒了“前辈”的墙脚，心花怒放，但是流民那边的队伍却陷入了更大的危机中，随着其中一名力量特长者药物的耗尽，疯狂屠夫【BUTCHER】尽情的发挥出自己舍弃了沉重武器的优势，横冲直撞，转眼间又杀死了一名敏捷特长的资深者，这一下这支临时组建起来的九人队伍在对付两名小BOSS的时候就减员两人，现在再次死掉两人，加上那名药物耗尽，无法起到肉盾作用的力量特长者，可战的力量骤降至五人的可怜地步！而且个个战力不全，更叹不上合作默契了！

　　而疯狂屠夫【BUTCHER】的体力值少说也还有2000多点！并且还在以非常迅速的速度恢复着，这身材庞大的家伙却似风一般的在人群中冲杀狞笑着，要不是穆斯塔法又恢复了一些体力值上来将他缠住，只怕又要出现人员。可是穆斯塔法明显已经是强弩之末，根本就支持不住几下了！

　　方林微微闭上眼睛，看起来维持了太久的精神力探测，很是有些疲惫，林吟袖见了后向他的身边挪了挪，按在他的手上温柔的低声道：“要是太累了就歇歇吧。”

　　林大美女的手颇有些冰，但是很柔软，语气也柔柔绵绵的带着很贴心的温柔，方林捏了下她的手微笑道：“我没事，倒是很快就能见到这侯选人流民的压箱底招数了，大家拭目以待吧。”

　　听他这么一说，一干人都惊奇的望了过来，方林闭着眼睛徐徐的道：“流民上一次出手，是在十三分五十四秒之前，在此之后，他只单纯地作着规避闪躲的动作，这短暂的时间之内，他至少有着两次以上的出手冲动，但都强力按耐了下来，这说明这家伙即将发出的招数所带来的副作用可能极大，无论命中对方与否，都会将自身置于一处相当危险的境地当中。所以，他才会显得如此谨慎，非得有万全的出手把握不可。”

　　“并且。”方林歇了口气继续道：“我们还可以借此机会，将流民的同伴给找出来，他发出那一击的时候，想必同样也是自身非常脆弱的时候，在那一时刻还能站出来保护他的人，肯定就是这家伙可以完全信赖的同伴。”

　　在一团混战中，疯狂屠夫【BUTCHER】心中感觉对自己威胁最大的，还是那个实力同样强劲的剧情人物，穆斯塔法！因此每当这个戴着鸭舌帽，精悍如铁的家伙进入了他的攻击范围内的时候，疯狂屠夫【BUTCHER】总是会不遗余力的向其发动疯狂的进攻！

　　穆斯塔法拼到了现在，根本就是强弩之末，尤其是在这群资深者看到了同伴的惨死以后，心中畏惧之下，更是将大部分的压力都推给了他，当疯狂屠夫的一记重拳再次打中了鸭舌帽男穆斯塔法，将之打得喷血踉跄后退的时候，疯狂屠夫【BUTCHER】发出了招牌式的阴险奸笑，微微下蹲，双足蓄力，眼见得又要发出凌空压杀这一招！

　　而就在这时，流民身上猛然发出了刺目的光芒！他身体猛然伏低，整个人都旋转着似一团朦胧的灰云般漂移了过来，在疯狂屠夫【BUTCHER】起跳的这一瞬间，手中陡然刺出了一道冷锐的寒芒，居然直接破入了疯狂屠夫【BUTCHER】坚韧的皮肤，成功深深刺进了他的腰间！

　　而这时候疯狂屠夫【BUTCHER】已经跳了起来！于是那道寒光则顺势下拖，直直的割出了一条凄厉可怕的长长血口！污红色的鲜血直喷而出，将流民淋得满头满脸都是，疯狂屠夫凄厉的惨叫声在空中回荡着，如果可以的话，被痛楚淹没的他肯定是马上回身疯狂杀死这个该死的虫子，可是疯狂屠夫【BUTCHER】已经自己发力前跳了起来！

　　针对晕眩倒地的穆斯塔法所发的凌空压杀被彻底的破坏掉，疯狂屠夫【BUTCHER】只歪歪斜斜跳出了五六米，就惨号着狼狈无比的从空中摔了下来，腰间汩汩的鲜血泉水一般的涌出，直将泥泞的雨地里染出了大片大片的鲜红！

　　而在旁边坐山观虎斗的老胡等人却是倒吸了一口凉气！流民的那一刀竟然直接扣去了疯狂屠夫【BUTCHER】1300点以上的体力值！而且还附带上了持续强劲的后续伤害效果！若不算上疯狂屠夫【BUTCHER】自身的防御抵消伤害的效果，这一刀的伤害力的真正效果应该是在2000点以上！

　　如此可怕的一击，比起雷者这梦魇空间十强者的最强攻击只怕也是有过之而无不及的！

　　老胡的身上也是凉浸浸的，就算是轮回者互相攻击的时候攻击力会被削弱，但是这一刀若刺到了他的身上，运气不好也是秒杀的地步！

　　这时候一脸震惊的珊娜见到了众人渴望的探询眼色，才如梦初醒的慌乱道：“等等我看看梦魇印记的提示，流民施展出来的技能乃是……E级技能，突刺！”

　　“什么！！你没看错吧！这怎么可能？”这一次连林吟袖也变了脸色。

　　珊娜神色阴晴不定的道：

　　“没错。”

　　她接着苦笑道：

　　“但是开始这记突刺的等级却是LEVEL——27！”


第七十一章 渔翁得利

　　“怎么可能有这么高的啊？LEVEL——27！不会是看错了吧？！”德隆惊异的道。

　　珊娜苦笑道：

　　“绝对没错，这么高的原因——他的突刺已经加到了LEVEL——15级，而候选者的专属技能：精密，是比照战斗技能的品阶进行提升幅度的，对A级技能影COPY，这精密技能只能将其上限提升6级左右，但是这个E级技能突刺，则能被精密临时提升到12级之高！”

　　珊娜接着搜索了一下反馈回来的信息道：“LEVEL——27的突刺的具体属性我也看不出来，因为流民的综合实力高出我实在太多了。不过这技能想来是威力太强的原因，所以有两条基本限制。”

　　方林眼里掠过一丝了悟的神色，意味深长的道：“哦？你说说看。”

　　“第一，本技能对轮回者使用时，必须在进入战斗状态后10秒使用，第二，隐匿，躲藏等隐身状态消失后10秒，才可以使用本技能。”珊娜有些无奈的道：“我目前只能查询到这两条。也就是说，可能还有别的限制，但是我的实力不足，所以……”

　　方林点了点头道：

　　“已经不错了，限制条件一决定了不能用这个技能作为起手的招数，条件二则是避免那种利用隐身技能，突然接近后的狙袭。不过这也只是限制了他单独1V1行动时的威力威胁，但是在团体战中，而且如果团队配合相对默契的话，那这一招的杀伤破坏力将是相当恐怖的。”

　　“不过，我看这一击的后遗效果也是非常之明显的。”老胡沉声道：“那流民刺出这一记突刺以后，整个人都僵直了近五秒的后遗症。若不是疯狂屠夫【BUTCHER】本来的起跳之势已成，主动跳离，相信他所付出的代价也是相当惨重，搞不好会直接挂掉的。”

　　被重创后的疯狂屠夫【BUTCHER】的体力值骤降到了800点左右，落下地以后，竟是掬起地上混合了自己鲜血的雨水狂吞！双眼变得赤红，咆哮一声疯狂奔跑，巨大的体重践踏着潮湿而积水的地面，每迈出一步，地上的泥水四处溅洒得到处都是，直达数十米之远！

　　而疯狂屠夫【BUTCHER】捂住那条巨大的伤口剧烈的喘息着，直接奔冲向方林一行隐藏着的方向，这胖厮既然名字里带了“疯狂”两个字，那么那个未探测出来的技能，其实就是他的最后杀着技能！

　　疯狂杀意！

　　而这个技能只会在疯狂屠夫【BUTCHER】的体力值低于十分之一的才会自动启动——流民若得知了这个情报，肯定会将先前的那一招LEVEL——27级的突刺保留为最后一击才出手！让这可怕的BOSS根本没机会用出这个技能！疯狂屠夫【BUTCHER】启动本技能后，攻击速度增加30％，移动速度增加30％，防御力降低80％，并且无视武器装备条件的限制！

　　疯狂屠夫【BUTCHER】先前弃刀的原因，并不是受到了装备条件：体力值低于2500点的限制，便是因为嫌带了那两把沉重的屠刀过于笨重，拖累了它的移动、攻击速度，抛下双刀以后更容易追杀敌人，但是现在疯狂杀意技能启动后，速度已经不再是问题，武器装备条件也可以无视掉，疯狂屠夫【BUTCHER】在剧烈的痛楚中，已经开始在谋划着如何残忍的杀死对手，他要让这些家伙在自己的血腥屠刀下哭喊惭嚎，他要将这些该死的蝼蚁彻底肢解，把他们的内脏活生生的掏出来喂食恐龙！

　　刀啊！我的刀！快回到我的手上来！

　　疯狂屠夫【BUTCHER】大口的喘息着，狼狈的在地上一个翻滚，居然成功躲开了后面的一个该死的家伙射来的箭矢，口中狂吼一声，娴熟无比十拿九稳的向身后的某处直接摸去！那里正是方才弃刀的位置！疯狂屠夫【BUTCHER】的心中甚至已经条件反射的涌现起了熟悉的感觉——那是数十年来一直握住那对血腥屠刀的冰冷，狂热，快意的感觉，他要反扑，他要将这些该死的家伙全部杀死在这冰凉污秽泥泞的雨水中！

　　拿到了！

　　疯狂屠夫【BUTCHER】兴奋而残忍的大吼了一声！马上回身发动了技能2，冲锋刀【拳】！双刀在手，他要大开杀戒了！

　　冲到最前面的那名资深者却是一直都有隐藏实力的，他此时见疯狂屠夫【BUTCHER】体力值已只有短短一小截，只道这大BOSS转身想要逃跑，正所谓人为财死鸟为食亡，为了抢最后那一下，大喜之下是拿出了吃奶的力道抢先追上！猛然却见到那杀人不眨眼的巨汉猛然转身，拿了一条黑而长武器的迎面猛刺而来，直戳到自己的胸口！

　　完了，我挨了这刀，死定了！

　　这贪婪的家伙只觉得胸口剧痛，自分必死，整个人都长声惨叫着腾云驾雾的飞了出去，直到落地以后还在发出杀猪一般的凄厉叫声，猛然间被人重重踹了一脚，讥刺的道：“你干嘛呢？还不赶快起来。”

　　那人的叫声嘎然而止，却觉胸口只是疼痛，但是并不像是被戳穿了的模样，甚至连体力也只下降了不多而已，倒吸着凉气抬头一眼，却见庞大的疯狂屠夫【BUTCHER】正呆滞的站在原地，手里拿着半截断掉的粗树枝，神情中交错着难以置信的绝望！

　　“我……的……刀……呢！我的刀呢！哪个畜生偷走了我的刀？”

　　“唔？”三十余米外的小坡下，喜滋滋的屠夫忽然打了个喷嚏，然后继续专注的贪婪把玩擦拭着自己新到手的极品武器了。工匠付故作潇洒的抹了抹自己的发黄的老鼠胡须，然后很无奈的摊开手耸耸肩叹了口气。

　　……

　　体力值只剩余下700多点的疯狂屠夫【BUTCHER】因为失去了趁手的武器，显然变得沮丧无比，剩余下来的五名资深者虽然也都是强弩之末了，却也鼓起最后的力量疯狂进攻着。

　　显然在贪婪的驱使下，人的潜力可是无穷的，疯狂屠夫【BUTCHER】纵然此时行动、攻击速度大增，但也是架不住这五人舍命的围攻，眼见得体力值继续下滑到了500来点，更是接近崩盘的边缘。但此时的另外一条泥泞道路上，却响起了汽车的引擎声！

　　紧接着，一辆草绿色的大马力V8引擎的越野吉普便在雨雾里飞速驶来，所过之处，溅激起大片的泥水，车上只有三人，两名普通的蓝衣喽罗和一个看起来十分奸险的老头子。

　　苟活下来的五人自然是大惊，不禁加紧围攻疯狂屠夫【BUTCHER】，力求在敌人援兵到来之前解决掉疯狂屠夫，可是有的事情欲速则不达，急也是急不来的，好在那辆草绿色的越野吉普在颇远处就停了下来，这令他们的心中稍微安定了些，但是很快令人瞠目结舌的事情发生了！

　　那老头子阴阴的笑了两声，走到那黄衣肥男小BOSS的尸体旁边，竟然从怀中掏出一件电话话筒一般的东西，小心翼翼的拿住背面，然后猛然印在了那黄衣肥男小BOSS的胸口上！

　　“滋”的一声轻响，然后黄衣肥男小BOSS的胸口冒出了一股烟雾，肥硕的躯体也为之抽搐了一下。紧接着那老头子顿了顿，再次如法炮制！连弄了四五下以后，那黄衣肥男小BOSS骤然怒吼了一声，一激灵就爬了起来——虽然胸口已被烧成了焦糊一片。

　　那阴险老头子救治黄衣肥男小BOSS的地方，距离方林的藏身之处颇远，精神力探测不到那么远的地方去，只能依靠视线模糊的查看，但便是如此，老胡与林吟袖知道方林连续任务的人，均一齐向他望了过去，目光中有探询之色。

　　方林点了点头微笑道：

　　“没错，这个人正是我要杀的那个拉里博士。这个人的油水似乎很丰厚啊。”

　　这时候疯狂屠夫【BUTCHER】已经不顾一切的冲出了重围，和黄衣肥男小BOSS汇合在了一起！其实按照梦魇空间本来的难度的话，手持双刀的疯狂屠夫【BUTCHER】此时万万不会如此狼狈的，就理论上，拿到趁手武器的他，应该大占上风，已经开始风卷残云的追缴残敌，而黄衣肥男小BOSS则是跑出来帮忙留住“客人”，用各种异常状态来阻止进攻者逃跑。

　　可偏偏发生了这等疯狂屠夫【BUTCHER】的血腥屠刀被抢夺走的超小概率事件！于是情势演化成了疯狂屠夫【BUTCHER】托庇于小弟的手下苟延残喘，徐图恢复，而剩余下来的筋疲力尽的五人也是骑虎难下。在这个时候，那黄衣肥男小BOSS的低下攻击力却起到了一锤定音的作用！

　　在层出不穷的各种异常状态的冲击下，再加上黄衣肥男小BOSS钝刀子割肉一般的生磨慢泡，挡在前面的那名力量特长者终于觉察到了不妙——躲在后面喘着粗气的疯狂屠夫【BUTCHER】虽然不出手，给他的死亡压力、威胁力却是前所未有的大！

　　所以这本就有出工不出力的前科的家伙二话没说，很干脆的转身就逃，但是迎面却刺来了一把若毒蛇吐信的匕首，咽喉上也钉上了一支锐利的箭头！

　　这力量资深者面肌扭曲，十根手指头在空气里机械的痉挛抽搐着，“啪啦”一声摔倒在地上，指甲深深抠入了泥水里咽下了最后一口气！

　　出手的赫然是他的同伴，那名一直在远处准确射击着那名叫做“刺”的资深轮回者！

　　与此同时，候选者流民手中再次出现了那把修长锐利的武士刀！骤然矮身挥斩！他身前的两名同样也是筋疲力尽的资深者的脑袋直飞了起来，颈项的断口处鲜血怒激，眼见得也是不活了！

　　骤起巨变，流民两人的动作极快，发难之前又是毫无征兆，连方林也没算到他有这一着棋，况且现在距离整整有四十米开外，还要穿过30来米密集的热带沼林，实在是不及阻止。

　　方林的眉毛微微一跳，微微惊讶道：

　　“这个隐藏的家伙很不简单啊，不只心狠手辣，看来也已经发觉到我们的存在了。他知道想拿到杀死疯狂屠夫的奖励钥匙【BUTCHER】已是若镜花水月一般，基本不大可能实现了，所以索性向同伴下手！要取走他们身上的钥匙来弥补自己的损失！同时由明处转为暗处，化被动为主动，想要退出战场在旁边窥视而动，看看是否能趁我们对上疯狂屠夫的时候再来混水摸鱼！”

　　眼见得放弃了疯狂屠夫【BUTCHER】的流民前跃奔跑，又杀死了两名重伤同伴，掠走了死人掉落的钥匙后，成功逃进了丛林深处，方林望了望场中已仅剩下不到300点体力值的疯狂屠夫，从容的道：“那流民现在已经是彻头彻尾的疲兵了，没有同伴的牵制和配合，他的那招LEVEL——25的突刺也没有半点用途——威力再大的技能，打不到人也是什么用都没有的？咱们现在可以上吧。老雷去做掉疯狂屠夫【BUTCHER】，德隆盯住拉里博士，我会用屠夫将那黄色肥男拉扯过来，珊娜你单挑无问题吧？格林就留在我的身边作为机动，防备那两个肯定很不甘心的家伙的蠢蠢欲动！GO！”

　　这样的分配看似对德隆颇不公平，但是此时已到了关末的紧要时刻，不仅方林在心中防范着德隆，德隆同样也小心翼翼的担惊受怕，惟恐遭受到过河拆桥的命运，方林将他派得远远的，不禁是要消除身边可能出现的隐患，同时也是在宽慰德隆以示自己没有要害他的意思。可以说是一个皆大欢喜的布置，在瞬间能作出如此巧妙的布置，真不得不佩服方林的头脑。

　　一行人缓步走出雨林，疯狂屠夫【BUTCHER】看见同样肥硕狂猛的屠夫手中握着自己的两把爱刀，正洋洋得意一摇一摆的走来，那心中的滋味当然是百感交集，酸楚交加极不好受，根本就没有注意到局势对己方的不利，怒发若狂叫上小弟直冲了过来！一定要将物归原主！

　　但是远处的屠夫却忽然狞笑着甩出了自己的长钩！直接淫荡无比的弯出了一个很“优雅”的“美妙”弧度，飘飘斜斜的在茫然不觉的黄衣肥男小BOSS的腿上钩出了一个血洞，然后振臂一拉，直接将这惊愕的“小”块头给惨叫着拖泥带水的拉了过来，无论是和疯狂屠夫【BUTCHER】或者屠夫自己比，这位仁兄，确实是“小”块头！然后马上开启腐烂技能，急不可待的发动了新获得的武器自带技能：乱斩！

　　两把血腥的大刀似斩肉馅一般，在空气中疯狂挥舞剁斩着，鲜血从被斩破的皮肉中泉涌而出，黄衣肥男小BOSS本能的以手护头，大声惨叫了起来，血光怒激，这厮虽然确实皮厚防高体力值高，但是那刀上附加上的可怕流血效果却是十分可怕的。加上珊娜已经急不可待的冲上去猛戳狂刺，黄衣肥男小BOSS顿时在惨叫声中体力值狂降近千！好容易发出了一记咒骂技能，将屠夫与珊娜打入了异常状态才获得了喘息之机。

　　而对面体力值再次恢复到了近700点的疯狂屠夫【BUTCHER】心中大急，失去了武器的他若再失去肉盾帮手，那就真的是独木难支了。可是斜刺里陡然传来了一道极其强烈的震荡波，直接使疯狂屠夫【BUTCHER】踉跄了几步，接着还进入了短暂的迟缓状态，紧接着，一名下山猛虎般的魁梧男人直接凶猛的扑击而至！那种逼人的气势直接令疯狂屠夫【BUTCHER】感受到了强烈的危机！

　　什么是最佳的防守！进攻才是最好的防守！怎么才能确定自己的队友一定不会被敌人袭击？只需要让敌人感受到自己的威胁力足够强劲，无暇旁顾便已经足够了！

　　远处潜藏在密林中的候选者流民单看胡华豪一出手，本来还带了些侥幸的心就立即沉了下去。

　　——深深的沉了下去。想要再次得手的希望太渺茫了在他的意识里，一支良好队伍的核心人物一定就是力量特长者，一支队伍对恶劣状况下的反映的水平，抗压能力，很大程度上就取决于冲锋陷阵在前方，吸引火力的力量特长者的身上。而眼前的力量特长者，绝对是强者，强者之中的强者，相信雷者身边的追随者巨石只怕也不过如此！

　　正所谓行家一出手，便知有没有，侯选者流民只看了一眼，就立即判断出这个敢于正面硬憾疯狂屠夫【BUTCHER】的力量特长者，无论是个人属性，实力，装备，乃至战斗意识这些个综合素质，都比先前自己队伍里的那两个强出好几倍！强的太多了，几乎不成比例！

　　就单是看应对方式疯狂屠夫【BUTCHER】的方式，二者区别就很明显了。开始的那两名力量特长者是各怀鬼胎，便是他们最积极的时候，也只是被动牵制疯狂屠夫【BUTCHER】，消极防御等着敌人来进攻，而眼前这个家伙，战斗方式或者只能用蛮横无理来形容！他竟然能强行以一己之力将疯狂屠夫【BUTCHER】死死压制住来打，单是这种睥睨的豪情气势，就已经足以将两名暗中窥探者本就不多的希望破灭成了绝望。

　　侯选者流民只看到这里，便叹了口气，对伙伴“刺”无声的摆了摆头，这个远程攻击者默默的点头表示同意。他们成功的打掉了疯狂屠夫【BUTCHER】大半的体力值，此时即使疯狂屠夫【BUTCHER】被方林一行人杀死，他们的任务也可以完成了，他们在理论上等于是和方林一伙合作的，但是如果方林一行人最终没有杀死疯狂屠夫【BUTCHER】，他们的任务还是等于失败，虽然这基本不可能了！而另外必备的任务物品：疯狂屠夫【BUTCHER】的肌肉组织也已经获得。是侯选者流民在先前刺出那一刀LEVEL——25突刺的时候，顺势滑刀所割下来的。

　　不过他们此时还不知道，面前这支队伍的核心其实并不是那名力量特长者……更不知道，连传说中的雷者也是败在了面前的这支队伍的手下！

　　大BOSS就是大BOSS，坚持到了最后才死亡。

　　战场中首先被杀死的黑手党成员，是被拉里博士所控制住的蓝衣喽罗。

　　这个被德隆监控起来了的家伙发觉了面临的危机，忽然取出两只针剂，扎入了旁边侍立的两名蓝衣喽罗的脖子上！

　　这拉里博士动手的刹那，方林已经觉察到了异样！他立即下达了指令，给德隆传递了动手的信号！

　　隐身在侧的德隆立即出手，当身体还在从空气中渐渐浮现的时候，反手拔刀斩出了半尺长的刀光，而刀光的光色极美，仿佛若灿烂的月色般。直接斩下了一名药力还未发作的蓝衣喽罗的脑袋！

　　那种轻盈飘渺的感觉，就像是从树上轻轻的采摘下来一颗果子一般！

　　方林通过精神连接传声过去道：

　　“留下一个活的。我要看看这新药剂对兵种的提升实力。”

　　德隆立即收手，而与此同时，方林似乎疲累了似的拿双指夹了夹眉心，他胸口的鬼首遽然再度闪现出诡异微弱的红光，深深的刺入了屠夫的眼里！

　　强力魔魅术LEVEL——4，附加技能，疯狂，发动！

　　【当你对已经所招降的生物再次施展强力魔魅术的时候，它的所有属性连同自身移动速度均会提升30％，并且进入无痛觉的疯狂状态，疯狂状态持续时间为最高精神力值X2秒。】

　　屠夫刹那间浑身上下都膨胀了起来，变得通红，连体积都似有所增大，几乎和疯狂屠夫【BUTCHER】差相仿佛了，直接狂吼起来，其声凄厉无比，根本不似人类了！提起双刀再次横扫乱剁！那可怜的黄衣肥男小BOSS的基本属性本来就不高，他依靠的就是自身的高体力值，高几率令对手进入异常状态，被进入疯狂状态中的屠夫一阵狂殴打，还有珊娜这笑吟吟下手却且毒且狠的女人不停暗算，没有坚持多久就被彻底分尸！这下子相信便是再怎么弄也活不过来了。

　　还停留了疯狂状态中的屠夫杀意炽烈，连声怒吼着，拖着身上的铁链直接在方林的暗示下奔向了那名已经开始发生变化的蓝衣喽罗。

　　测试结果是：那名蓝衣喽罗的确变得很是强劲，几乎达到了在与雷者大战时候的小BOSS红衣精英喽罗的水准，特别是在屠夫的疯狂状态结束以后，可以给屠夫带来相当明显的伤害，不过这也仅仅是维持了不到五分钟的时间而已。时间一到，这蓝衣喽罗就扣住自己的喉咙痛楚的翻滚痛叫了起来，也不等屠夫下手，他便自己抽搐着死掉了。

　　方林微笑着向拉里博士走了过去。

　　后者立刻开始逃跑，并且成功的上了那辆开来的越野吉普车，遗憾的是他哆嗦的手却怎么也打不着火。后来才发觉车钥匙都不知道什么时候只剩下了半截，平滑的断口留在了锁眼里面！

　　这当然是“奸鬼”德隆干的好事！

　　拉里博士看着腰间悬挂着一只小小恐龙头颅的方林，嘴唇剧烈的颤抖着，正想说话，方林却一枪打在了他的大腿上，血水标射而出。

　　这老头子顿时凄惨无比的嚎叫了起来。


第七十二章 连击抢钥匙

　　这老头子在中枪的同时立刻疯狂的惨叫了起来！不出意外，这个博士压根就一普通人而已。虽然他的头脑过人，学识渊博，但没有任何的战斗技能，自然也就不是战斗人员，平白中了一枪的一个普通人，尤其还是他这种平时高高在上、养尊处优的科研人员怎么可能忍耐得住？立即在泥水中打滚惨叫，方林走上前去，将枪口抵在了他的脑门上，微笑道：“我多给你一分钟忏悔的时间，顺带想想你的遗言，阿门。我很仁慈的，还有55秒！”

　　随着方林的话音落下，旁边的林大美女已经冷冷的无情地从54秒开始倒数起来，这实际上是一种很常见，但也很有效心理战法，将敌人死亡前的恐惧直接延长放大，令他充分而真切的品味死亡前的绝望恐惧。

　　普通人会情不自禁的被方林话中遗言二字所诱导，既然是遗言，那么肯定就要留给最亲近的人，想到最亲近的人，求生眷恋之心就越发强烈，这样形成了很微妙的恶性循环，心理防线很容易迅速瓦解崩溃，普通人顶多能撑到40秒就会出声求饶，而且因为人越老就越怕死的缘故，这拉里博士更是不济，林大美女才倒数到31的时候，他糊满了泥浆的脸上已满是惊慌恐惧的神色，哆嗦惨叫道：“别杀我！别杀我！我有好东西换我的命，绝对的好东西！别杀我！”

　　有精通谈判的林大美女在旁边，方林自然是不用再费劲出声的，林吟袖直接将那把银色长斧的斧刃放到了拉里博士的大腿受伤的地方，寒意森然，很有效很简单的威逼加生存的诱惑，很简单的就将这老头子身上的剩余价值都给敲诈了出来：“A级物品电击起搏器XL型，这件物品是由拉里博士亲手开发制作出来的超高端科技产品，外型小巧携带方便功能强大，使用后有85％的几率让一名尸体还存在的死掉的剧情生命复活【本物品对轮回者无效】，剩余使用次数2/3，本物品若是被轮回者使用，成功率将有一定程度降低。也可以用来换取5000点积分，3点潜能点。”

　　方林接了过来看了看，就将远处战战兢兢藏着的工匠付叫了出来，这厮被事先召唤出来的蓝衣喽罗簇拥在中间，确认周围没什么危险了，就趾高气扬走了出来，走到方林面前，贪婪的眼光却落在了方林手上的A级物品电击起搏器XL型上，那模样就像是色狼望着美貌女人的裸体，吝啬鬼看到好多黄金一般。

　　“很想要这个吗？”方林看到了A级物品电击起搏器XL型的相关说明后，第一个念头就已经想到了工匠付，物品说明中的这句：“本物品若是被轮回者使用，成功率将有一定降低。”可是被方林一字不落的收入了眼中。事实上工匠付这学了半吊子道术的家伙，说不定还能鼓捣出什么惊喜的东西出来。就是被他给整废了，也不过5000点积分3点潜能点而已。

　　听了方林的问话，工匠付立即奴颜媚骨的巴结道：“睿智的主人总是那么的大方，若是肯将这个小玩意赏赐给小人，小人一定会非常开心的。”

　　方林微微一笑道：

　　“小玩意？这个可能是这个世界最高科技的产物，我还怕你根本玩不转呢。”

　　工匠付急道：

　　“那哪能呢？作为仁慈伟大的您的兄弟，这一点小小能力，小人还是有的！一定能的！”

　　那副急切的模样似乎喉咙中都要伸只手出来将之抢过去了！相信面前若是屠夫，工匠付早就疯狂扑上去连打带踢的抢夺，奈何在方林的主人威严之下，可怜的工匠付只能看着这东西干吞唾沫，急切无比的期待着，那模样要多猥琐有多猥琐。一时谀词如潮，听得方林这个爽啊！

　　这时候地面忽然传来一阵不小的震荡，原来是老胡抓住机会，直接对疯狂屠夫【BUTCHER】施出了摔技，却因为两人的力量值相差太多而失败，不过同时抓轰炮却及时发动！一道无形的强力气劲直接将疯狂屠夫【BUTCHER】庞大的身体推送了开去！并且在造成了不菲伤害的同时，还产生了近5秒的眩晕！

　　这时候疯狂屠夫【BUTCHER】的压箱底技能“疯狂杀意”已经处于逐渐消失的过程中，再中了这一记抓轰炮，立即从技能使用的后遗症中被打入了重伤甚至是濒死状态！

　　老胡大喜之下，再次双手一伸，已经抓住了还在晕眩状态中的疯狂屠夫【BUTCHER】的领口，正要发力的时候，却忽然见到屠夫从旁边直冲了过来，小眼睛一返常态的睁得大大的似是十分紧张！

　　老胡吃了一惊，看屠夫那急切的模样，还以为这家伙临阵倒戈了呢，谁知道屠夫站住，手忙脚乱的比画着，辞不达意的模糊表达着：“唔……背心，别……弄破，喜……欢。”

　　此时疯狂屠夫【BUTCHER】已经进入了严重的重伤状态，基本濒临死亡，威慑力已经大减，老胡自也不怕他飞上天去，加上又有方林的精神力探测监控全场，也不怕有什么人来拣便宜，费了好大劲，终于弄明白了笑道：“哦，你是想要这家伙身上穿着的这件紧身红背心？叫我别弄破了。”

　　“唔……唔……唔……唔……唔……！”屠夫立即笑成了眯眯眼，兴奋无比的似鸡啄米一般点着头，然后马上开启了腐烂技能，先将那两把血腥屠刀放进了自己的私人空间中——惟恐把自己所热爱的那件性感红背心给斩破了，紧接着穷凶极恶的直接开始抢夺起奄奄一息的疯狂屠夫【BUTCHER】身上的那件背心来！

　　这肥厮此时的体力值上限已高达4300多点，而疯狂屠夫【BUTCHER】处于濒死重伤状态下，攻击力只是毛毛雨了。结果在他咽气之前，身上的背心就被肥厮蛮横无比的强扒了下来！可怜这堂堂的关底总BOSS竟是被修理得如此凄凉，不仅趁手的武器在大意之下被人偷走，连身上的衣服都要被扒掉！还被一个没有自己高，没有自己壮实的小个子剥光了衣服，气也得被气死！

　　见到了最后的希望疯狂屠夫【BUTCHER】都即将被杀掉，拉里博士更加恐惧了起来，忽然看到了工匠付身边的那六名进化过的蓝衣喽罗，眼前一亮道：“我还能帮你将这几个手下强化，效果很好，他们会变得很厉害！”

　　方林饶有兴致的道：

　　“哦？怎么强化？像你开始的手下那样，强悍了1分钟然后自己死掉？”

　　拉里博士干笑了几声道：

　　“那是药物调配上出了些问题而已，我所说的强化，是调制出引发他们的战斗潜力的方法？我说的是真的，我绝对不敢骗你的！”

　　“哦？”方林目光一闪道。

　　拉里博士看出来方林对这一点似乎很感兴趣，马上巴结的道：“就是说，让他们自己将自己的潜力发挥出来，并且可以规范统一化地学会配合。”

　　“学会配合？真的有可能吗？”方林更有些动心了。

　　拉里博士马上打蛇随棍上的道：

　　“是啊，只要给我一个星期，保准能让他们的实力提高好几倍……”

　　方林微笑道：

　　“成交。”

　　他说完后就转身向后走去，头也不回的反手一枪打在了拉里博士的眉心上！

　　梦魇印记立即提示：

　　“你命中了拉里博士的要害，对他造成了720点伤害，拉里博士确认已经死亡。”

　　“连续任务D，巴比的复仇【已经完成】，任务目标：携带巴比的头颅，杀死在它身体内安装跟踪器的拉里博士。”

　　“你目前经历的梦魇世界难度为：Ⅱ级。因此本次连续任务完成奖励将自动累积到下一步的奖励中。”

　　“提示：下一步连续任务将是本系列连续任务的终结任务，请谨慎！”

　　出现这个提示的时候，悬挂在方林腰间的巴比的头颅微微的自动晃了一下。

　　疯狂屠夫【BUTCHER】整整又过了近五分钟左右才被屠夫的腐烂技能将体力值磨到了100点以下。赤裸着身体狼狈无比的他已经全面绝望，似乎连反抗都失去了兴致。方林忽然对袖手旁观的老胡道：“用岚之山。并且开迪肯的残暴。”

　　老胡一怔，虽然心中不解，却还是立即奔出照做，粗壮的双臂一发力，就将濒死的疯狂屠夫【BUTCHER】给直接提了起来！林吟袖也面色凝重的站在旁边，望了方林一眼，三人会意点头，胡华豪大吼一声，发动了岚之山！

　　这S级摔投技能的威力当真是非同小可，珊娜和德隆感受着大地上传来一阵剧烈的震动，看着庞大的疯狂屠夫【BUTCHER】被肆意凌虐，心中不禁又是庆幸，又有几分担忧，只觉得这是方林在那里无形的示威，分明是在警告他们在最后分东西的时候别挑三拣四发废话，但是他们却看到直到林吟袖在老胡开始出手的时候，也加入了攻击死亡的疯狂屠夫【BUTCHER】的行列，这才意识到其中的关键。德隆看了几眼，忽然一拍大腿道：“他们这其实是在抢最后钥匙的归属权！疯狂屠夫【BUTCHER】最后掉落钥匙的所有权，是要给对他造成伤害最大的人的，咱们抢了这半死不活的BOSS，无论是谁对疯狂屠夫【BUTCHER】的伤害肯定没有侯选者流民的高！眼下他们两个，显然就是在凭着平时的配合想打出连击伤害来将流民盖过去，成功拿钥匙！”

　　珊娜顿时也跃跃欲试，却被德隆拉住道：“不是配合得非常默契的话，你加进去只会添乱的，他们应该并没有那个连击的技能，完全是凭借着素日里的信任在打。难度其实是非常之大的，不过据说这样的伤害加成额度也相当的高。”

　　事实上在上次离开了三国世界以后方林三人就发现，所谓连续技其实在很多时候并不需要黄忠的鹤翼阵法那种合击之术也能打出来，只是难度相当高，但是如果集中精神小心谨慎的话，三人配合还是能够打出HIT【连续技次数】4下或者5下来，而且在连接的过程中目标敌人是无法反抗的，还有就是直到连续技结束以后，才会一下子将敌人应该被伤害掉的体力值给扣除！当然，那伤害肯定比分开计算要高上很多的！

　　当然，他们目前的合作还仅仅限于低级兵的阶段，若是疯狂屠夫【BUTCHER】不是被折磨得全无斗志，身处濒死状态，基本也不太可能连接得上。

　　大概是因为一定要超越流民伤害这个目标的关系，方林三人这次的联手竟然高度集中，成功地打出了HIT数为8的历史最佳记录！有的人面对压力就是十分软弱，但是有的人却是压力越大动力越大，在连接到第9下的时候，方林精神一懈，顿时精神冲击发慢了0.2秒左右，立即得到了梦魇印记的提示：“你们的连续技给疯狂屠夫【BUTCHER】造成了3120点伤害。”

　　“你们已经成功杀死了疯狂屠夫【BUTCHER】。”

　　方林三人之所以能造成3000多点伤害的缘故，却是因为他们占了疯狂屠夫【BUTCHER】身上有重伤濒死状态的关系，移动速度降低70％，所有属性降低50％，所有抗性降低40％。这三项极其重要的东西一降，再加上三人HIT8的成功合击，所以才有如此威力，疯狂屠夫【BUTCHER】若是正常状态的话，估计想超越流民的累积伤害就很悬了。

　　注：因为流民的队伍签定的是灰色契约，梦魇空间承认的默认等级不足。所以他们那方死亡的人造成的伤害不会叠加给队友。

　　疯狂屠夫最后是光着身体露出一身死白色的肥肉，双眼死不瞑目的歪倒在了泥泞冰冷的雨水中！屠夫立刻馋涎欲滴的凑了过来，干什么就不用我详细说了，脱了人家的衣服，还要把人家给吃了了，过分啊！

　　在德隆和珊娜的心里事实上只有羡慕没有一点嫉妒，或者说不敢有嫉妒，方林三人拿最后的击杀分是理所当然的，而对于林大美女与老胡来说，三人之间的积分和潜能点都是共享的，因此更是无所谓的，只有方林不知道怎的略带遗憾的叹了口气。

　　老胡只道他是为了最后一下的失手而惋惜，但是林大美女却是心细如发，笑了笑道：“没想到，流民那两个家伙还真沉得住气。”

　　方林无奈的笑了笑道：

　　“其实我这手法颇为拙劣了一些，不过看来濒死的疯狂屠夫【BUTCHER】的诱惑力还是不够啊，我本来以为流民两人中有一个远程攻击的人，怎么也应该试一试来抢这最后一下的。”

　　林吟袖掠了掠垂下来的头发轻笑道：

　　“我也是这样想的，所以一直都在准备着疯狂突击技能呢。只要他敢出现在50米以内，被我盯上了就跑不掉了。哎，他们还真忍得住呢，这么好的机会都没要！”

　　注：疯狂突击技能效果：疯狂加速奔跑撞向指定目标，有效范围5——50米。对经过的敌人造成己方力量减去对方力量乘以10的伤害，并且出现持续10秒的移动速度降低50％效果，对指定目标造成400点伤害＋力量值X2的伤害，眩晕1————5秒。冲锋奔跑的路程越远，伤害值就越大，眩晕时间由冲锋的距离所决定。

　　随着疯狂屠夫【BUTCHER】的死亡，方林的最终任务提示也已经传来：“主线任务二【已经完成】，杀死注射恐龙基因，在泥沼丛林中主持杀死猎捕恐龙的黑手党领主：疯狂屠夫：BUTCHER。并且取得任务物品：疯狂屠夫的肌肉组织。”

　　“任务奖励：4000积分，4点潜能点。”

　　“任务奖励：恐龙强化基因注射剂一支，使用后，可以获得自由支配的额外的三点基本属性。”


第七十三章 工匠付的第六技能？

　　看着最后奖励的恐龙强化基因注射剂，无论是德隆还是珊娜都是很是意外，对于多出了这项超好的实际物质奖励，两人都是喜笑颜开，大觉自己选择方林这一方实在是英明，不表扬一下自己怎么可以呢！

　　任务提示：所有任务已经完成，你是否要立即回归梦魇空间？是/否。若在半小时内不选择回归，那么你将会被抹杀。

　　这时候雨势渐小，屠夫则“呵呵呵呵”的穿上刚刚扒来的性感紧身红背心在傻笑，同时炫耀性的对天举着两把粗长的双刀，看上去仿佛是一只肥大的巨型螃蟹一般耀武扬威着。却被小小的工匠付踢了几脚后，立即老实无比的收起刀子然后开始干起了抢劫的活儿，顺便拿刀子割下大小BOSS身上结实部位的好肉，大口嚼吃。抢了人家的东西，剥了人家的衣服，最后还把人家给吃了，实在是另人发指啊！

　　这时候方林自然也闲了下来，抽空查看了一下屠夫身上所穿的那件红色紧身背心的属性，看了以后恍然大悟，暗道怪不得这肥厮对此物念念不忘，原来竟是如此出色的好东西：“疯狂屠夫的红色小背心：银色剧情装备，仅可由恐龙快打第二幕最终BOSS疯狂屠夫掉落。佩带前必须通过灵魂绑定，品质中等，所有属性加1，所有抗性＋17％，降低受到的所有伤害10点，从敌人身上获得道具的几率增加19％。需要力量40，体力62，最后在背心的下端写着一排小字。”

　　这件物品乃是疯狂屠夫残忍的剥下138名受害者的皮肤精华部分而制成的。血腥残酷无比，正常人穿着的时候会被怨魂的凄厉惨叫声所折磨。

　　这件银色剧情装备若以属性来说，并不能算很强，但是那个“从敌人身上获得道具的几率增加19％”的独特属性却是珍贵非常的。相信就连珊娜这个见多识广的情报女也是首次见到！能够增加掉宝率的东西，单是用猜的也是天价了。唯一的遗憾是被屠夫给扒了穿上还即刻给灵魂绑定了，否则方林说什么也要将之坑蒙拐骗过来。

　　在屠夫娴熟的处理到那拉里博士的尸体的时候，这肥厮惯例的将其双足提起来不住抖动着，忽然从其口袋里“啪嗒”一声掉落下来了一个黑色封皮的精致笔记本。溅得泥水到处都是，屠夫先前还以为是什么贵重东西，拿起来只一看顿时厌恶的一把甩开，却被工匠付给拿了起来，翻了两页，虽然是一脸茫然显然看不到懂，但还是相当珍而重之的收了起来。

　　这时候无论是德隆还是珊娜，都眼巴巴的望着方林手上的那把疯狂屠夫【BUTCHER】掉落的那把钥匙，事实上要是方林不开，他们是半点办法都没有的，但是方林虽然算计人相当厉害，但是做人的基本原则是一定不会变的，梦魇空间中虽然充满了尔虞我诈，但是背叛和欺骗绝对不能支持一个人真正长期生存下去的！用信任和承诺来建立起良好的口碑和一定的人脉，那才是活下去的“真”王者之道！

　　一个人的力量再大也只是一滴水，但是许多人即使不很强大的力量汇聚在了一起，也可以成为了海洋！

　　雷者为什么能驱使本来属于敌对阵营的银狼等人来攻击自己？就是因为他自身的威望和强大的实力！这便是方林从雷者身上总结出来的至关重要的一点，他其实是一个很有野心的人，非常凑巧的是，他还有着与这野心相匹配的头脑与实力——这就构成了能成就一番世界的三个基本条件，就仿佛是古鼎要有三足，才能稳稳矗立。

　　金色的宝箱被徐徐开启。表面上若无其事的德隆的喉结却也上下的抽搐了一下。方林直接在开启箱子的时候开放出了展览状态：“你获得积分8000点。”

　　“你获得了凶猛的指环：黄金装备，力量＋2，敏捷＋2，可以使你的物理攻击强度额外增加40点。需要力量35，敏捷40，体力34，精神力20。基本近战LEVEL——7，基本远战LEVEL——7。”

　　“注：物理攻击强度40点=在物理攻击中额外添加伤害40点伤害。”

　　“你获得了DIAMOND【钻石】【大】，贵重稀有物品，可以用来兑换10000积分。”

　　“你获得了NECKLACE【项链】，贵重稀有物品，可以用来兑换5000积分。”

　　“你获得了RADIO【发信器】，贵重稀有物品，可以用来兑换6500积分。”

　　“你获得了GOLDDUST【金袋】，贵重稀有物品，可以用来兑换8000积分。”

　　看得出来，疯狂屠夫掉落的这把钥匙的含金量其实并不高，不过看珊娜和德隆的表情，倒是习以为常，甚至还带了些许的惊喜，倒是林大美女冷哼了一声，不满的道：“倒霉，竟然是个水箱！”

　　此时任务已经完成可以随时传走，珊娜的胆子也大了不少，望了林吟袖一眼笑道：“格林先生这话可说得有误，这关的最终宝箱虽然装备出得忒少了些，不过积分的数量也可是非常超标呀。”

　　林大美女根本都懒得理她，自从跟方林这个阴险鬼合作以来，哪次不赚的盆钵满盈，眼前的收益自然不能入她大小姐的法眼，却不知珊娜等人以前过任务，从来都是直奔主线，哪里做过什么隐藏任务分支任务？所以过关后BOSS的奖励当然是相当贫瘠的。这个箱子给出的东西在方林和老胡以及林大美女的眼里固然是很十分相当的抠门儿，在德隆和珊娜的眼里，已经是相当高的水准，在他们的经历中，满打满算也只碰到过一回而已。

　　方林想了一想恍然道：

　　“这箱子里的东西质量确实不高，多半是因为疯狂屠夫本来很强大的整体实力都不是我们消灭的，而且他本身大多数体力值也都不是被我们所打掉的，因此梦魇空间也就不肯给出太好的东西了，这样判断就很合理了！”

　　“还是先不说了，老规矩吧，我还是先切割卖贵重物，这次战斗珊娜和德隆出力也不少，咱们就把积分先平均分了再说。然后那个戒指采用老规矩，底价5000积分，想要的出价，价高者得，拍出来的钱剩下人分。”

　　这种分配的方式相当公道了，珊娜与德隆对望一眼，均脸带喜意。觉得方林的为人乃是相当不错的。说句不客气的话，以方林几人的实力，以及完成任务的过程，最后的积分就算不分给他们两人也完全在情理之中。

　　最后那只戒指被林大美女拍得，花了13000点积分。最后每人平均摊下来，额外也拿了近万积分。方林看了看时间，见到还只有10分钟左右就要被强制回归世界了，叹了口气道：“这一次我们的攻击重心侧重都耗费在了雷者的身上，所以只怕回归空间以后，所获得的评价就理论上应该会大打折扣的。完成度也就相应降低不少的，只好希望不会下降太多！”

　　珊娜惊奇道：

　　“为什么这么说呢？咱们不是在恐龙人1127那里额外多接了好几个隐藏任务了吗？，还有恐龙人阵营那里也捞了不好处嘛，这已经很不错了。我估摸着完成度至少也应该在50％以上吧。这已经很多了啊！”

　　方林很十分相当哭笑不得的道：

　　“听你的意思，难道50％的完成度似乎就很满足了？”

　　珊娜脸色微红道：

　　“我进了梦魇世界已经有一段相当不短的日子了，绝大多数时候都是直奔主线任务的，完成这个就已经相当勉强了，而且每次都要死不少人的，根本就很少有完成度到50％的时候，难道你们不是吗？”

　　林大美女冷哼了一声道：

　　“说你没见过世面还不服气，我们在没人干扰的情况下，黄金主线的三国世界的完成评价是S级，完成度好象是93％吧。长见识了吧！”

　　德隆与珊娜的表情各异，德隆是倒吸了一口冷气，愣在当场，珊娜干脆是张大了嘴完全说不话出来，看他们的神色就像是听到了地球即将爆炸一样，理智告诉他们这不可能是真的，但是方林的基本威望已经建立了起来，又不容他们置疑这个貌似根本就不现实的信息！

　　方林见了微微一笑，为了将话题岔开，很惋惜的道：“其实眼下还有一个很好的提高过关评价和完成度的机会。只可惜时间不大够了。”

　　“哦？是什么机会呢？”老胡这次很有些好奇的主动询问道。

　　“疯狂屠夫为什么一直停留在这里宁可战死也不肯离去呢，哪怕主基地遭到重创依然在此处坚守？”方林徐徐的道：“这绝对不能用他嗜好杀戮来解释的，这丛林中恐龙四散分布，为什么偏偏要停留在这里？最重要的是，你们看那具尸体。”

　　方林所说的尸体，就是在他们这群轮回者出现以前，疯狂屠夫正在肆意砍杀的那具恐龙尸体，方林一说众人才注意到，这具剑龙尸体上虽是遍体伤痕，但是其皮肤呈现出一种看起来就十分诡异的油光，看起来既坚韧，又轻巧，而且那剑龙的背甲双角看上去都呈现出一种刀刃一般的锋锐！与其他普通恐龙相比起来大有不同。

　　“这就是隐藏着的分支任务线索。这条线索已经很明显的从这头十分古怪的恐龙身上所提示出来。”方林惋惜的叹了口气道：“我们只需要坐上拉里博士开来的这辆吉普车，然后按照来时的轮胎印开回去就行了。只可惜我们在雷者身上已经花费了太多的时间，以至于没有时间来好好布置这一切了，只能遗憾放弃了！”

　　听了方林的解析，林大美女和老胡倒还好，珊娜和德隆两人都是一幅很非常十分惋惜的模样，毕竟这两个人在以往的经历里遇到隐藏任务、分支任务的几率的实在太少了。两人极力鼓动方林去试试，但是方林先前用精神力探测技能整整监控了战场近一个小时，虽然在体力上是没有什么损失，但是在心力和精神上，已经觉得非常疲惫了，实在不愿意再进行并不必要的冒险。他既然作出了决策，老胡与林吟袖当然是以他马首是瞻，也都说不去了。

　　德隆与珊娜对望一眼，打了声招呼，一咬牙后两人竟然跳上了拉里博士的吉普车绝尘而去了。方林疲惫的笑了笑道：“咱们先回归吧，现在回去的话。珊娜他们所接的任务难度将会降低很多的。算是相识一场，最后的一点帮助吧！”

　　……

　　连续不断的白光闪过，四三人【工匠付、屠夫已经回到其特有空间了】回归到了虚无的空间当中，方林与胡华豪加上格林并肩而立，三人面前漆黑的空旷里，他们打下运输物品的直升飞机，突入黑手党人总基地，杀死恐龙人1127的场景一一闪现，最后定格在了联手打出连续技来杀死疯狂屠夫的情景上。之。

　　然后出现了以下信息：

　　“梦魇世界信息：主要场景：恐龙快打世界，难度A—。”

　　“出场著名剧情英雄人物，杰克·特里克，哈娜·丹迪，穆斯塔法·开罗，麦斯·奥·博拉多维奇。”

　　“场景：2513年泥沼丛林，恐龙快打1—2幕，难度：中等【A级】。痛觉削弱度0％，个人属性强化。本场景为半杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会掉落物品。轮回者间互相攻击的时候，所有攻击力按照比例降低削弱，并且杀人者杀戮值增加。参与杀死轮回者的人，将会在同时承受其任务。”

　　任务完成度：69％。

　　任务完成评价：C—

　　任务奖励：自身属性强化点，3点，潜能点数：3，积分3000。

　　人物目前剩余自身属性强化点数为：3点。你已经通过了黄金主线任务，所以自身属性强化点数可以自行选择分配。

　　你的仆人，工匠付当前等级积分已满，等级提升，目前等级3级，经验值321/8000。获得一点可以用来提升技能的潜能点。

　　你的仆人，屠夫当前等级积分已满。等级提升，目前等级2级，经验值1311/5000。获得一点可以用来提升技能的潜能点。

　　方林面对自身属性的6点可以自由分配的强化点数，想了想后，还是全加在了精神力上，使得精神力达到了72点之多。

　　老胡这时候疑惑的道：

　　“这比例不对吧，完成度既然是69％。为什么只给了个C—的评价？”

　　方林垂眉闭目，回想了下道：

　　“估计问题出在疯狂屠夫的身上，我们可是检了现成的大便宜，而且严格说来，我们只攻击了他总体力值的不到1/5，甚至更少。而且他身边的两名小BOSS也是由流民他们杀死的，所以评价会被拉了下来很多。”

　　“而完成度则是因为我们行事符合本世界混乱杀戮的主题，并且还变相的抢夺了流民他们的分支后续任务，因此才会达到69％，相信若是换成了三国世界，那个以‘忠义’为主题的世界，我们的完成度都可能会被压到50％以下。这世界若是想拿100％的完成度，难度肯定是极大的，我估计不能回归空间，得直接在泥沼丛林中使用这任务钥匙不可。”

　　方林所说的这任务钥匙，便是特殊物品：摩托车钥匙。使用此物品后，可以无视梦魇空间的规则，无须先决条件直接进入恐龙快打的第三幕场景，进入第三幕场景后，持有本钥匙的轮回者，实力将获得一定程度的加成，奖励则保持不变。

　　老胡一看，吃了一惊道：

　　“那岂不是等于要连过两幕？”

　　“对。”方林叹了口气道：“可惜我们当时的药物奇缺，否则大可以试试，连续两幕的完成度100％，评价S，估计奖励的基本属性至少都应该得在十二点以上！”

　　四下里的光芒渐渐黯淡，随着方林等人的回归梦魇空间，珊娜身上签署的KOF临时契约的效果便到此终结。

　　从危机四伏，神经紧绷的梦魇世界回到了安全的梦魇空间里，三人精神放松后顿感疲惫异常，便纷纷回归现实世界里去了，倒是方林还记得工匠付与屠夫两人升级了后，还有一点技能点没加，便将工匠付两人叫了出来，工匠付的那一点有他自己直接加在了他的被动技能：华佗仙师法上：技能1：华佗仙师法LEVEL——2【被动】，使在其身边一公里的所有队伍成员生命回复速度＋3点/秒，使在其身边10米内的所有队伍成员生命恢复速度＋6/秒。

　　而屠夫这胖厮提升哪个技能就颇为考量了。无论是他的肉钩技能，还是腐烂技能，抢劫，甚至被动技能吞噬都是相当重要，甚至可以说很霸道的属性。方林想了又想，最后还是决定提升技能腐烂。原因很简单，在战斗中腐烂使用频率还是最高的，而且这技能的持续时间也是最久！提升后屠夫属性如下。

　　腐烂LEVEL——2，屠夫身上的肥厚脂肪受到了茅山道术的影响，对异常状态的抗性＋20％，使用腐烂技能以后，释放出他体内的瘟疫，同时对周围5米内的敌方单位和屠夫自身造成伤害。伤害为28点体力值/秒，对屠夫的伤害为8点体力值/秒。同时降低受影响的敌方单位22％的移动速度。

　　方林此时因为实在很疲倦的关系，想要匆匆回归睡上一场好觉，因此没有注意到工匠付的技能栏里又多出了一行灰色的小字：“技能6？？？，学习中，目前完成度45％”

　　……

　　昏暗而闪烁的霓虹灯光，迷离幻彩的色泽，还有时而安静时而喧杂的环境，都勾勒出一种从大洋彼岸舶来的氛围，反射出某种对日常生活的颠覆。在这种环境下，人的欲望会蠢蠢欲动的将理智与坚持着的道德底线变得脆弱。

　　随着DJ音乐的开始播放，一名穿着时尚的艳丽女子忽然排众而出，以一个极具专业的高难度背身舞蹈动作开始了热舞表演。那女子十分年轻，因为貌美的关系，越发显得娇艳，顿时在场人的激情被点燃了，纷纷加入了劲舞的行列。但跟随的人虽然多，那女子依然似被众星捧月的聚焦在场中，她长长的发，极短的裙，丰莹修长的大腿，高耸的胸与深深的乳沟，都在以盛放的肢体语言向在场的异性述说着无声的诱惑。

　　这时候，吧台上有一个男子端起高脚杯，将内中七彩斑斓的酒液一饮而尽，叹了口气，他的样子很是普通，就是属于那种平常得在大街小巷中都能看得见的那种，个子也不高，只是两条眉毛浓而漆黑，十分顺滑，他的眼神也很专注，看人的时候很定很凝神。仔细一看才发觉，原来他的年纪其实并不大，甚至可以说还颇轻，只是想必是在这等场所出入久了，带了一种懒洋洋的傲慢，因此言行举止就显示出了一种与年纪不相符的成熟出来。

　　这男子正是方林。

　　他一觉睡醒后，只觉浑身上下再次精力充沛，在懒洋洋中很是有些燥热难当的感觉，似乎连呼出的气息都很是灼热，连太阳穴上的血管都在一跳一跳的搏动。这种让人颇为不适的异常方林当然知道根源，肯定自然而然的想到了女人。

　　于是便直接下楼去打电话。拨的第一个号码自然是林吟袖——遗憾的是响了几声以后，便直接被转接到了秘书台，一个职业性女声彬彬有礼的道：“很抱歉，总裁此时正在飞抵欧洲的专机上休息，不能接听您的电话。”

　　说实话，能够随随便便的直接拿几十块一部的公用电话，打入林吟袖的GOLDVISH限量版120克拉WS—1级碎钻镶嵌，白金外壳奢侈手机的，恐怕也只得方林一人罢了。方林想起林大美女雍容成熟，传承自欧洲王室的高贵气质，喉结不禁上下抽搐了一下。接着又想打给胡佳，但是在拨号的时候又想到了若动了这女孩子以后引发的老胡怒火，只要想起那S级技能光芒的闪烁，【事详前文】方林就觉得胆颤，只得又悻然作罢。最后还是只能来到万敏装修一新的酒吧这里——却依然没有找到人——万敏很“巧合”的去进货了，得等会儿才回来。百无聊赖之下，只能一边喝酒一边在舞池中寻找猎物来暂时“充饥”了不过方林在此时经历的女人个个都可说是精品中的极品，就连自动送货上门的珊娜，无论身材、样貌都是国际名模的水准。寻常的女人自然是根本看不上眼的，便是眼前这个酒吧请来撑场面的“舞后。”看了也只觉得有些味同嚼蜡。


第七十四章 倒爷工匠付？

　　但是他看不上别人，却不代表别人一样看不上他，那个正在热舞的女子听旁边的人耳语了几句，听说方林其实才是这里幕后的大老板以后，目现奇光，一闪即渺。又跳了一会儿之后，便走到了方林身前，向他伸出手来。女子淡紫色的唇微微上翘，露出一个微笑：“我是文莉，可以请你跳个舞吗？帅哥？”

　　方林抬了抬眼，看到了她胸前的一片雪白，想着打发一下时间也不错，随着音乐的节奏顺势揽住了她的腰，大胆的将鼻凑到了她的发际，深呼吸了一下，淡淡的道：“很香啊。”

　　文莉一笑道：“是吗？”她虽然说得虽似淡如春水，看起来却是妩媚十足。

　　方林却没有答话，他半闭着眼睛，感到手触之处一阵阵温热传来，再轻轻抚摩她腰上裸路出来的肌肤，只觉连四周的绒毛都微微的竖了起来，那么实在而弹力十足的胴体，实在是每个男人都会砰然心动的。

　　文莉作为女性当然感受到了他的不轨之举，只是两人在这种场合跳舞，进行这样身体上的接触实在是再寻常不过，但他手指做的这些小动作却着实有些挑逗和亵玩的意味。偏偏作为当事人，她却势必不能出言斥责，只能随音乐略微的扭动着身体，给人带来更强魅惑的异样感觉。

　　音乐渐弱，场中热舞的人纷纷回到座位上，啜吸啤酒饮料为着下一轮的狂欢作着体力的积蓄，方林脱离了文莉手臂的包绕，渐行渐远的回到了舞池的另外一边，——方林还生着微微绒毛的上唇角上扬了一下，带着一种皮笑肉不笑的表情道：“再见。”

　　留下了那艳丽的女子怅然若失的呆立在一边。

　　方林却直接行往酒柜，纤长的手指娴熟的从中拿出十余种年份，品质各异的酒水，果汁与碳酸饮料，皱眉研究了一下道：“新鲜的胡萝卜汁拿一杯来。”

　　旁边的服务生不敢怠慢，急忙进去内里鲜榨了一杯端将上来，方林拿起一个细脚高颈玻璃瓶子，依次向里面倒入各色鲜艳芬芳的液体，只见在倒的过程中，那一个个易碎精巧的瓶子仿佛有了生命一般在他的指尖舞动，看上去这过程根本就不似在调酒，而是在刻意作着表演。

　　那酒保小邓在旁边瞪到了眼道：

　　“我说林哥，怎么我从师傅那淘来，苦练了一个月才学会的花巧你直接就会啊？之前下过苦功吧？啧啧，看这架势，比我练得好的不是一点半点，没练过相当一段时间，打死我都不信。还好您老肯定是不会和我抢这碗饭吃，要不谁能抢得过你去？”

　　方林自矜的笑了一笑，想必是配酒妥当，将杯子开始上抛下甩道：“这玩意儿挺简单的，我瞧瞧就会了，亏得你还要练一个月？”

　　这时候他眼角的余光忽然扫到了隔桌的一对情侣，微微一怔。脸上微笑着若无其事，但是压低的声音却是严厉无比，对小邓道：“把大象给我叫过来。”

　　大象乃是万敏手下的头号人物，这场子里的事情都是由他打理的。旁人或许还不知道方林的能耐，但那晚上方林以一人之力连杀杜文川和他的打手雷虎两人的时候，他却也在场，听说方老大有请，连忙屁颠屁颠的跑过来道：“方老大啥事？”

　　方林端起调好的鸡尾酒呷了一口，将他按到自己的旁边坐下，低声的道：“场子里今天是不是有人在卖粉出货？”

　　“没有。”大象肯定的道，接着也低声道：“万姐说了，咱们生意挺好，不想沾那些害人的东西，不过里面的内场的牌局玩得稍微有些大。”

　　方林淡淡道：

　　“有多大？”

　　大象脸上露出了一抹喜色，比了个手势：“这个数。”

　　方林叹了口气道：

　　“你们中套了，你别回头，看到后面那两个人没有？这两个人是踩底的条子！到时候里应外合，摆明是要你们关门来着！”

　　大象一惊道：

　　“这杂可能！”

　　方林冷哼了半声，半抬起下巴道，眼里的冷漠光芒直刺人心：“你当我是在说笑吗？”

　　大象心中一寒，顿时想到了那不可一世的杜文川杜哥脑浆溢出横尸当场的惨状，连忙收声道：“方哥你说我们该怎么做？”

　　方林淡淡的向舞池里举了举杯子，呷了口酒，才平静的道：“把你的手机拿出来。”

　　大象不明所以，依言照做，方林看了一眼后将手机还给了他：“现在是晚上八点三十一分，你在三分钟后，就是八点三十四分上的时候拉掉电闸，记得要弄成保险丝烧断的假象，一定不要留下破绽。其余的事情交给我吧。”

　　大象点了点头，方林接着又问道：

　　“那个领舞的文莉是谁请来的？”

　　大象想了想道：

　　“是万姐让罗领班去音乐学院找来的，舞跳的挺不错的！”

　　方林点了点头道：

　　“你去吧。”

　　对于方林这等观察力异常敏捷的人来说，左边桌上的这对装扮成小情侣的便衣警察的破绽实在露出得太多了，甚至是非常明显的，尤其是在一些小细节上，比如两人为了表示亲密只要了一个杯子，但是女方在喝酒的时候却偏偏刻意的避开了男人嘴唇接触的部位。男警则很可能是个妻管严，虽然是搂着女方的腰支，那动作却僵硬得似个纯情小处男，规矩得只敢虚沾到外面的衣服。

　　最为关键的是，那女警先前弯腰的时候，单薄的衣下居然隐约露出了配枪的轮廓，其他人的眼睛或者看不出来什么，但是在方林这等有心人则可以完全确定她的身份。

　　至于文莉，方林只看出了她的一个破绽：“那便是她身上的香水！”

　　非常凑巧的是，林吟袖也喜欢用同样品牌的香奈尔5号香水！这种香水乃是【CHANE1 NO.5】早在1921年就上市了，之所以名为5号，乃是“5”是香奈尔女士的幸运数字，在其精品系列中，不论珍珠表链、首饰，均以5为单位，其开瓶香味为花香乙醛调，持续香味为木香调，NO.5的花香，号称能够精致地注释了女性独特的妩媚与婉约！所以方林一闻之下，立即就看出了其中的破绽！

　　要知道，一名窘迫得需要来酒吧这种龙蛇混杂地方打工的女大学生，怎么可能同美女总裁使用同一种香水？方林立刻判断出来这女人肯定不似外表那么简单，至于是警察一方还是其他黑帮派来的别有所图，那就尚待研究了，如果是黑帮派来的人还好说，如果是警方的人员，就更有趣了，方林估计，这种香水随便一瓶至少也是普通警员好几个月的薪水，那么……

　　八点三十四分，音乐声嘎然而止，绚目的灯光“刷”的一声熄灭了，黑暗遽然降临！方林双眼一闭，整个人已经倒翻了出去，双掌砍出，直接轻击在了那两名惊愕的男女警察的咽喉上，他这两下用的力量把握的适到好处，既能使他们因为剧烈的疼痛与窒息感觉而暂时失去反抗的能力，又使得两人不至于昏迷过去，神智完全清醒！

　　两人喉咙中因为惊异与疼痛，“咯咯”的作响！感觉浑身上下都在痉挛颤抖，双手本能的捂住脖子，竭力大口吸气，但就在这一瞬间，他们同时感到腰间一轻，两把77式配枪已经被方林抽在了手中！

　　眼下虽然是在现实世界里，但是基本远战的被动效果却并没有消失！这也是轮回者能力远远超越常人的明证！方林为了避免留下指纹，很小心的使用擦杯子的软布隔着握上了枪柄，但是那种水乳——交融的契合感觉还是即时从心中涌现出来，他冷笑着扣动了扳机！

　　——直接将两发子弹打在了两名警察的大腿上！

　　场中的那些人本来跳得正是兴高采烈，因为这骤然的停电，喝骂声，尖叫声当真是此起彼伏，乱作一团，就仿佛是一锅煮沸了的粥，而两声清脆的枪响却骤然令场中安静了下来！

　　然后……更加嘈杂混乱！

　　方林凭借着精神力探测功能，轻易而举就在混乱的人群中寻找到了皱着眉头，略显惊慌，有些不知所措的文莉，然后迅速的将开过枪的那把77式手枪放进了她的坤包中。另外一把则直接收入了梦魇印记了。

　　枪声一响，埋伏在外面的警察本来大部分还没有就位，但害怕同僚遇害，只能急急的冲了进来，并且将前后门封锁住。只是经过方林的点拨，大象早就将地下赌场中的人通过暗中的通道给疏散了出去，并且警察的注意力都在那两声枪响上去了，也顾不得来此的主要目的！

　　过了差不多二十分钟，混乱无比的局面终于被压制下来，酒吧也重新恢复了供电，两名便衣警察痛得口唇发白，因为失血而哆嗦着道：“枪，我们的枪被人抢走了！”

　　在C国里，警员的配枪被劫是相当严重的一件事情，单单是隐瞒这个情况都会构成丢失枪支不报罪！更何况此时是两把枪支同时被劫！顿时开始进行严密的盘查，每人依次搜身，最后在文莉的包里将这其中的一把枪支寻获！

　　此时文莉这女人脸上意外、惊讶、尴尬等表情陆续上演，无疑是相当之精彩的。方林若无其事的悠然在旁边品尝着威士忌加冰，还点头微笑，向警察举了举杯子，这时候得到信息的万敏也匆匆赶了回来，迎面看见了方林，美眸里立即荡漾出一阵春情，但还是先迎上了盘问的警察。

　　前来找麻烦的警察们很自然的没有寻出酒吧里的任何证据，最终也只能悻悻收队，方林自然是直接找上万敏盘肠大战一番再说，不过不知怎的，在高潮来临的时候，眼前总是晃悠着美女林总裁的那两条性感结实的美腿。

　　云收雨散之后，万敏伏在方林的背上，赤裸着轻轻给他做着按摩，便说起近日来本市政坛发生大的格局变动，公安局的正局位置空了出来，上头便将诸多事务交给了胡华豪，显然是属意于他了，自然就有其余的副局长心中不服，见明里没有由头可以扳不倒他，暗地里就调查，见他同这间酒吧有所关联，所以就动用人脉，暗中让本区里的分局来找酒吧的麻烦，希望能以此为突破口来扳倒胡华豪。

　　方林在心中暗自冷笑，老胡的上位摆明就是林大美女通过她的老子运作的结果了，那几个副局当真是鬼迷心窍，不要说这酒吧是自己坐镇绝对不会被他们寻出毛病，就是真的有什么东西，也一准是大事化小小事化无——中央的指示市里难道还敢怠慢？

　　他也不打算拿这屁大的小事儿来打搅老胡，单是这分局里的便衣失枪一事，就有得他们焦头烂额的了。若是那分局长看得出来本地有高人坐镇，不再来找麻烦，方林倒也不想为难他，只是若下次再来，抬的就不是伤员出去了，连受伤都免了，因为抬出去的只会是尸体！

　　方林接下来又同万敏做了一次，这次却更觉得有些心神不定，脑海里要么就想着胡佳，要么就想着林大美女，就是没有眼前的万敏，不禁在心中暗骂自己贪得无厌，喜新厌旧。

　　他晚上本来打算就在这里住下的，但睡着柔软舒适的席梦思床却反觉有些不自在起来，怎么也睡不着，忽然十分怀念寝室里的硬板床，养了会儿神索性爬了起来，打算回学校里去睡，万敏被弄得浑身酸软，也着实疲乏了，早就沉沉睡去，根本不知道方林起床离去。

　　此时已是深夜一点，方林走出酒吧，深深的吸了一口气，觉得疲惫的精神健旺了不少，忽然看到对面有个人颇为眼熟，仔细一想就回忆了起来，却是林吟袖身边的一名警卫，也不知道他叫什么名字，只是叫六号。

　　六号见了方林出来，远远的点头一笑，便拿出电话讲了几句，很快的就驶来了一辆黑色的商务房车请方林上去。方林乃是谨慎之人，用探测器先扫描过一遍后，确认周围没有有敌意的人出现，这才坦然上车，六号直接礼貌道：“总裁在飞机上醒来后，听说了您来过电话，当时便吩咐我们要在第一时间找到方先生，看看有什么能为您效劳的。”

　　方林想了想道：

　　“你们是什么时候接到的命令？”

　　“一小时前。”六号哪怕是坐着，身型挺得笔直的道。

　　方林随手从商务车自带的冰柜里拿出一瓶果汁，喝了一口奇道：“你们怎么知道我在这里？”

　　六号想了一想才道：

　　“总裁说，你有70％的可能在这个酒吧里，有25％的可能是和本市警局胡局长的女儿在一起，只有5％的可能在学校，当然，这三个地方都有我们的眼线！”

　　方林无奈摇头，苦笑道：

　　“现在能联系到她吗？”

　　六号点点头道：

　　“可以，车上有卫星越洋电话。”

　　说着便帮方林接通，然后很有礼貌的将车里的隔断升了起来，自己也退了出去。

　　“喂？”隔了空气与听筒的震荡，林大美女的声音里少了几分清朗，多了几分慵懒与妩媚，令人无由的联想到了红酒，豪华的卧室，还有纯种的名贵波斯猫。

　　“是我。”方林没好气的道。“你难道算到我要找你谈论人性的最高奥秘，所以一回现实空间就急急上飞机跑路？”

　　林吟袖轻声的笑了起来：

　　“你倒是半点都不拐弯抹角，若是换了个人，一定是耳光赏你。怎么？刚刚从你的玩具的床上爬起来？”

　　“是。”方林直截了当的道：“我总得松弛一下，不过我想你是遇到麻烦了。”

　　“有一点。”林大美女的语气依然轻松，但方林却知道，这麻烦绝对不是能用“一点”来形容的。“可能是我最近太疏忽了，公司的上市股票正在被人恶意收购中，估计是那几个蠢蠢欲动的大股东趁我来中国的时候，不甘寂寞想要发难了。”

　　“你打算怎么做？”方林想了想道。

　　“我当然是要回去主持事务……恩，说了你大概也听不明白的。我得挂了。”林吟袖的声音里流露出一丝疲惫。

　　方林忽然反问她道：

　　“你心中最大的愿望是什么？”

　　林吟袖忽然一怔，她也是个绝聪明的女子，马上就把握到了方林的言外之意，但还是情不自禁的回答了出来：“让妈妈……活转来。”

　　方林步步紧逼的道：

　　“你的跨国公司规模再大，钱赚得再多，能对你妈妈活转来有所帮助吗？”

　　电话那端沉默良久，忽然听得林大美女疲乏的叹了口气道：“你说得对。”

　　方林从容道：

　　“其实我不大懂商业，但是人性还是了解一些的。你说那些恶意收购的股东有没有可能料到，你会反卖手上的股份呢？如果你卖掉股份，结果会怎么样呢？”

　　林吟袖忽然怔住，在电话那端苦笑道：“在你说出这句话以前，我都没有料到会有这种事的发生。”

　　方林意味深长微笑道：

　　“人的胃口若是太大，下场就是被撑死。OK，我回去睡觉了，祝好运。”

　　林大美女的声音多出了几分轻快来：

　　“好运，KISSBYE，没想到没可能懂这回事的人随便一句话，居然会是最恐怖的建议！可爱的WISDOM小弟弟！”

　　……

　　方林在当天的国际新闻中就看了了一则似乎很不起眼的消息，Y国的两名著名银行家因为股市被重挫，导致资金链断裂而吞枪自杀。他淡淡的发表了一句议论：“现实世界和梦魇世界一样的残酷，唯一的区别是，前者批上了一层文明的外皮，但是更可怕。”

　　这一次的结果，使林吟袖的持有股份居然是不降反增，方林虽然只是给出了一个基本的思路，但是她乃是何等人物？立即组织身边的智囊团走出了这一步看似行险的一招——并且被方林解开了心结以后，抱的是胜亦欣然败亦可喜的念头，身上所背负的压力几乎荡然无存了。于是很巧妙利用了敌人绝对意料不到的死角，一举获胜！

　　当然，她胜了，对手的下场就是死，习惯了奢华的人，一旦一无所有，确实比死还难过！

　　经过了这次事件以后，林吟袖在集团中的势力更加盘根错节，根深蒂固，纵然还有人有野心，短期内也绝对没有足够的实力来付诸行动了。此事了结后不久，见到集团内的格局已经稳定了下来，她便悄然乘坐私人飞机返回了中国。这一次是秘密出行，而林吟袖素日里行事又很是低调，完全的逃避过了狗仔队和记者的耳目，等到了C国的境内，有她父亲的帮助，更是万无一失。

　　眼见得回归空间的时间即将来临，于是方林也打算趁此机会继续花费积分，锻炼下强力魔魅术的熟练度，偏偏这天“老吃客”火锅城的老板娘又亲自来找，说方林留下调配的火锅底料又已经用光了，生意立刻急速下滑，直接将方林的耳朵揪拧着抓到了铺子上去，方林苦着脸雪雪呼痛，他是拿这位可亲的老板娘可是半点法子也没有的，只能老老实实的开工帮忙。

　　等到一切弄好之后，方林整整调出了五大盆子火锅底料出来，这才愁眉苦脸的重新获得自由，不过他目前拿着好几千块的月薪，干的事儿其实却是少得可怜的，连店门都难得进来，要做的就是定期来调几盆火锅底料而已，当然是理亏之下不敢出声。

　　说来，方林其实也是很好欺负的，唯一不同的是，能欺负他的人都是他最可亲的身边人！

　　方林又在外面帮忙打理了一会儿，看看生意再次兴隆火暴上了正轨，便做出哈欠连天的模样，当然是不敢去找黑胖的泼辣老板娘的，只能给领班打了个招呼说自己要去睡觉。便偷溜向后面了，领班的吴大姐可是拿他半点法子也没有的——正如方林拿老板娘没办法一样——连唤之下哪里叫得住人？

　　回归梦魇空间后方林先是回到了自己的私人空间里，一进去就听到了呼噜呼噜的震天鼾声，仔细一看，那肥厮也不知道从哪里寻来了大量的棉花，直接堆在了自己的套间里，摸着肚子睡得香甜无比，口水都牵线流到了地上！

　　而工匠付的套间里却传出了十分奇怪的脆响声，像是许多瓶子罐子在不停的碰响，还有像是汤水被煮沸的“咕嘟”声。未过多久声音停止，就看到工匠付兴高采烈的走了出来，手里还提了个真皮箱包。穿了一声西装革履，带着一副巨大的墨镜——值得一提的是那西装出奇的不合他的身，连领带都直接拴了个死结挂上，看上去本来就很淫荡的样子更加猥琐，方林心中一动，只觉得这打扮极其熟悉，但一时间又忘记在哪里见过。而工匠付此时很是小心的给他行过礼以后，便兴高采烈的向外面走去。


第七十五章 双雌相见

　　方林看到这委琐贱人的诡异行为，自然是心中大奇。咳嗽一声，便假意坐在外面的客厅里闭目养神，似是神游天外，眼见工匠付打开门鬼鬼祟祟的走了出去，便蹑手蹑脚的跟随其后，却见这厮刚刚走出不远就被一群轮回者给围上了，周围的声音乱纷纷的嘈杂无比，也听不清楚。

　　工匠付却昂着头，鼻子里哼的是“十八摸”之类的东西，根本不理这些人，将脑袋一昂找了个地方坐了下来，从空间里扯出两根破竹竿，各挑起了一片破烂的长布，每片长布条上面都歪歪扭扭的写了一排字，方林远远的仔细辨认了老半天，居然很工整对仗，才发觉上面：左边是：“祖传秘方偏方包治百病，百治百灵！”

　　右边是：“独家灵药妙药童叟无期，无虚无假！”

　　然后在自己的面前又摆出了一大张揉得皱皱的红布，上面还拿歪扭的毛笔字写了些东西，大概是宣传疗效什么的，总之只怕除了工匠付就应该没人能看得懂的了。

　　然后在红布上面摆出的东西却令方林跌破眼镜，眼珠子差点夺眶而出，竟然是一瓶瓶红光闪耀的透明药物！看外观竟然同梦魇空间中官方出售的那种恢复体力药剂一模一样！当然后者的出售价格高达2000积分，并且喝下一瓶以后，必须等待整整5分钟后才能喝第二瓶！

　　很快的，工匠付摆出来的那十来瓶药物很快就被人陆续买走。看样子生意是相当的兴隆，工匠付看着剩余下来的最后几瓶药物，惬意的打了个哈欠，看样子很快就打算收摊走人了。

　　但这时候忽然有人从旁边冲出来破口大骂道：“我靠，这药的效果根本是在忽悠人？上面写得明明白白的回180点体力他妈的才回了30点。假药啊！！妈个把子的害老子输了赌赛，赔了5000积分！给我个说法，要不老子拆了你的假药招牌！”

　　工匠付也不理他，反正空间中是安全区是绝对没可能伤人，翻了翻白眼，翘着老鼠胡须快意无比的清点着积分呢。只是被这一闹，本来想买的几个人又退缩了，方林实在是按耐不住好奇心，挤上去一看那药物的属性，立即又是好气又是好笑。

　　“不稳定化合药剂：药物，品质下等，使用后可以恢复1——180点体力。使用冷却时间30秒，本类药物不与空间中出售药物共用冷却时间。售价为322点积分。谢绝还价！”

　　但是，绝对值得一提的是，那说明中将“180点体力值”这几个字弄得出奇的大，而前面的“1——”则是十分之小。当真是贱人本色，不过这药物价格便宜，冷却时间又奇低，尤其逆天是竟然不与空间中出售药物的冷却时间相冲突，若是人品真的很好的，其实花322点积分是相当划算的，甚至是相当便宜的，当然前提还是得强调一下，得是你的人品足够好！

　　这时候外圈里忽然走进来了一个红光满面的大汉，十分臭屁的，百分嚣张，千分得意，眉飞色舞的大笑道：“喂老板，再给我来三瓶！好东西哇！哈哈哈哈。这里有1000点积分，不用找了！”

　　这大汉不是老胡是谁？他此时貌似和工匠付装作不认识，两人正在交割的时候，出来搅局那家伙恍然大悟的冲了上来怒道：“雷虎，原来你他妈的和这个小个子是一伙的！卑鄙、无耻、下流，老子当初怎么没发现你是个这么下作的东西！”

　　老胡鄙夷的望了他一眼，淡淡的道：

　　“滚你奶奶的，狗蛋儿你输不起是不是？说好了5000积分在PK场里打一局，愿赌服输！”

　　“你妈个X，你才是狗蛋儿，老子是豹哥！”那搅事的家伙气得浑身颤抖道：“还敢说你们2个没有猫腻，凭啥你喝这假药就次次加100多，老子一共喝了5瓶！最多一次也只加了20点体力，他妈的上把还有连续2次只加1点！”

　　“知道啥叫人品懂不？老子人品够好，知道不！”老胡洋洋得意的道：“你Y的坏事做绝，头顶生疮脚底流脓，老天爷也看不过眼呢。人家的药早就写明白了，是‘不稳定化合药剂’使用后可以恢复1——180点体力，是1——180，识数不！不知道什么是‘不稳定’啊？傻B！”

　　那豹哥被连怨带损，气得七窍生烟，浑身发颤，口不择言的道：“你娘B，你肯定是吃的空间卖的特效药物。”

　　老胡讥讽道：

　　“和你打我一共吃了3次药，耗时15分钟，空间里冷却时间为5分钟，回100点体力的药物足足卖4500一瓶，我为了赢你5000积分，吃13500的药？滚你奶奶的，你以为人人都和你一样不识数咩？说你小子不识数还不承认！？”

　　豹哥脑子有点转不过弯，一时间张口结舌说不出话来。方林却是知道他们中间的猫腻，老胡肯定喝的不是这东西，铁定吃的是自己切割出来的恢复性食物，不过若说坏事做绝，头顶生疮脚底流脓，那谁能超得过工匠付去？

　　旁边的众人见那豹哥郁闷得无言以对，顿时信了“人品低劣”的说话，急忙蜂拥而上抢购工匠付的药物，不多时候就扫荡一空。工匠付见东西卖完，便直接将招牌收了起来，白光一闪，直接回归了私人空间当中。此时也有人注意到，虽然那药物标价是卖的322点积分，自己帐面上却少了近350多点积分，只是数目既小。不容易注意到，并且诧异之下，也不好理论。

　　方林见老胡也回归私人空间后，知道这无良二人组前去分脏去了，心中大呼不公，连忙也急急的赶了回去，结果刚进外厅，就听见老胡在语重心长的教育工匠付：“……我说小付啊。你还是少兑些自来水，看吧，惹出麻烦了吧，你从空间中买药物本就要便宜些，一瓶2000的药你不到1600就能拿到手了，兑出个八瓶就足够了。你楞是要兑十二瓶！做人还是不要太扣门了，小心将来讨个老婆生儿子没小小付。”

　　工匠付有心没心的听着，很明显显然是左耳朵进右耳朵出，心不在焉的又要钻进他的“工作室”里去。忽然背上一阵恶寒，愕然抬头，却见到一张脸笑眯眯的望着他，不是方林主人是谁？

　　“啊……”工匠付立即满脸媚笑的道：“睿智而仁慈的主人您好啊，今天天气真不错啊！”

　　方林立即得到梦魇印记的提示：

　　“你的仆人工匠付怀着忐忑的心情赠送给你表示忠诚的积分1655点。”

　　于是方林心念一动继续板着脸不说话，似乎还是很生气，并不理睬他，工匠付咽了口唾沫，很肉痛的小心翼翼的道：“主人似乎有点不开心啊？”

　　方林再次得到了梦魇印记的提示：

　　“你的仆人工匠付惶恐无比的赠送给你831点积分，希望仁慈的主人可以开心！”

　　方林也知道见好就收的道理，工匠付这贪财鬼能进贡将近2500点的积分，已经大大超出他料想之外的事情了。若再过分压榨导致亲密度下降，那才是得不偿失。便点了点头，笑眯眯的道：“我现在的心情很好啊，你刚刚那是啥技能？”

　　工匠付喜笑颜开的道：

　　“是屠夫搜尸的时候寻找到了一本书，那蠢才不识字，信手乱抛，小人拿起来看了后颇有些心得，于是我突然发现我学会了一个叫什么炼金术的神通！”

　　方林立即想到了拉里博士尸体上掉落下来的那本笔记，将工匠付的属性点开来一看，果然原本的？？？第六技能上，已经多出了提示：“技能6，道家炼金术LEVEL——1。本技能乃是融合了三国时期的烧丹炼药心得与现代科技结合而成的新兴学科。无法通过潜能点升级，只能通过熟练度满值后，制造出高级物品来达到提升等级的目的。目前可研究物品仅限于Ⅱ级药物，药物本身的价值不能超过2000积分【梦魇空间物品定价！】。”

　　方林看这技能说明，乃是堂堂正正的科学技能，怎么一拿到工匠付的手上就变了味儿？被他琢磨出了偷鸡摸狗，坑蒙拐骗的东西来？接着方林便提出要参观一下这厮的假冒伪劣产品的手工作坊，工匠付得到老大赏识，当然兴奋无比，直接邀请主人进到了自己的私人空间中。

　　只见这厮的房间里面一片凌乱，就多出了一个大办公桌，屋子里面还拉了两根布索，上面晒着条土布裤衩，屁股后面还打了个补丁，可见小付外表虽然穿得光鲜，本质还是十分简朴的。

　　方林小心翼翼的不让自己的脑袋碰到那条迎风飘扬的裤衩，向前走了几步，却见工匠付直接花费1600左右的积分，从空间中买出一支价值2000的药剂，接着令人大跌眼镜的是，他居然可以将那外面的包装给直接拆了开来，咕嘟咕嘟的就向旁边的一个瓦罐子里面倒了进去，然后丢进去几样草药熬制。方林大奇之下想试着学他那样碰了几下包装，可是总是得到了：“拆开口药物效果将消失”的提示。

　　工匠付此时的脸色颇为凝重，本就不多的精神力在迅速下降，见到火色快到了，伸指头进去蘸了蘸尝了尝，皱着眉头咳嗽一声，“扑”的吐了口吐沫进罐子里去，又怕冷落了方林，立即转过头露出大黄牙对主人陪笑道：“恩，还得再熬熬。仁慈而睿智的主人您随便坐啊，我怎么忘了准备凳子，我去烧热水给您！”伸手去取另一只水罐子！

　　方林利马胃里一阵翻腾，心想那些喝得津津有味的抢购家伙若是得知了真相……估计非得崩溃然后不惜一切代价的追杀过来不可，口里却不好挑明铁青着脸色道：“你要是敢拿这种东西来给我喝！哼哼，我就让你滚蛋回去！还是做你那推木牛的车夫！”

　　他本来只是随口说说，工匠付的反应却是出奇的大，惨叫一声马上跪地哭泣道：“侠骨柔肠，剑胆琴心，仁义过人，世所无双……最最聪明睿智，伟大仁慈的主人不要啊！追随在您的身边，是我一生中最幸运的事情，我实在不想要回去过那平淡劳累的生活了！”

　　方林哼了一声，心中却是暗喜，总算拿捏到这奸滑无比的家伙的真正害怕的东西了，事实上也是，工匠付成为了方林的仆人来到这外面的世界后，所见所闻的，都是想都从未想过的精彩异事，而且在很大程度上摆脱了原来的底下地位，除了在方林面前，谁敢不给他几分面子，就像是一只跳出了井底的青蛙，变成了一个很威风的汉子，若是再叫他变回青蛙，去经历过去的生活，那根本就比杀了他还难受。方林唬了唬他后，便温言宽慰了两句，于是又看他继续炮制那药物。

　　瓦罐中的水再熬了一会儿后，就又变成了鲜红的颜色，工匠付这次拿起旁边的勺子舔嘴巴舌的尝了尝，满意的点了点头，又将勺子里喝剩下来的重新倒了回去，然后回头邀功的献媚道：“最最干净清爽的主人，这次我很讲卫生吧。”

　　方林实在无语，哭笑不得，都懒得说他，挥了挥手让他继续，却见工匠付去旁边接了些自来水，然后就开始稀释兑入，最后这家伙不知道哪里去采购了一大堆空瓶来谨慎灌装，只见漏了一滴都龇牙咧嘴，肉痛了半天的样子，然后塞上塞子封好标签，才大声出了一口长气，就可以又拿出去卖咯。

　　药物出售却是一把双刃剑，固然利润很大，但说不定会无意中成全了敌人。方林想了想，很谨慎的道：“你给我说实话，这个不稳定化合药剂的效果是怎样的？”

　　工匠付这贱人眼珠转了转，挠了挠脑袋——头皮屑簌簌落下——张了张口想说话，后来又从屁股后面摸出了个油光水滑的旧算盘，说不定就是这厮干当铺朝奉时候用的，拨打了几下自信的道：“小人拿一瓶真货兑了十二瓶出来，因为目前我的炼金术水准还不是很高，这瓶不稳定化合药剂喝下去之后，恩，应该有3％的几率恢复180点体力值，有84％的恢复效果范围在20——60之间。喝出10点以下效果的可能为10％，另外还有2％的效果是恢复效果锁定为1点，当然还有不到1％的效果为变异，效果不明！”

　　方林很满意的点了点头，这样的恢复效果即使是摆在敌人身上，也并不会起到太大的危害，风险是远远小于收益的。而自己切割出来的高效果食物则万万不能出售。

　　事实上这些人之所以购买欲望如此强烈，一是因为这不稳定化合药剂便宜，才卖322点积分【实际是350点左右，还会被被贱人付强制征收交易所得税】，二就是使用冷却时间只得30秒，还不与空间中出售药物共用冷却时间。相当于每隔30秒就能博一博，看能否回复180点体力。

　　“那个豹哥看来人品也真差。”方林叹了口气道：“2瓶连续出1点。看来肯定是刚摸了女人的XX没洗手。”

　　工匠付贼眉鼠眼的望了一眼外面，见老胡正在眉开眼笑的点着赌赢来的积分呢，悄悄的道：“其实不是他倒霉，是虎大人偷偷叫我拿两瓶最后涮瓦罐底的药给他。其他的都是药里面兑水，那豹哥的两瓶却是水里面兑了一丁点药，想不喝一点出来都难啊。”

　　方林相当无语，叹了口气，叹道当真是近朱者赤近墨者黑，想当初认识老胡的时候，是多老实可靠的一个好人啊，连在梦魇世界里抢日本人的银行都牢记自己是人民警察的身份，不肯前去，谁知道认识工匠付以后，就被渐渐的污染了！眼下更是无耻到连打赌都要作弊的地步。

　　方林接着又问了问工匠付，才知道原来也不能一直无限制的兑水卖出忽悠人的，大概每次回到空间后，只能干三次这种缺德事儿。大概每次赚个2000点积分是没有大问题的。也就是说这家伙能有不少的额外收入呢。并且工匠付就算是直接花钱从空间中买出药物，也被禁止拿来直接倒卖赚钱、甚至是连方林也不能直接从工匠付手中获得药物，只能通过这种特殊加工过的方式出售。方林也尝试对这不稳定化合药物使用真实之切割术，却显示的是已被加工过，无法再次被切割。

　　于是老胡继续热衷于去PK擂台那里决斗赚钱——他当然不会动用自己的底牌，主要目的却并不是要赢钱，而是着眼于不断积累战斗的经验，事实上他们得知了十强者头衔的存在以后，若说没有染指的野心那是假话，何况就算不能赢得头衔，成为候选者的好处也是莫大的！

　　“见工匠付的假药拿出去似乎没惹出什么事儿来——估计那些买药的家伙一时半会也尝不出里面有工匠付的唾沫味儿——方林就安然的下到第Ⅱ层中的训练室里，开始支付积分再次进行专门为他这种精神力特长者所开辟的空间里，进行技能熟练度的锻炼。终于将强力魔魅术提升到了LEVEL——5。新属性如下：强力魔魅术LEVEL——5【当前熟练度1/8000】效果：能够将当前世界里生物转化为己方奴仆，消耗精神力为12点，诱降成功的几率增加30％，招降成功后精神力上限也将下降12点，被招降物死亡后精神力恢复，招降生物成功后，其能力将按照召唤者本身的属性有一定比例的加成，技能的冷却时间由5分钟减少至2分钟。”

　　“当你对已经所招降的生物再次施展强力魔魅术的时候，它的所有属性连同自身移动速度均会提升30％，并且进入无痛觉的疯狂状态，疯狂状态持续时间为最高精神力值X2.2秒。”

　　“注：在招降高级生物时，失败率将成倍增加，失败之后将转化为精神冲击：对目标物造成等同于精神力值X4的伤害，并且进入持续5至11秒的目盲，混乱，晕眩状态。”

　　方林仔细看了一会儿，发觉值得一提的就是精神冲击的伤害明显的增强了，本来伤害是精神力X2，现在变成了精神力X4，继续是成倍增加，十分强劲。方林忍不住在想要是下一级变成精神力X8……不过那多半不大现实。

　　看看在梦魇空间里停留的时间也快要到了，方林也就不继续锻炼，舒服的洗了个热水澡打算出去好好休息一番，这时候林吟袖通过KOF契约的功能发来信息道：“出去以后一起吃顿饭吧。我已经到了本市了。”

　　老胡奇道：

　　“你什么时候进空间里来的。”

　　林大美女笑道：

　　“我和你们差不多时候进来的，直接进了训练室了，所以你们感觉不到。你们觉得我的提议怎么样？”

　　老胡却忽然插口道：

　　“不如来我家里吃个便饭吧。”

　　在林吟袖的欧洲观念里，邀请朋友去家里吃饭，那是一种表示亲密的方式，不熟悉的人通常是不会得到这个机会的，因此她很爽快就答应了下来，方林却眯缝着眼，似乎从中嗅到了什么阴谋的气息。要知道，旁的不说，老胡这厮像是会作饭的人吗？通常都是在外面解决的，方林去他那里吃过两次饭，全是在外面摊子上买的熟食，馒头。于是试探性的道：“我那边好象还有点事……”

　　老胡立即像是被踩了尾巴的猫一般急声怒道：“那怎么成！老子难得请一次客你小子敢说不来？奶奶的，进来前我还在为你的酒吧擦屁股呢，一把警察的配枪丢失，两人重伤，你以为我不知道是你丫干的好事？”

　　提到此事方林立即被拿住了痛脚，有气无力的道：“我只是说好象有点事，我肯定会去的。”

　　林大美女却从中嗅出了些味道，疑惑道：“你们2个在搞什么鬼？”

　　方林无奈的道：

　　“问老胡。”

　　老胡却嘿嘿笑着掩饰道：

　　“哪能呢，就吃顿饭能搞什么鬼？”

　　离开梦魇世界前，方林又不放心的叮嘱了工匠付几句，让他一定要重视质量问题，一定要多兑些水，价格再压低些都无所谓，就是能做好也不要做的太好，总之效果一定不能太好了。当然提升炼金术等级还是必要的，工匠付唯唯诺诺，这猥琐的家伙精明着呢，心中自然有所打算。

　　……

　　三人出去以后便准备去老胡那里吃饭。方林总是觉得老胡这家伙在谋划什么诡计——要知道，最难对付的就是想老胡这种看似粗豪的人耍心机，根本就无迹可寻，完全的琢磨不透。饶是方林智计无双，一时间也不好推断老胡的真正用意。欲待不去，却又实在怕拂了老胡的情面。只能叹了口气硬顶上了。

　　走到老胡家门口的时候，方林又在是徘徊踌躇，总觉得有一种不详的预感，却看到远处有一辆出租车驶了过来，他本来不以为意，却见下车的女郎身材高挑，行为举止微笑间都有一种雍容华贵的气度，可不是林大美女是谁？

　　“谢谢。”林吟袖给了颇有些神不守舍的司机小费，微笑着直起身来，对方林招了招手道：“真巧啊。”

　　方林苦笑道：

　　“其实也不太巧的，我在这里站了好一会儿了。”

　　林吟袖微笑道：

　　“不过上老胡这里做客而已，你在担心什么呢？”

　　方林无奈道：

　　“正因为我不知道我在担心什么，所以才犹豫啊，倒是你竟然坐出租过来，却是颇有些希奇。”

　　林大美女轻笑道：

　　“我这次来这里就是不想让任何人知道，所以坐出租车过来是很正常的嘛。集团里就算有事，其他人也处理得了。就算有什么大事发生，也可以直接通过我的特殊号码联系上来，所以我尽可以放心走得掉。”

　　两人此时已是并肩，林吟袖很自然也很亲昵的挽住了方林的胳膊，微笑道：“带路吧。我以前可没有来过呢。”

　　方林忽然觉得右手手臂上微沉，接着一阵清雅的香味传来，林大美女已轻挽住了他。他不禁生出一种陌生而异样的感觉。而他当然也明白，一个女孩子肯来挽住你的手，至少说明她已经愿意同你进行某种程度上的亲密接触了。因为挽手不仅是一种形式，还有很实质性的东西在里面——因为若是被挽着的男生无论是有意无意，很轻易的就能碰到贴身挽你手的女孩子的胸部……比如方林现在就在偶然的轻擦里，很直接的感受到了那高挺峰峦的弹性。过瘾的同时，连小方林都有长大的趋势了……

　　老胡的家就在三楼，两人很快就走到了，在按下门铃的刹那，方林脑海里电光石火的忽然明白老胡的用意，他顿时很想掉头就跑，精神探测瞬间发动，立即将伸手开门的那人的影象给显示了出来，果然开门的不是老胡……而是小胡。

　　胡大小姐。

　　胡佳……


第七十六章 后妈？

　　“该死的奸鬼，老胡安排这一出，原来是要他的女儿对我死心啊……”方林背上冷汗直冒，心念连闪间，却见到了旁边安装在楼道墙壁上的家庭电源开关罩，立即双目一闭，闪电一般的运用精神力直接将总电源开关给关闭了去！

　　在开门的瞬间，黑暗降临，其实这周围也有下面二楼的楼道灯光照射了过来，并不是伸手不见五指的黑，只是人眼突然从光明进到黑暗当中，肯定有不适应的过程，方林与林大美女体质超凡，但是胡佳却没那么强的能力，于是眼前茫然一片，看不见任何东西。

　　所以也就看不到林吟袖这个风姿卓越的女人挽着方林的手。

　　方林趁机不着痕迹的将胳膊抽了回来，干笑道：“怎么停电了？跳闸了？”

　　胡佳开始在包里摸索着手机想拿出来照明，也疑惑道：“是啊，怎么会突然停电呢？转头向里面喊道，爸，你在弄啥子，杂个跳闸了？”

　　老胡从里面扎了条围裙钻了出来，愕然道：“我只在用电炒锅啊！负荷也不大啊，怎么可能会跳闸呢？”这副表情很象大狗熊下厨房！真的很象！

　　老胡过来鼓捣几下后，自然是重放光明，这时候胡佳忽然见到了与方林同来的林大美女，猛然一怔，上下打量了几下，老胡却斥责道：“野丫头，没大没小的，这是林小姐，快叫阿姨。”

　　胡佳本来是个相当出色的漂亮女孩子，但是也要分和谁比较，今天同宛如贵族美女的林吟袖那种落落大方的成熟气质相比起来，当然是有所不及，就好比青苹果虽然新鲜酸甜，总还是比不上大红苹果的甘美甜润。叫了一声林阿姨，便再不说话了。

　　倒是林大美女柳眉微竖，看样子颇为恼怒，要知道胡佳比她也小不了多少，这一声阿姨一喊出来，马上就无形的将她喊老了。这对任何一个女人都是一个很严重的说法，不过从老胡视自己为平辈，叫他女儿叫自己阿姨，却又委实说不出什么，只好强压怒火，不得不佩服人家林大美女，尽管心里很不开心，脸上一点都看不出来！

　　这时候老胡自然是将客人让进来吃饭，方林一看，要很用力才能将笑忍住，原来茶几上的菜肴倒真是琳琅满目，可惜全是一如既往的熟食，凉拌菜，花生米等等，老胡弄得油光满面围了条围裙很庄重无比的端了个盘子上来，里面赫然是一碟半黑半黄的炒鸡蛋。老胡见了方林急于放声大笑的神情，老脸一红道：“太仓促了！没得空弄，很久没下橱，手艺有些生疏了，大家随便吃点。”

　　胡佳本来见了林大美女后，心中就不知道怎么的堵得发慌，立即瞪着方林踢了他一脚怒道：“喂！你知足吧！不许笑我爸爸！他很少下厨房，能弄成这样很不错了！很给你面子才会亲自下橱的，还笑！——”

　　方林立即乖乖闭嘴，胡佳心中稍微安慰，落座的时候不知怎的就想坐到方林身边去，却被老胡大声喝道：“佳佳过来和我坐！这边松快，林小姐和方林关系很好的，让他们坐一起！那么没眼色！”

　　胡佳心里听了更是郁闷，等到吃饭的时候方林和老胡倒是肆无忌惮，一顿狂吃海喝，一只手持着卤鸡翅膀一只手拿着酒杯碰杯的，若没有女人在保不准就是拖鞋背心轻装上阵，一醉方休。

　　但是胡佳却努力想做很文静很斯文很……的乖乖女，很十分相当的讲究吃相，筷子拈菜都是一点一点的夹。可是她再怎么讲究，却是眼眼看到林大美女的就餐动作，同自己相比起来都是更加很十分非常的优雅，连拿纸巾擦嘴的动作都是大有讲究，你就说满桌子都是熟食、凉菜，根本就和吃大餐扯不上关系，姿势居然还能给人以那么赏心悦目的感觉——其实这也都在情理之中，要知道这位美女总裁出身高贵，Y国王室的礼仪都是从小接受，岂是常人可以比拟，再由这两个家伙一衬，自然是要多优雅就有多优雅，要多高贵就有多高贵，当然令被完全比下去的胡MM越看越气，越气越吃不下，情不自禁的想要模仿，但是这浸润了几百年文化历史积淀的东西，临时抱佛脚又那里能够学得会？扒了两口直接很不淑女地回寝室里呆坐着生闷气去了。

　　三人除了梦魇世界里的经历之外，共同语言其实并不大多，可是胡佳在旁边，又哪里敢多说，只再聊了几句就匆匆作别，老胡见林大美女出门时候很自然地又挽起了方林的肩膀，大喜之下自以为得计，立即去到女儿的房间笑道：“你觉得林小姐怎么样啊？记得以后他们两个是你的长辈了，要叫叔叔阿姨啊！”

　　胡佳听了心中又酸又气！可是当着父亲的脸怎好表现出来？只能强笑点头，却又听老胡道：“你看林小姐不愧是外国来的，挽人手的动作都那么自然，真是赏心悦目啊。”

　　胡佳大惊，挽人手？挽谁手呢？打开窗户一看，果然见风姿妖娆的林大美女轻声和方林说笑着，挽着他的手站在街边等的士呢，心中顿时气苦，眼泪忍不住就流了出来。

　　老胡长长出了一口气，总算放下了一桩心事，暗道女儿啊你莫怪老爸心恨，这臭小子骗起人来滴溜溜的圆，把你卖了，你还得争着替他还价。更何况说不准哪天我和他就都死在了里面，你从此以后就离他远点算是了我最大的一桩心事了。

　　可怜的胡MM伏在床上哭了半夜，打算从此就再也不理方林“叔叔”这花心“老”萝卜了，但她也有自己的思考方式，想来想去就发觉了其中的疑团——若是方林在本校里面找个女生，那当然是合情合理，但是方林这么一个要靠在小饭店打工才够生活费的穷学生【这个是老黄历了，不过胡MM始终是这么认为的】，怎么可能和这位外貌气质上佳，浑身名牌的林小姐拉上半点关系？心中疑团大起，难道是爸爸请来的“托”！可是就这样气质高雅的“托”上哪淘换呢？虽然还是暗恨加吃醋，但妒火也就渐渐的被好奇心给掩盖过去了。于是下定了决心，说什么也得第二天去找方林问个清楚不可。

　　方林刚刚从梦魇空间里的残酷训练中回到现实世界，当天晚上和老胡喝了几杯酒，回到寝室里就沉沉睡去，次日上午的课那自然肯定是不会去上的了。不过无故旷课和请假乃是两种截然不同的行为，便叫寝室里的同班同学代替请假。理由当然是毫无新意的“病了。”结果胡MM妒火中烧的跑来教室里兴师问罪的来找方林，一问之下才知道方林“病了”请假，在卧床“修养”呢，心中顿时一急，信以为真，就匆匆赶往寝室。一路上回想起与方林相处的点点滴滴，加上关切之意，昨夜的怒气又就消了三四分。

　　男生寝室的门却是关着的，胡MM在外面叫了几声，方林立即听了出她的声音来，心中一动，直接囫囵吞了半口酒，然后迅速嚼了半块口香糖，又故意将酒瓶敞开丢在旁边的二铺桌子上。然后才皱着眉头去开门。

　　酒意瞬间上涌，方林的脸上就现出一种不正常的佗红来，他给胡佳开了门后，又跳上床去，拿起旁边的毛巾放自己的脑袋上，胡MM见了果然中招，在心中盘旋了一夜的兴师问罪的话也说不出口，只能问道：“你怎么啦？这么严重啊，我陪你去医院吧？”

　　方林挤出一丝笑容，模模糊糊的道：

　　“不用，就是有点感冒了，他们昨天晚上庆生日弄得很晚，我睡晚了着了凉。”

　　胡MM见他头上的毛巾半干了，赶忙去接了盆水，背对着他蹲下来拧毛巾。胡MM今天穿的还是一身新鲜的打扮：长头发已经梳到后面，但还是偶有散落的长发给轻风吹扫过红面颊，又清新又俏美，加上她本来很漂亮脸形和细五官，真像桂正和笔下像电影少女或ＤＡ2里的美少女那样，不仅样貌可爱动人，身裁还曲线别致，方林看了以后，顿时生出刚认识她那刻那种触电的感觉。而目光却停留在了胡MM因为蹲下来而绷紧的性感腰臀曲线上。

　　他见胡佳一起身，顿时将目光收了回去装睡，口里还发出一两声模糊的声响，装得可真像。胡MM温柔的将毛巾搭到他的头上，她在床边坐着，心情却是十分紊乱，方林当然看得出来这女孩子在犹豫什么，但是他眼下占据天时，地利却只需要装睡就行了。

　　终于，胡MM打了他一下，用一种故作平淡的口吻道：“昨天的那位林阿姨你和她很熟啊？”

　　方林“哦”了一声，爽快的道：

　　“是啊，她是你爸的好朋友，你怎么不问你爸呢，他更清楚啊！我和她的关系还好了，她之前常常去我打工的那家火锅店吃饭，就混了个脸熟，后来经我介绍，托你爸爸办了件事情，然后你爸爸这次做正局长，她也有出力。我只是个拉皮条的。怎么样，你喜不喜欢她啊？我看你爸爸很满意啊，都让你管她叫阿姨了！”

　　胡MM俏脸微红，呸了一口道：

　　“什么拉皮条的？多难听！尽胡说八道！等等，你刚才说什么？什么叫做什么我爸满不满意？”

　　心中却已不知怎的释怀了几分，反正那个女人肯定不是我的敌人了，这样一个敌人太可怕了。

　　方林愕然道：

　　“除了你去世的妈妈以外，你爸有带过女人回家吃饭吗？你不明白吗？”

　　胡MM半张小口惊愕道：

　　“这个……你是说？”

　　方林忍住笑，叹了口气道：

　　“你爸爸现在是一局之长，位高权重，男人的人生三大快事你知道不？”

　　“什么三大快事？”胡MM好奇道。

　　“这第一件事情就是发财拉。经济实力一定要雄厚。第二件嘛，就是升官，人生能有几回搏，升得一阶是一阶。这个第三嘛……”

　　方林故意卖了个关子。胡MM果然中计道：“那是什么？”

　　“那就是死老婆了，老婆不死怎么能换个新的！所以男人的人生三大快事便是，升官发财死老婆。”方林这话一说，立即以被子蒙头，胡佳又急又气，狠打了他几下。心中却暗自与眼下的社会上大多数的事实相印证，隐约觉得方林说得很有道理。

　　方林却接着一本正经的道：

　　“你爸爸眼下发财估计是不敢的，因为怕被双规，但是官是升了，接着寂寞了这么多年，你也长大了不能陪他，肯定就要谋划着续弦的事情……不然他让你叫林阿姨干嘛？你看她象阿姨吗？叫阿姨不就和你爸平辈了吗？恭喜你要多个后妈了……”

　　胡MM张了张口，却终于把心中最大的那根刺给问了出来道：“那你们下楼的时候，为什么她肯挽你的手？”


正义还是邪恶？巴比的重生


第一章 死亡模式

　　方林早有对策，反问笑道：

　　“你怎么知道的？我知道了，你一直在后面跟着我，原来我是这么的重要的！”

　　胡佳一时语塞，忽然恶狠狠的揪住方林的耳朵道：“你重要个大头鬼！我是收衣服不小心看见的。怎么？撞破你的好事了啊。”

　　她这张牙舞爪的模样，非但并不给人以威胁的感觉，却像是一只顽皮的猫儿，有一种孩子气般的赌气。方林很开心的哈哈大笑起来，笑得胡MM心中又羞又慌又气的怒道：“笑什么笑！赶快说，是不是做贼心虚！”

　　方林耸耸肩膀洒然的道：

　　“你也看得出来吧，林小姐不是在中国长大的。”

　　胡MM顿时想起了林大美女吃饭时候的那种自然优雅，情不自禁的点了点头。方林叹了口气道：“这就是了，国外的礼仪和咱们是不一样的，见面接吻都有可能是打招呼的一种，挽挽手在她的举动里，也是一种很普通的行为嘛，上车前她还吻了我呢。”

　　胡佳被方林的解释说得顿时释怀，听了最后一句忍不住推了他一把，又是好气又是好笑的道：“你就YY吧你！我都看到了，昨天你们上车前你站得和一根木桩似的，还吻你，你做梦吧你。”

　　方林借着她的一推之势，立即向后一仰，脑袋“咚”的撞在了墙上，“哎哟”的夸张叫了一声，胡MM果然上当，紧张的过来查看，其实以方林如今的身体素质而言，就算是真的撞上了，坏的也只可能是墙而不可能是他的脑袋。

　　胡佳俏丽清纯的姿容就在方林脸前晃动，鼻中闻到的是女孩子那种自然清新的芬芳，他心中一热，手忍不住就直接抚上了她的背，胡MM其实凑了上来的时候就颇觉局促，但少女刚刚担忧过的心实在也渴望着所喜欢的男生的抚慰，因此被方林半抱着也只是无力的“啊”的叫了半声，然后就半闭着眼，十分荏弱的模样。

　　方林埋首在她的耳边，贪婪的呼吸着少女的体香，然后不停的对着晶莹洁白的小耳呵着温湿的热气，可怜的胡MM很是怕痒，只能不住的扭着闪避着，却觉得方林口中的热气一阵阵的吹进耳中，麻痒难当，心中另有一种怪异的奇妙感觉滋生，在渴望得到着进一步的爱抚。

　　这时候方林的手在渐渐下移，已经抚到了胡MM手感极佳的浑圆翘臀上，若方林是一上来就直奔此处，显然羞涩的胡佳一定会拒绝的，但是她如今颇有些情迷意乱，被方林上下其手，大眼睛里水汪汪的显得颇为迷惘，因此竟是任他抚摩了。

　　方林接下来趁着她注意力下移的关系，又开始含住这可怜的女孩子的耳珠轻轻吮吸舔弄，胡MM骤遭刺激，“啊”的叫了出来，却是无力反抗，方林另外一只手趁势进军，轻轻的覆盖了上下起伏着的丰满胸部，他的手法也是十分技巧，先是从下缘触摸而起，温柔得令胡MM都察觉不到，接着才开始循序渐进。胡MM被三路夹攻，眼神迷离，樱桃小口半张半合，温热的气息如兰，扑在了方林的脸上。方林心中欲念大炽，立即就吻了上去，贪婪的吮吸了起来。

　　胡MM多处防线失守，却感觉到方林的另外一只手已经直奔下三路，她无力的反抗了几下，却发觉方林炽热灵活的手指已经钻了进去，眼睛顿时睁得大大的，“啊”的叫了一声，声音拖得尖长，脸上一下子烧热了，这其中并不是因为羞耻，更多的还是一种复杂兴奋混合的心态。

　　但是远处的下课铃声忽然响了起来，情迷意乱的胡MM倒是听不见，可是方林却很遗憾的叹了口气，知道顶多再过五分钟，寝室里的这帮家伙至少就会大呼小叫的冲将进来换衣服打篮球，五分钟的时间，顶多能将怀中的这个清纯小美女的上半身脱干净而已……

　　所以为了避免被那群狼得便宜看到胡MM的诱人曲线，当然也为了避免恼羞成怒春光外泄的胡大小姐发飚，方林只能化被动为主动，再恋恋不舍的在胡MM手感良好的屁股和胸上捏了两把，毅然化身成了很、非常、十分、相当正人君子的无耻道：“佳佳，我们还在读书，虽然我确实很喜欢你，但是不能再这样继续了，否则，我就要克制不住了。我怕伤害到你！再等一两年吧，好吗？”

　　胡MM这时候才如梦初醒的直了起身来，涨红着脸掠了掠发，掐了他一下道：“死坏蛋！谁喜欢你，才是有病呢！”

　　方林叹了口气正要说话，忽然回忆起自己的“病人”身份，立即“衰弱”的叹了口气，活象进入了濒死状态那样倒在了床上，虚弱兼哀伤的道：“原来是我自做多情，头好疼……”

　　胡MM顿时有些心疼了，完全忘了他先前跑来占自己便宜的时候还是那么生龙活虎，连忙又去拧毛巾给他敷脑袋，方林趁机去摸她的小手，这女孩子却也只是脸上一红，略挣了挣。但是胡MM忽然想起了什么似的，忽然又拧着他的耳朵正色道：“你以后不许单独和那个林小姐，不，林阿姨来往！更不许行那些见鬼的外国礼仪！你答应了，我就……”

　　方林奇道：

　　“为什么？这不是很正常的社交礼仪吗？啊，我知道，你怕我占你后妈的便宜？！”

　　胡MM此时被他占了便宜，便理直气壮了起来：“少胡说八道，你看她那骚样！当真就象书里描写的狐狸精那样，又骚又嗲！”

　　胡佳此时的口气酸酸的，还带了几分嫉妒，尤其是在那个“骚”字上，拉得长长的，很是不忿的口吻。方林听得风姿绰约，妩媚妖娆的林大美女被妒火中烧的胡MM给出了“又骚又嗲”的四字考语，哪里忍得住笑！如果被林大美女听到，会怎么样呢？保守估计是世界末日！

　　胡MM见他笑得古里古怪的，大急之下又扑上来要拧他，方林又趁机大吃豆腐，摸了几下她的圆润的翘PP，胡大小姐当然是娇嗔佯怒，却被推门进来的老三他们看见了，不禁羡慕无比，不过也只有羡慕的份。

　　……

　　过了近四十天休整加再修炼之后，梦魇印记等级最高的老胡接到了久违的通知，让他进入梦魇空间里提前获知下一次梦魇世界的内容。

　　三人提前相约进入后，便等待着限制时间的到来，方林闭着眼睛抱着双手靠在墙壁上，林吟袖则是女人的天性发作，直接跑去中间的摆摊的场地中游逛去了。值得一提的是，从Ⅱ难度中获得的药物和装备道具，有很多的是不能卖给未通过Ⅰ难度黄金主线任务的轮回者，后者对这些东西完全不可见，同理，Ⅲ难度的大部分药物装备道具，方林他们也是看不到买不着的。唯一的例外是，轮回者自身从Ⅱ难度世界带到Ⅰ难度世界的当然还可以用，杀死轮回者获得的道具当然也可以用！

　　老胡将手按在梦魇空间的微温的柔软墙壁上，闭上眼睛，好一会儿才回过头来，凝重的道：“我们下一次经历的世界是……真侍魂世界！”

　　“又是日本啊……”方林叹了一口气道，更为关键的是，这次貌似无法借助中国洪门的强大势力了，而且在这个世界，更是剑术与魔物横行的混乱世界，官方的力量可以忽略到不计，而且这一次止血的药物只怕又要买上许多了，因为里面的剧情人物都是使用可怕而锐利的武器。可以想象一下被打到的后果……

　　这时候林大美女忽然传声要他们过去，听她的语气显得颇为激动，方林一时间有些错愕，不知道这素来淡定从容的美女总裁遇到了什么非常好的东西，才会显得如此失态。向那边交易场中走去的时候，已经看到老远的围了一大堆人，嘈杂非常。

　　“怎么热闹？难道有人卖KOF契约？没可能吧？”方林心中情不自禁的闪现出了这么一个念头。除此之外，他实在想不出有什么东西会惹出这么大的动静。

　　老胡仗着极高的力量值直接挤进了人群中，他这些日子不停在与人决斗，雷虎的名头可是变得更加响当当起来【其实是霸道的多了】，有的被挤开的人正要破口大骂，一见是他，立即就收声了自认倒霉了。两人靠拢凑到那摊位前，却见林大美女直接站在一旁，面无表情的观看着正在讨价还价的买方和卖家，她看起来似乎漠不关心，但是心中的那种渴切却是在开始的声音中反映了出来。

　　方林向摊位上看了一眼，以他的定力也要倒吸一口凉气，好家伙，这么“顶”的家伙！明白了林大美女为什么会失态的原因：“三国世界特有S级宝物：七星灯。本道具乃是魏国大都督，权臣司马懿所精心制造的异宝，若在梦魇世界中使用，可以瞬间直接消除身上所有的异常状态，并且回复100％体力，同时自身所有属性临时性增加10％【本效果持续24小时，24小时后永久增加1点自由分配属性点】，本道具若是在梦魇空间中使用，提升装备等级时100％成功！本物品出售给梦魇空间可以换取10000点积分，5点潜能点。”

　　“七星灯的灯罩上写着一副对联：采得三山药——炼成九转丸；杏林四月茂——橘井七星灯。”

　　方林已经看了出来，林大美女所念念不忘的，倒也并不是这东西的恢复效果，而是若是在梦魇空间中使用，提升装备等级时100％成功的逆天属性！

　　要知道，林大美女的武器已是＋9，距离＋10只有1步之遥，＋10意味着什么？绝对不仅仅是攻击力可以大幅度提升，更是代表武器的自带技能能够升到4级！这涨幅有多强悍，看看方林武器自带的卑鄙之召唤术就知道了：要知道，LEVEL——3召唤出来的是一个精英肥男，但是LEVEL——4却是召唤的三个！这之间的差别，几乎可以说是成几何倍数的增加！

　　只可惜林大美女却绝对不敢通过武器升级的正常途径来赌上这一把。

　　只因为装备＋9冲＋10失败的结果已经不单是归零那么简单，而直接是——武器消失！

　　林吟袖失去了这把武器，战斗力差不多会被削弱50％以上，她以前＋8冲＋9的时候头脑发热了一次，放进去升级的时候才后悔无比，非常幸运的是那一次成功了，但是人犯错误一次就够了尤其是她目前还是在一个合作极之默契的团队里，严格的说来她自身的实力已经与团队的生存密切挂钩，因此她不敢赌，也赌不起！

　　所以，这盏七星灯就成为了林吟袖能将武器成功冲到＋10的唯一希望！至少是目前的唯一希望！

　　方林叹了口气，拍了拍老胡的肩膀道：“咱们这次可能要大出血了。”

　　老胡迅速的查询了一下道：

　　“目前我们帐面上的积分是七万四千点积分，三十六点潜能点。主要积分和潜能点都消耗在了进入Ⅱ层的训练室锻炼上。”

　　方林想了想在队内说话道：

　　“我们的底线是四万积分左右，十五点潜能点。不能再高了。付出这样的代价来换一个LEVEL——4的武器技能，已经相当昂贵，并且这个道具并不是眼下过关的必要条件。”

　　林大美女闻言浑身上下一震，平素冷静如冰的神情终于有些黯然的点了点头，倒是老胡看了她的神情颇有些不忍道：“林小姐入队的时候可是带了8万多积分进来的，还是全拿出来搏一搏吧。这个东西的效果很逆天的！”

　　方林缓缓摇头：

　　“不，现在说的团队的利益，虽然这个‘七星灯’属性够强劲，但是还没到让我们倾家荡产的程度，既然格林既然进了咱们的队伍，并且已经自愿将积分共享，那么就代表着要在某些时候牺牲自己的利益来服从团队的最大利益。我们上一次面对强悍的雷者与恶劣的自然环境，已经尝到了缺乏各种治疗异常状态药物困境，此次要进入真侍魂世界，必须将各类药物的储存量扩大至少一倍！这还是因为有小付的关系，后勤工作是一定要跟上的！难道咱们还能裸奔进去么？我们之前之所能击败实力那么可怕的雷者，最大的原因，就是因为我们队伍的韧性比他们强上太多了！说到底，就是一个耗字！耗的时间越久，对方露出的破绽就越多越大越致命！所以，我们不可能为了这么一盏七星灯就把所有的家底都给搭上去！就算属性再逆天也不行！”

　　“他说得完全。”林大美女已经恢复冷静道：“就拿四万积分和十五点潜能点，这个是极限了！谈谈试试吧。能成功更好，不能成功也没什么！再等下次机会！”

　　这时候卖家与买家基本已经算谈崩，卖家喊价十分粗旷，直接是100000积分50潜能，一个非常高，高到离谱的价格，而买家则还价1万1千点积分，5点潜能。却是非常低，低到离谱的价格！显然是扣门儿到了极处，而且两方似乎都认识，买家却是非常强势的一方。所以卖家才不敢得罪只能慢慢的磨了。

　　虽然梦魇世界有改换相貌的功能，但是通常不到万不得已之下，很少的人是打一场换个模样，因为人的外表纵然可以切换，但是独有技能却做不了伪的，最多这场梦魇世界要做些厚黑的事情，临时伪装一下，但是终究还是会固定一个形象的。

　　正所谓人的名树的影，这种情况颇有些类似于中国古代的江湖，闯出了一定名气的侠客，他所打出来的势力，名气，不到万不得已就是不愿意轻易丢弃的了。就正如雷者可以违反常理，驱使敌对阵营的轮回者如银狼他们反过头来攻击方林一般，若雷者改头换面，纵然实力一样，顶多就把别人吓走惊跑，想做到同样的事情就要困难得多，一个籍籍无名的小卒，纵然你的实力可能很强大，只要别人不知道，没有谁肯听你的？

　　见到腾出了位置，方林就想上前询问商量，却被林大美女给拦住，若说这些生意上的事情，还是她比较精通，林吟袖她在这里看了几波人前来询问，给出的价格都压得很低，毕竟这七星灯的恢复作用其实也不是太突出的，与空间中能够直接购买的药物相重叠，大多看上的还是那升级装备必成的作用。

　　但是就目前方林他们掌握的情况，通常将武器冲到7就算是到顶了，冲到8都很少见了，至于说冲到9的都可以说是绝无仅有的，因此像林吟袖这样急切需求的人也很是罕见，从而可以推论出，这些有意向想要买下七星灯的人，绝大多数都是手中有些闲钱，想买来升值倒卖的——最重要的是七星灯买来后携带在身上，关键时刻还可以用来当作药物吃掉不会造成浪费，所以它的底价，应该就不比与之功效相等的S级物品：全面恢复大瓶药剂的价值高出太多。

　　【全面恢复大瓶药剂：大紫瓶子。可以解除身体上一切异常状态并且恢复最大体力值50％。伤口处细胞恢复修补速度将增加100％。购买本物品需要20000积分，8点潜能。】

　　所以林大美女冷静下来一想，顿时觉得方林给出的四万积分，15点潜能点是相当合理的了，甚至还有些偏高了，并且应该不会有人出价高于这个数字。

　　果然到了最后陆续有人开价，开得最高的就是25000点积分，10点潜能点。却正是最初想要拿比系统价高出一点强买的那群人。这群家伙人多势众，只怕足足有七八人，威胁之意赤裸裸的呼之欲出。

　　那卖家叹了口气，脸上有不忿之色，看样子却还是只能无可奈何的卖了。这时候林大美女微微点头，老胡挤上前去，默不作声的直接用梦魇印记与那卖主交易，放上35000点积分，12点潜能点。卖主见状大喜，却极不地道的将交易过程设成展览状态，表情看似无可奈何，其实眉飞色舞的大声道：“这位兄弟出的价高出10000积分，我也是没办法啊。”

　　一面大声摇头叹息，一面面带喜色的迅速将七星灯放了上来，旁边那伙人哪里知道这半路上杀出个程咬金？一时间措手不及，老胡的手脚奇快，顿时将交易完成了。那伙人脸色一下子阴沉了下来，直接呼啦的围了一圈，似乎想要堵路的样子，老胡冷笑一声，若无其事的直接走上前去，宽厚的肩膀微微一沉，直接将两人顶了开去！

　　要知道，梦魇空间里虽然轮回者之间无法互相伤害，但是这样的冲撞却是在合理判定范围之内。这两人已是这支队伍顶在前面的最强的力量特长者了，竟被老胡轻描淡写的撞开，两者之间的高下立判，战斗技巧姑且不论，单说力量便已经看出，老胡的能力已经远超其上。

　　“你们敢来搅我们怒澜队的好事？”一个披着斗篷的家伙阴森森的道。

　　老胡没说话，方林心中一动，却是微笑道：“一个愿买，一个愿卖。穷鬼当然只能在旁边看看。什么怒澜队？不好意思，从来都没有听过，我真的从来没听说过！”

　　“你小子口气不小啊。”那家伙阴冷的道。他一抬头，众人才发觉这人竟然是没有眉毛的，而且口中的门牙还缺了一颗。看起来模样十分滑稽，但是旁边的大部分人却都笑不出来。

　　这个怒澜队在Ⅱ世界里的地位，几乎是与以前Ⅰ世界里的冲锋队齐平的。这支队伍虽然只是依靠灰色契约所组建维持，但是当中的四个核心人物却是在现实里有着密切的联系！尤其是这个缺牙无眉人的乌云，就是他们队伍里的四名核心之一！

　　“我口气一向都很大，不过我说的也是事实。”方林依然微笑着道。经过雷者一役之后，他开始认识到了个人声望的重要性。树大固然招风，但是依附于绝对强者却也是大多数人的基本想法！

　　“我很有兴趣知道到底多大？”乌云已经开始被逼出了火气来。

　　方林被旁边的人忽然拉了一下【其实就是林美女】，好象得知道了对方的底细，立即脸色大变，口气变虚的冷笑道：“你说有多大就有多大。我还有事！”

　　说着便转身就走，旁边人发出一阵嘲笑，乌云讥刺的道：“原来还是个缩头乌龟！”

　　方林霍然回身，颇有些底气不足却又色厉内茬道：“那你敢不敢去决斗场斗斗啊？”

　　乌云狂笑道：

　　“我正想跟你说这句话呢？！”

　　其余怒澜队似乎看出了这便宜，大声喧嚣着围了上来，直接将方林簇拥着向决斗场挤去。与他们的人多势众相比，方林就只得孤单单的一个，看上去更是势单力薄，更形可怜。

　　乌云大步走到决斗场前，以一种居高临下的目光看着他狞笑道：“咱们也不能白打是不是！”

　　方林似乎又想退缩。乌云怕把他吓跑了，发觉其似乎很爱面子，口气变成讽刺的道：“你不是主动问我敢不敢去决斗场吗？现在怎么变成是缩头乌龟了啊？”

　　“打就打！”方林终于颞颥着一咬牙道：“赌500积分！”

　　乌云嗤之以鼻的道：

　　“小子，500积分你也说得出口？口气真的不小啊！”

　　他靠过来，用力拍拍方林的脸，轻蔑的道：“没5000积分，能叫我下场子？”

　　旁边人又是一阵轰笑。方林脸色涨红，忽然道：“想赌大的是吗？我就怕你赌不起！”

　　乌云心中一怔，有一种隐约的不祥感觉，但是他已是骑虎难下，众目昭彰的望着他呢，只能冷笑道：“只要你敢开盘口出来，我就敢和你赌！多大我都接了！”

　　方林咬了咬牙，忽然堆了20000点积分，10点潜能出来，色厉内荏的道：“你能拿出来这些赌注吗？看谁是缩头乌龟！”

　　旁人哗然，在ⅠⅡ世界里这样大的赌注，还是很少见的，并且许多“聪明人”都看了出来，这小子显然是在“做鸡”，看准了乌云拿不出这么多的赌注来，因此取巧想以此逃避掉这场基本必败的决斗！

　　乌云脸上肌肉抽搐了下，他自己确实拿不出这么多的积分潜能点来，无奈间本要放弃，忽听方林嗤之以鼻的讥讽道：“哎，有人说话当真如放屁，是那只缩头乌龟刚刚说只要我敢开盘口出来，就敢和我赌呢！哎丢人哪。”

　　“你……”乌云顿时转身怒道：“山鬼，我要预支下场世界打完后该得的积分！”

　　乌云在这个怒澜队中也是四核心之一，地位实在不低，他这么一说，山鬼还未发话旁边的人顿时也有好事之徒愿意借给他的。很快就凑够了积分潜能，直接一字一句的看着方林道：“来啊。”

　　方林刚才的得意嚣张已经荡然无存，低着头任人催促，两脚像钉子一般站在原地不动，脸上青一阵红一阵的，忽然咬牙切齿的道：“我要和你打死亡模式！”

　　死亡模式已经是决斗场中最为残酷的决斗方式，场地随机生成，决斗时间60分钟，时间到后若无人死亡，则遭受伤害较多的人判负，双方的所有攻击力下降80％，对方被杀死以后，属于次级完美击杀状态，杀死对手后可以获得3把钥匙，一把是代表的身上装备，一把代表是梦魇印记储物栏，一把代表的是身上携带的积分！轮回者死亡后再不能复活。！


第二章 冤大头

　　乌云听到了方林要求打死亡模式，他并不先给出答复，而是冷酷的盯着方林的眼睛，忽然看到了一丝极力掩饰的惊慌，他狂笑道：“好，你以为老子是吓大的，就和你打死亡模式！他妈的别跑，签契约先！”

　　最后几个字却是他怒吼出来的，因为他已经见到方林开始有惊慌退缩的意思，连忙一把将这傻B给抓住，惟恐失掉这个赚分的大好机会。

　　人群中，双手抱在胸前的老胡很无奈的摇了摇头，笑靥如花的林大美女却是点了点头，自言自语的小声道：“终于有冤大头来弥补一下我买这七星灯的损失了。”

　　当两人签了这决生死契约的时候，乌云见到方林的手都在发抖，心中信心更盛。三下五除二就将契约签了下去。这时候人群中忽然有人通过梦魇空间的申请，要开盘口要搏一搏谁胜谁负。老胡与林大美女对望一眼，毫不犹豫的将倾其所有，把所有的积分都买了方林胜，再一看开盘口那人——却是怒澜队的老大山鬼！心中更是在不停冷笑，今次要让他裤子赔掉！

　　这时候这场赌局闹得沸沸扬扬的，本来是炒不起来的，忽然又多了两人出来买了方林胜，两个人还拿了16000积分出来，林大美女一看，却是刚刚才分手不久的珊娜和德隆！这两人在恐龙快打世界里想来凭借着方林的指点大捞了一笔，眼下这等大好赚钱机会又能沾光，于是怎肯轻易错过！

　　几人点头会意，却还是不出声招呼装作不认识，只不过大多数人都买了怒澜队胜，到底是看好怒澜队这边的人占据多数，德隆这厮还故意弄出来苦瓜一般的脸色，不停走动着唉声叹气，旁人一看就觉得他似乎是心疼到了极处！像是下错了注裤子都要赔掉的模样，而周围的人在怜悯嘲笑之余，因为有着空间的契约束缚，他们倒也不怕有人输了赔不出来钱。

　　看看下注的人差不多了，乌云已经率先进场，也不见他如何动作，就已经走了进去，浑身上下装备的光芒闪耀，显然已经全是＋4以上，而整个身体都被包裹在了一件很大的黑色长袍中，根本看不到其揣在长袍中双手的动作。行进间就像是一团翻涌着的乌云，有着相当强烈的视觉冲击力。

　　而方林则是非常老实的一步步而行，看起来不仅老实而且懦弱，气势上已经弱了七八分。乌云却冷笑道：“我知道你一定有些本事，否则也不大可能敢来挑战，但是我要告诉你！我乌云的实力，要比你想象的要强大得多！”

　　随着他的话音落下，身后赫然有着大团的阴影若火焰般的窜动，看起来声势惊人，直将本来就气势弱小的方林给完全盖了下去！下面的怒澜队成员一阵欢呼，直似已经胜了比赛一般。德隆的表情看起来更加失落，他旁边有个熟人多看了他的几眼表情，忽然走了过来，带着那种看了就很讨厌的大反派笑容，拍拍他的肩膀道：“怎么在这里发呆？”

　　德隆一看他，立即唉声叹气的道：

　　“哎！卡尔，下注失误啊！”

　　“买错了吧？”那卡尔洋洋得意的道，顺带打了声招呼：“喂，山鬼老大，我挺你们的乌云哦，大家发财把，给我买3000积分意思意思。”

　　这时候两人之间已经开始确认决斗开始，首先切换的是比赛场地，身在其中的两人已被完全切断了与外界的联系，梦魇空间生成的决斗场所是一处丛林，有足球场大小，只要超出了这个自由活动范围，便会得到十秒内不进入决斗区域便会被强制判负的提示，但是里面的环境并不复杂，内中的树木种类乃是单一的笔直针叶林，整齐的生长着，地面上以平地为主，只有落叶，而正中有一处小湖，决斗双方就隔湖相望，然后开始进入1分钟的准备时间。

　　准备时间一到，乌云立即闭上眼开始持续施法，施法成功以后，他身上的那件披风表面闪耀着淡淡的金粉般的光芒，这个加持有益状态的A级技能叫做：信念强化。却是从恐龙快打世界中学习来的，学习的条件是精神力40以上，过关以后四个剧情英雄人物全部存活。【在街机里面的恐龙快打中，里面把任意两个人物放在一起重叠，等上几秒后，就可以见到其中一人将另外一人丢将出去，两人身上金光闪耀进入暂时的无敌状态。】

　　目前乌云施展出来的信念强化只有LEVEL——3，效果是增加所有抗性18％，攻击速度、移动速度、施法速度提升12％。持续30分钟，目前进入决斗场以后，轮回者的所有攻击力都下降了80％，乌云增加所有抗性18％以后，就更难被技能所杀死了。

　　眼见得方林急急的顺着湖岸追围了过来，乌云冷冷一笑，却是站在原地，悠然等待，见到方林进入到有效射程以内，骤然举起了右手！

　　他的手指上，一只黄金色的戒指正在刺眼的亮着，然后一道淡淡的黑色骷髅头气劲直扑而出，向着方林咬噬而去！

　　是装备自带技能！

　　惊怖术！

　　这家伙竟赫然也有方林手上的那只黄金戒指：亡魂指环！

　　乌云见惊怖术的那黑色骷髅头气劲已经在瞬间飞到了方林的脸前，他已是胜券在握的立即发动了另外一个强劲技能！

　　双毒蛇击！

　　本技能乃是KOF世界里剧情强者KING【京】的绝技！【就是那个出场时端着酒杯，新女性格斗家队，和神乐千鹤，火舞，一起出场的，双毒蛇击就是用腿连续踢出两记能量波。】

　　这一招由乌云施展而来，需要提前进行6秒的蓄力施法过程，成功发出后，将用腿疾踢出两道白色光波，击中对手的时候，有40％几率将其打退出五米之外并且造成巨大的伤害！

　　只是乌云万万没有料到的是，方林在被惊怖术击中之前，竟然也向着自己举起了手！

　　他的手指上，同样有一只黄金色的戒指在闪烁着！然后……飞出了一只淡黑色的骷髅头气劲直扑了过来！

　　“……混蛋！这小子原来也是精神力特长者吗！他怎么也有这指环！”

　　乌云瞳孔收缩，奈何他此时正处于技能的蓄力施法当中，闪避不得！也在刹那被惊怖术击中！

　　这样一来，两人同时都成了没头苍蝇在场中转悠，只是方林却明显的占据了上风，先中惊怖术的他自然是会提前醒转，并且还破去了对方的一个A级技能，使其既消耗了精神力，又令这技能进入了冷却中不能使用的状态。

　　而率先清醒过来的方林，已经埋头直接似一头追杀中的豹子向乌云狂奔了过来！他手中的短刀似野兽的牙一般在发着碜人的寒光！

　　乌云醒来的时候，方林已经冲到了距离他二十米处！

　　乌云脸上肌肉一阵抽搐，骤然对准疾冲而来的方林举起了左手，笔直的伸了出去呈虚握的状态！干枯如鸟爪的五根手指之前，有着刺目的红色光芒闪动！

　　“野火燎原！”

　　这是三国世界中剧情人物马超的必杀技能！竟然在乌云的手下给用了出来！

　　地面上发生轰然爆炸，土石纷飞，乌云身前的土地上仿佛被预先埋设下了数十包炸药，前方数块磨盘大的石头被生生震碎，上抛到了天上，再如雨般落下，当真是硝烟弥漫，威力惊人！

　　而方林鬼魅一般的身影则双手交叉护在头前，从烟雾里土石中呼的直冲了出来！他竟然不闪不避，硬生生的承受下了野火燎原的所有威力，浑身上下都冒着袅袅的烟气，口角边有着鲜明的血迹，寒光闪动，已是一刀刺向了被黑色宽袍所裹住的乌云咽喉！

　　乌云看着方林的狼狈模样，嘴角露出一抹邪笑，竟是对方林的冲刺不闪不避，整个人骤然闪动不见！仔细看去，竟已远在三十余米外的树后！

　　这家伙竟然还会瞬间移动这个超级变态的技能！难怪能如此桀骜狂妄！

　　可方林此时却直接随手抛掉了手上拿着的短刀！

　　这把刀却是幌子！

　　让人误认他是近身敏捷者的道具！

　　方林一探手就拔出了那把银光璀璨的银色剧情武器！特·维思的配枪！

　　那灿烂的光芒陡然间令观战的那些下注的人，心情都无由的紧张了起来，怒澜队的老大山鬼脸色骤然凝重道：“这小子难道一直在扮猪吃老虎？他其实是用枪的敏捷特长者？不过也没可能啊！敏捷特长者吃了乌云的一记野火燎原，便是在决斗中，也是不死也得掉半条命的！”

　　骤然拔枪的方林猛然扣动了扳机，只是枪口却是向着天空的，六名身穿黑色迷彩衣，手持冲锋枪的蓝衣喽罗骤然出现在了刚刚使用了瞬移的乌云的身体周围！然后枪口吐出了火舌！同时六颗手雷直抛了过去！

　　“轰轰！轰！轰轰！”

　　乌云利用身体上的远程防护罩将这波攻击硬抗了下来，但是他此时的心中已是纷乱一团！完全失去了先前的从容镇定。“怎么可能，这怎么可能！这家伙竟是个召唤师，但是天底下哪有召唤师冲上来肉搏的！”

　　一念及此，他已经深切的感受到了危机，决意要付出巨大代价，发动留作最后保命手段的伪·S级技能来反败为胜，但此时场下又响起了一阵惊呼声。

　　原来方林的身上，已经遽然发出了黑白两色交错混杂的刺目光芒，这赫然是签定了KOF契约的人全力出手时候的标志！

　　德隆此时摇头晃脑，唉声叹气得更加大声了：“哎！下注失误啊！”

　　那卡尔听了面上一阵红一阵青，忍不住怒道：“你他妈的还在装B？开始诓我进去赔了3000分，现在还想来讥刺我吗？”

　　德隆眨眨眼睛，脸上的表情更加讨打，无辜的道：“我后悔我才下了8000积分，下太少了行不行啊。真的太失误了！明明知道雷者都被这位闯队的队长WISDOM【威斯东】先生打得落荒而逃，竟然还在犹豫不肯把全部身家放他身上去买他赢！我真的是太失误了！”

　　德隆跟着拍拍卡尔的肩膀惋惜的道：

　　“哎，你既然知道兄弟穷，为什么不多压点来照顾我呢？一共只得四人压WISDOM【威斯东】先生胜，你的3000积分我只分得到750积分而已。”

　　这句话更是如一石激起千层浪。使得围观的众人都开始议论纷纷了起来。

　　而就在两人对话的瞬间，方林胸口处，骤然刺出了两道红色的厉芒！在乌云发动他的伪·S级技能之前先发制人！

　　强力魔魅术LEVEL——5，发动！

　　“施术人精神力，72。受术人精神力，58。双方实力对比1：0.43。强力魔魅术成功率：53.26％。”

　　“吸取记忆中……吸取记忆失败，强力魔魅术转为精神冲击。”

　　“双方精神力差值：14点。精神冲击发动！”

　　“精神冲击已成功命中对手，造成44点伤害以及8秒的晕眩。”【注：44点伤害是实际造成的伤害，扣除了防御减伤的。】

　　与此同时，六名蓝衣喽罗一齐扑向了被晕眩的乌云，同时引爆了身上剩余的两颗手雷！而方林举起的银色枪口上，正有银白色的光芒汇聚壮大，正在蓄力施展道术子弹·冰冻！

　　整整十二颗手雷的爆炸力是非常惊人的！将附近高大的树木都轰然炸折，发出不堪重负的响声轰然倒砸而下，地上也被炸出了一个凹坑，5秒以后，硝烟尚未散尽，一道银白色的寒光直击而出，打在了表情痛苦的乌云的身上，立即将他冻结成一座诡异寒冷僵硬的冰雕！其眼神中的惊愕，痛楚，迷惘栩栩如生。

　　方林将手握成拳头，举到嘴边咳嗽了几声，慢慢的走了过去，轻声的道：“我赢了。”

　　说完便屈指轻弹在了冰雕的眉心当中，顿时，一道细微的裂痕一分二，二分四，四分八的蔓延了开来，最后在清脆的“咯吱”声中，那冰雕“哗啦”散落，成了漫天飞舞的冰尘！

　　梦魇印记冷漠无情的声音响了起来。

　　“你对编号8491造成了10点伤害。”

　　“编号8491已经死亡。”

　　“因为死亡模式契约的存在，你的击杀方式为，次级完美击杀。”

　　方林信手一抓，掌心当中已经多出了三把银色的钥匙。他脸上的表情依然是温和的微笑，但是此时大多数人看着他的眼神已经充满了敬畏！


第三章 主线任务呢？

　　这场决斗之后，慷慨的赌局让老胡，林大美女狂掠积分三万多点。德隆与低调的珊娜也小小的发了一笔，两人十分上道的凑了4000积分送给方林，算是感谢这位阴险的老大带契他们再次发财。

　　不过，正所谓几家欢乐几家愁，怒澜队的成员却是输得欲哭无泪。但是此时此刻却也再无人敢再做那“冤大头”，上前来挑战了，方林等人扬长而去，又问起德隆和珊娜下次去哪个世界，两人却是茫然摇头，显然是因为梦魇印记等级不够的缘故。老胡顺口告诉了他们自己三人要经历的下一次梦魇世界，看看能否碰到一起。

　　方林紧接着便将杀掉乌云掉落的三把钥匙拿了出来，让林大美女和老胡先选。

　　因为乌云身上的杀戮值超过了40，所以获得的战利品价值将大幅提升。

　　结果三把钥匙一一开启，聪敏的林大美女选择到了死者死亡前身上剩余100％的潜力点数与积分，这乌云生前就不是有钱的主，又因为这次“死亡模式”大赌注的关系，最终只得600点积分8潜能，这次决斗就本质上说是就是因为林大美女而来，林大美女自然也会做人，直接把积分丢进了共享里面。

　　老胡则是随机获得该人物死亡前储物空间中的十件道具，里面无非是食物等东西，而出力最大方林的钥匙是装备，100％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备———装备获取为随机选择。

　　方林先洗了手，然后开始非常虔诚的“摇奖”，却是将乌云身上那一件造型十分诡异威严的斗篷给搜刮了下来。其实方林最希望获得的，还是乌云的那件自带瞬间移动的装备——如果那技能确实是由装备附加上去的话。斗篷属性如下：“阴影之暗饰斗篷：黄金装备，品质上等，装备前需要通过灵魂绑定，这件斗篷是采用大量亡者的头发所编织而成，怨恨的污秽之气将侵蚀穿着者的身躯。装备后使你的所有攻击附加5——5点暗系伤害，并且降低50米内所有敌人的物理防御力16％。敏捷加3，远程攻击强度＋20，穿戴后将暂时降低体力值3点，精神力3点，取下以后恢复正常。需要体力值25，敏捷35，精神力24。基本远战LEVEL——7，基本腰力LEVEL——6。”

　　这件装备从理论上来说，乃是给中远距离的敏捷特长者使用的。很遗憾的是三个人基本上都不适合，尤其是方林的武器的主要杀伤力输出是道术子弹，降低物理防御用处相对并不很大。三人商量了一会儿，决定先在梦魇空间中尝试卖一下，实在不行的话，就由林吟袖穿上。她的精神力还暂时不缺乏，不似老胡，一套连招连完，已是精神力就即将枯竭了，不过他的地雷震确实算得上是万金油技能，用处太多太广了。

　　接下来三人再次分头行动，老胡和林大美女去升级武器，方林则携带猥琐付去市场上逛悠，看能不能淘到购买些派得上用场的针对性药物，真侍魂世界乃是魔物与剑客争锋的时候，比如止血药剂，治疗黑暗系伤害的药剂可是必备的。并且这个世界一看就有相当鲜明的两个对立阵营，一是以BOSS罗将神水姬为主的黑暗阵营，一是以剧情英雄霸王丸领导的正义剑士为主的正义阵营，正邪壁垒森严，想要两面讨好基本不太可能！

　　黑暗阵营的剧情英雄实力极强，但是所统御的范围太小，并且人数不多。

　　正义阵营的剧情英雄实力相对偏弱【相对黑暗方来说】，而且人数众多，可是因为散布各地，更重要的是相互之间也并不是铁板一块。自相攻击的事情时有发生。

　　方林沉思着，将市面上能找寻得到的各种恢复异常状态的药物都购买了不少，并且还特意针对购置了一些高级酒水，珍稀礼物等东西，希望能借此与一些剧情人物搞好关系。鉴于上一次恐龙快打世界将三人一出来就强制分开的前车之鉴，方林很怀疑这次也会发生同样的事情，所以还特地为老胡与林大美女准备了当时日本的地形路线图，一些魔物的资料等等。

　　他不是没有想过用那种奇异绚丽的烟火标记出地点，三人先行聚集，使势力不至于过度分散再说，但是这样的强行集合的逆天举动，是否违背了梦魇世界的本意还很是难讲的。由此会不会将此次世界的难度衍生加大，又会不会导致本来简单直接的任务变得蜿蜒复杂——事实已经证明，在梦魇世界里用过于取巧的手段往往会导致得不偿失。

　　这时候林大美女已经成功升级了武器，虽然表面还是颇为淡定，但是眉宇里的兴奋之意是怎么也掩盖不去的。方林凑上去一看，单是那把斯科恩的愤怒的武器物理攻击就足足提升了1/4。并且两个技能提升到LEVEL——4以后，都出现了极惊人的变化，当然对方林三人而言，是非常喜人的变化！

　　被动技能：溅射LEVEL——4，攻击敌人时有50％的可能出现被动溅射效果：对周围5米内的敌人造成自身攻击100％的伤害，同时产生将其向后震退的震退效果，并且移动速度、攻击速度降低40％，持续5秒。

　　主动技能：晶莹的眼泪LEVEL——4【KOF世界麦卓必杀技：向前方斩出一道半月型的气劲】，向前方斩出三道半月型的旋转型气劲，伤害为武器伤害＋力量值X3。施法距离。30米。

　　在出发之前，消息灵通的珊娜又特意跑来告诉了方林一个貌似鸡肋的信息：那就是在真侍魂这个以刀剑冷兵器为主的世界中，如果达到了某个特定的条件，可以在一个叫做黑子的隐藏剧情强者那里购买到一个消息，如果运气足够好的话，可以获得一名铁匠宗师国友一贯的信息，寻找到他后，能够在不伤害武器自身品质的前提下，给武器打出孔来，镶嵌各种能加持属性的宝石！

　　其实这种镶嵌宝石与带孔装备其实在梦魇世界的Ⅰ难度中就能打出来，只是带孔的装备掉率非常稀少，方林到现在为止也只不过看见过一次而已。倒是镶嵌宝石还见过几颗，不过喊价也绝不便宜，通常都是万把积分，并且也是有价无市。

　　进入的时间终于到了……

　　三个人对望着，眼里有着相互珍重的祝愿。方林先轻轻的抱了抱老胡，再紧紧的抱了抱林大美女，然后率先走进了正中的光门当中。

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入真侍魂的世界……”

　　天明九年、【宽政元年】春天。

　　日本战国时期，诸大名相互攻伐，杀人盈野，多年杀伐之业使人间界秩序失衡加重，罗将神封印之力日渐减弱，而且伊贺忍群的首领，服部半藏为了从魔界找回儿子真藏的灵魂，不小心破坏了封印，罗将神在魔界最凶者“坏帝ユガ”帮助下终于破封而出。隐歧巫女美州姬前去封印，不敌，反被其占据身体，同化力量，是为罗将神水姬。

　　罗将神水姬再次前往南美及中国夺取两颗宝珠，于恐山地狱神社培植暗黑神躯体，准备使其在人间复生。夏天等一众正义剑士苦战狂魔王罗将神，最后正义剑手霸王丸在其师兄牙神幻十郎和天草“善”面帮助下，合众人之力终于将其击倒并捣毁地狱神社，封印魔界之门。但自然秩序已经崩溃，无法自我修复。女剑士娜可璐璐以身躯及灵魂为祭品化为圣灵之光复苏自然之精灵，恢复万物生机。

　　……

　　“恩……我这算是在房间当中吗？！”

　　方林恢复知觉以后一睁开眼，就看到了阳光。但是这阳光与现实世界里的阳光不同，纵然是日正中天，也带了一股惨黄的病态色泽，给人的感觉也并不温暖祥和，而是有一种异样的刺烧灼意。

　　阳光是从破烂的草屋顶上所透射下来的，那个本来应该是天窗的位置此时已经成为了一个朽烂的坏洞，纵然灰尘满布，但是方林锐敏的觉察到，屋子的主梁与竹竿，全都是被利器直接斩断的！

　　单是仔细端详那光滑而枯朽的断面，就可以感受观想到当时一刀挥下！毫无滞涩所带来的那股淋漓锐然之气！

　　屋子里其余的地方陈设简单无比，方林就卧在一张低矮破旧的草榻之上，旁边还有着一只两条腿的破几，屋顶很矮，大概只有两米半左右，给人一种很是压抑的不适感觉，周围的板壁上都是洞眼，显得非常的残破。

　　方林一如往常一般冷静的检查着周围，却发现自己的手掌还不能触碰到地面上的尘土，这说明自己还未能真正正式进入到本世界，运用精神力查探以后，发觉自己不仅又与林大美女，老胡失散了。并且身边至少百米以内，也没有被分配到一起的轮回者。于是他安静的扫视着周围的环境，等待着惯例的剧情任务提示与进入世界那刻的时间来临。

　　而工匠付与屠夫并未直接跟随在身边，而是停留在空间中等候他召唤——当然召唤出来了以后，就不能再将两人遣返回去了，除非是本世界完结回归，又或者他们牺牲、阵亡了。

　　然而这一次，每次都有的任务提示这次却是久候不至，正式进入了本世界以后，又出来了48小时的倒计时，而且也没有对这一次的倒计时给出任何的提示，并且方林惊奇的发现，小恐龙巴比的头颅再次直接出现在了梦魇印记的储藏空间当中，并且旁边依次还出现了恐龙蛋的蛋壳，魔化召泉的眼球，一个小水晶球里面显示封的是异蛇的魂魄。这些乃是以前连续任务所获得的各种关键性任务物品，在离开之前的世界的时候，应该都被空间给搜去了，这次不知道为什么又被返还给了方林。

　　貌似答案的提示出现了，连续任务被直接激活，完全不像以前要通过各种探索才能将之搜寻出来。

　　“连续任务F：寻找到本世界中让巴比复活的关键人物。”

　　提示：本任务为本难度下连续任务的终结步骤，本回合失败后没有惩罚，但是所有累计奖励清零，本次任务完成后任务奖励将直接发送，不能再进一步累积。

　　方林仔细的查看了一下各种任务道具，接着尝试在屋子里走了几步，依然没有发现任何与主线任相关的提示，倒是场景信息显示了出来：“场景：1791年日本，江户，难度：中等【A级】。痛觉削弱度50％，个人属性无强化。本场景为半杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会掉落物品。轮回者间互相攻击的时候，所有攻击力降低到原来的1/3，并且杀人者杀戮值增加。参与杀死轮回者的人，将会在同时强迫性承受其任务。”

　　方林低头走出了这处破屋，他此时的心中还是有些茫然不知所措，唯一能够把握到的头绪反而是在梦魇空间中珊娜给出的那个貌似“鸡肋”情报，就是在剧情强者黑子那里可以获得不少宝贵的消息。一念及此，方林想了一想，便打算找人询问下有没有这方面的消息。

　　此时的日本江户可说是日本国内最为繁华的城市之一了，若是打探消息，无非就是在馆驿，艺妓仿，酒场等人来人往之处，方林走在石板铺路的街道上，感觉这座城市里有着异常浓郁的唐代风格，无论是建筑外型，还是内中的勾栏纹花，只是街上的路人见了他，胆小的均是为之侧目，而胆大的人也是十分谨慎的与方林保持一定距离。

　　方林大奇之下，一看身上的服装才发现，暗道自己大意了，原来方林依然穿的是现实世界里的半旧牛仔裤，衬衫，旅游鞋，难怪与现在的环境显得格格不入。只有外貌进行了一些小幅度的改换，本来想调用梦魇空间里的改换外貌功能，却发觉这功能乃是显示的灰色不可用状态。而远远的听原住民的交谈，也只能勉强的听懂大半，相信自己若上前去与之沟通，也是相当费力。大概就仿佛是一个北方人来到了广东，潮汕，香港一带听粤语一般。标准的普通话是听不懂地方方言的！

　　而人类社会中最为重要的东西，货币……也不能通过梦魇空间来用积分直接兑换！

　　好在方林于来之前，对各种背景都进行恶补过，知道日本此时素来都很是仰慕中华文化，因此此时的货币制度也与中国古代相类似，市面上流通的钱币还是以金，银，铜这三种贵重金属铸造的为主。江户时代发行的金银货币被总称为庆长金银。

　　金币有大判、小判、一分判，银币有丁银、豆板银。金币和银币被称为“判”，一个大金、银币就被称为一大判。一个普通的金、银币就被称为一小判。成色不足的就是一分判。

　　而散的银货系秤量货币，用两、厘两单位，十进位制【一两＝十厘】。流通的主要有丁银、豆板银，其分量没有一定，使用时需过秤。

　　铜钱则是按贯、文计算，千文称作一贯文，文以下有分厘，三货的大致换算率是：金十判＝银五十判＝钱四贯文。

　　方林此时已经明白了几分梦魇印记的用意，将资深者刻意的孤立在这个世界里，并且让其失去金钱来源——这样就无法迅速有效的溶入这个社会中了。这显然是对他们所进行的潜在考验！这时候的行为，很明显的就决定了将来的阵营归属！

　　邪恶阵营或是正义阵营！选择之后就很难再转变的阵营！

　　不过从梦魇空间的潜在安排来说，似乎是在刻意的布置，让轮回者步入黑暗阵营的意思可能要多一点，要知道轮回者在现实世界里，可以说生活绝对不会过得太差，如今遭受到这些本世界原住民的排挤嘲笑讽刺，很容易就发生怒起杀人，或者是暗中抢劫之类的事件，只要一发生上述的事情，在想进入正义阵营就比较困难了。

　　方林想到这些细微处，微微一笑，脚下并不稍停，眼见得前方有一处较繁华的酒场，便大步走了进去，穿着旧和服的老板见方林其貌不扬，不觉脸色一沉，立即走了过来大声喝骂赶人，方林冷哼一声，语气严厉无比的骂了两句“八嘎”，直接抛了一块东西过去，正好打在这老板的鼻子上，打得他鼻血长流，眼泪迷离。痛苦的在地上翻滚，旁边喝酒的几名配剑武士立即站了起来！手按在剑柄上，杀意呼之欲出，气氛立即显得紧张无比。

　　那老板好容易缓过了一口气来，鼻血都将前襟打湿了，正可怜巴巴的要请武士大人出手，屁股下却忽然坐到了一块硬东西，咯得生疼，正是先前打得自己痛苦无比的罪魁祸首，摸到以后愤怒丢掉，忽然觉得不大对劲，急忙狼狈无比的奔跑过去拾回来一看，竟是一锭雪白的小银元宝！

　　这枚小元宝制造得十分精美巧密，上面还写着“府，库”两个中国古体字，旁边还有水草花纹，一看就绝非日本国内所铸。那酒场老板立即谦卑的鞠躬道：“是小人该死，原来是舶来的唐君到了。小人感谢唐君大人光临小店！”

　　日本四面环海，因此外国人要来日本，除了空中就是海道，这个时代自然是没有飞机的了，所以唯一途径就是海路，所以日本人对外国人通常就说是舶来，意思是船舶载来的意思，而当时的日本人可是异常仰慕大唐文化，所以对不认识的中国人统称为唐人。表示景仰尊敬的意思。而唐人的身份在此刻的日本也是非常尊贵的，几乎比日本现有等级中，位阶较中等的武士齐平！

　　另外，因为日本人现阶段的文化经济，很多地方都是在模仿、照版中国唐代文化，以至于当时中国的唐代货币在日本的国内都可以直接流通，并且因为制作工艺精良，远要比日本本国货币受欢迎，方林在此之前在梦魇空间里想了又想，本来是要兑换日本货币的，后来想到日本国古代其实混乱无比，还不如兑点中国的银两金子带进去稳妥。

　　所以方林直接拿钱砸人，那老板不仅不发火，反而立即陪笑，转怒为喜笑脸相迎。说到底就是一个“利”字。

　　方林从鼻孔中冷哼了一声，又抛了一个小银元宝出去道：“去将你们店中的最好的好酒拿出来，请各位喝上一杯。”

　　那老板点头哈腰的，却没听清楚方林的话，要请他多说了两遍才明白，才面露喜色的对大堂里高声的说了出来。这时候的酒场通常还兼任着赌场，旅店等职能，尤其是江户这等大城。方林先坐实了自己的唐人“高贵”身份，接着请在座所有人喝一杯酒，可说是相当大的手笔，无形中就将旁人因为服装而带来的隔阂感觉所消除了大半。

　　一名高大威猛，头戴黑色幞头，身着两当式挂甲，束腰草摺的分成数块的武士喝下了方林请喝的酒后，向着方林神情庄重了走了过来，他的腕上是粗糙的片笼手，光腿无裤套胫巾，脚上穿的是乌足靴。

　　他先礼貌的鞠了一躬，自我介绍道：

　　“鄙人白木胜，乃是柳生道场剑士，因为天下动荡，魔物横行，应江户城主之邀出巡城中维护治安，职责所在之处，得罪还望唐君见谅。”

　　方林明白这是个查问身份的人来了，他微微一笑，自傲的道：“在下姓林，自幼随师尊修行中国道术，因为师尊近来夜观天象，见日本将有大劫发生，邪鬼横行，派我东渡前来除妖降魔，以免生灵涂炭。”

　　剑手白木闻言顿时再次鞠躬尊敬道：

　　“原来阁下竟是中国驱魔师！失敬！失敬！”

　　方林见他仍不离去，盯住自己的衣物不放，于是便主动道：“我这身衣服，却是在乘船前来日本的途中遭受风暴，随身衣物尽毁，恰好被一艘西洋人的船只所拯救，出钱买来的，因此看起来颇为古怪，我也不甚喜这衣着，只还未来得及更换！”

　　白木依然不离去，再鞠了一躬礼貌的道：“如今各地动荡，魔物横行，场主告诉我们，人间界秩序失衡日益严重，罗将神封印之力也日渐减弱。因此魔物横生，为求稳妥起点，请阁下施展一手中国仙术，以解我等之忧虑。”

　　“中国仙术……本来我之法术不可轻用，不过为释君疑虑，破例一次。”方林微微一笑道。

　　听得这位中国阴阳师要施展法术，酒场中几乎所有人的围拢了来，只是当时日本阶级森严，普通的平民连名字都没有，武士对他们有生死予夺的大权，因此站在内圈的尽是武士贵族，那些普通平民只能好奇无比的站在桌凳上观看。

　　方林将右手高举起来，似乎擎着什么东西似的，接着郑重无比的比画了几个手势，用左手屈指轻轻在面前的空杯里一弹，发出“铮”的一声轻响，顿时将众人的目光吸引了过去，他在空中的右手顺势一翻，立即将那把银光璀璨的银色剧情武器，特·维思的配枪·改。给取了出来。

　　旁边的人一阵哗然，当然他们是认不得什么是手枪的，只是看到眼前的唐君的手上似乎凭空多出了一件表面光芒闪烁，冷然华丽的宝物，自然以为是方林的法器，当然是赏羡惊叹不已。

　　那剑士白木见了已信了八分，在他的印象里，魔物黑暗污秽，凶残血腥，肯定是拿不出如此精美的法器来的。而且如此精良的法器似乎也确实只有传闻中的大唐盛地或许才有，方林却让惊呆了的酒场老板拿了个干净的木盆来，里面盛以清澈的泉水。用冰冻属性的道术子弹向里面开了一枪，立即将木盆中水冻结成冰，方林轻轻敲下一块来，置于酒杯当中，晃悠了半晌一饮而尽，悠然道：“炎炎夏日，这等雅饮之法倒也不常见，诸位何不尝试一二？”

　　众人见他举止从容，谈吐文雅，哪里还有半点疑心？白木显然是在场中地位最高的，走上前一步，学着方林的模样在酒里加冰，晃悠了半晌一饮而尽。这厮虽然不说话，但那陶醉的表情已经充分说明了一切。其余的人顿时急切扑上，想要一尝这冰饮之法的妙处。那酒场老板大急之下，惟恐柜台被挤暴掉，连忙唤自己的老婆子女出来帮手。于是方林的身份便正式被接纳，顺理成章的溶入了这个社会。

　　方林见时机成熟，正打算出口探问情报，猛然间听到外间有嘈杂之声，向外看去顿时吃了一惊，只见热闹的街道上鸡飞狗跳，一个穿着黑色西装打着领带的欧洲人正在亡命奔逃着，身上的阿玛尼名贵西装背上被斩出数条长长的血口，他前奔的速度奇快，慌不择路的跑了过来，但是却猛然站定，双手无助的在身体两侧痉挛着，竭力弯曲抽搐似鸡爪一般，似是想抬起来捂住咽喉。

　　方林猛然听得此人喉咙中“格格”作响，咽喉上遽然炸裂出一个翻出嫩肉的血口，在沉闷灼热空气里喷出一团粉红色的血雾！


第四章 投名状

　　白木不知道什么时候已经走到了方林的身边，看着尸体冷酷的道：“目前江户发现了颇多的可疑人——城主大人很是焦虑，惟恐有魔物趁机潜入江户兴风作浪。所以请动了道场场主出手坐镇相助，我等弟子也四处巡逻，一旦有异动者，必杀无赦！”

　　这时与此地的人交流了近半个小时，方林已经渐渐熟悉了他们的说话方式，语言沟通也变得流畅了起来。他猛然看到白木腰间悬着的武士刀是一左一右两把，一长一短，一宽一细，形势奇特，顿时警醒起一件事来，装作很随意的道：“不知道贵场主是谁啊？”

　　白木以一种自豪的口吻尊敬道：

　　“我乃是柳生道场的门下弟子，道场场主当然是柳生十兵卫大人了！”

　　方林面色不变，心中却是震撼，要知道，这柳生十兵卫本身就是真侍魂世界中正义一方的剧情强者之一，哪怕在现实世界里，他在日本历史上的地位，也十分重要！

　　柳生十兵卫全名柳生十兵卫三严，乃是日本史上有名的剑客·十兵卫与祖父柳生【石舟斋】宗严，父亲柳生但马守宗矩被合称为‘柳生三天狗’在日本，天狗是一种极凶猛又极受人敬畏的神化动物。由此可见后人对他的推崇，并且柳生十兵卫承受两位先人的剑术精华，于家族中剑术流派基础上更进一步，创下柳生新阴流·改。在日本的剑道中也算得上是一代宗师。

　　方林听到了柳生十兵卫的名字以后，第一个想到的人却是林大美女！要知道，她如今的武器已是＋到了10级，那招强劲A级技能“八相发破”若是有人配合，其杀伤力乃是十分恐怖的。

　　——而八相发破就是柳生十兵卫的独门秘传绝技！

　　白木其实也一直在关注着方林的表情，看看是否有破绽露出，这人其实也是十分机警干练。对方林的疑心也始终不曾完全消失。方林忽然意识到了自己的出神，忙笑道：“柳生先生的威名，我也是早有得知，听了白木君的话不禁神往，若有机会，希望能前去拜会。”

　　方林又望了死掉的黑色西装男人一眼道：“不知道他犯了什么禁令，要被格杀当场？”

　　白木招手，唤了一名正在善后的“足轻头”【最低级的武士】过来问了几句，越听越是脸色沉重，最后面有怒色的道：“这个家伙实力也相当强悍，直接当街抢劫，肆意杀人，最后在被围攻的状态下，还杀了四名武士，最后冲入南町【江户城分为北町与南町，相当于南城和北城】中，被城主派出的双流·剑士围杀而死。”

　　方林点了点头，若有所思，白木却以为他有些心生惧意，忙道：“林君请放心，江户对于来帮助我们的善意人们，乃是十分友善的，无论是谁，只要在江户城中遵守规矩，都可以过得相当舒服。”

　　方林见他会错了意，却不说破，只是脸有忧色的道：“与我一同到来的其实还有两位同伴，他们的性格颇为暴躁，我只是担心他们会不会违反城主大人的禁令。”

　　言语间似乎有要请白木帮忙的意味，白木正有些面带难色，忽然发觉方林拉着他的手，悄悄的塞了过来一个小金锞子。这厮掂了掂重量顿时心中狂喜，面上还是勉为其难的道：“好吧，我去看看，林君请将两位同伴的形貌特征说上一说。这事儿得抓紧办了。”

　　方林便将老胡与林吟袖的外貌和所穿的衣物一一详细说明，自己便重新坐到了酒场中去悠然享受。觉得肚子里饿了，看旁边人在吃面，便打算叫同样的东西来吃，那酒场老板见了是方林要吃，立即屁颠屁颠的亲自去煮，然后叫自己的老婆用精致的托盘端了上来，跪在方林坐着的几前，双手将盘子举过头顶，十分谦卑。

　　这碗面却是类似于现实世界里的凉面之流，叫做“五目素面”，即在煮好的素面上加金黄色的煎蛋丝、炖得很烂的鸡肉、切得很细的青葱，鲑鱼以及豆腐。吃起来十分美味。方林吃完五目素面以后，又请周围的人喝了一杯酒，趁机方便了解江户周围的各种信息。过了大概两个小时，武士白木返了回来，摇了摇头，说在江户里没有看到这两个人。

　　此事也在方林的意料当中，他立即便提出听闻城外有魔物横行，而自己前来的使命便是要惩治妖魔，便希望出城去猎杀几头魔物。只是有些担心返回入城的时候被拒之门外。白木胜听了颇为喜悦，立即交给了方林一件东西。叫做“相根手形。”有了这东西，就可以自由出入江户城以及周围的关卡。

　　此时方林已经逐渐猜到了梦魇空间迟迟不给出主线任务的原因了。本世界中，主线任务出现的前提便应该是要轮回者先选定阵营。然后才给出相关的主线任务，而眼下倒计时的48小时，则是选定阵营的限制时间，若是到时候还没有加入阵营的人，应该会根据这48小时中的表现被强行归入黑暗或者正义一方去。而提前选定加入阵营的人，则多出了这48小时来做许多工作，比如提升自己在本阵营中的声望贡献等，主动加入阵营的轮回者比起被强制加入阵营的轮回者来说，肯定在任务的难度上也有所削弱。

　　所以，方林现在打算做的事情就是……取投名状！

　　——说一千句空话，不如办一件实事！去干掉几只魔物，将它们的脑袋血淋淋的提回来，那说服力比什么都强！

　　从方才酒场中酒客的谈话当中，方林捕捉到了一条信息，江户南方的富士树海本来是一条非常重要的主商道，但是近日过往的行商却常常出事，江户城中派出武士前去围剿，却始终寻找不到踪迹，他们一走，立即这魔物又死灰复燃，重新肆意攻击路人。

　　从这条消息中方林迅速判断出三个要点。

　　首先，江户南方商道被阻断，等于是将江户城中的收入截断了一大半，货物只能从水上运送，成本骤升，城主最关心的东西之一，肯定有金钱在内，除掉这个魔物打开商道，可以很好的解去城主的部分烦恼。

　　其次，这魔物的实力并不太强，否则怎么也不可能连手也不出，对江户城中组织的试探性攻击望风而逃。第一次讨伐这头魔物，应该不至于请动柳生十兵卫这等强者的大驾吧。怎么也得是力挽狂澜的时候他才会出手，高手高手，当然是在最后时候才动用的。

　　最后，从那些武士连这魔物的踪迹都寻找不到来看，这头魔物应该擅长于潜藏踪迹，因此属性应该是近似于敏捷特长类，而方林的精神力探测技能正好将其的最长处全面克制。杀起来事半功倍！

　　……

　　富士树海乃是大片茫茫的森林，绵延好几百里，便是白天走在里面，也是阴森森的，自从人间界的秩序崩坏以后，这里陆续就有妖怪魔物出现，但是那些商人雇请的武士大多都能将之打发掉。直到这头魔物出现商道才被彻底阻断。

　　进入了富士树海以后，方林已经换上了另外一身衣服，有效的打扮成了过路的行商。此处既然名为树海，那么自然是林木参天，茂密无比，他本就是演技派高手，急匆匆的在已经生出了野草的商道上急行着，不时惶恐的东张西望，就仿佛是一只受惊的野兔。

　　骤然间，方林觉得背心处一阵剧痛，他的瞳孔遽然收缩！自己的精神力探测已是全力开动，竟然完全感知不到这头魔物的存在！眼见得他的防护盾被一击而破，身体还受了轻伤，方林立即在瞬间启动了顽固技能，并且趁势向前疾扑。

　　因为顽固技能有2秒的发动延迟时间，方林在疾扑的过程中又中了顺势而来一脚，这家伙的脚掌上似乎还有着锐利的尖刺，刺入方林的大腿上立即带出了一条深长的口子，并且伤处立即发黑发青腐烂！鲜血狂涌。

　　好在方林此时的体力已经有23点之多，受了它这一击后只被扣除了1/4的体力值左右，不过又陷入了中毒状态，并且移动速度降低50％。

　　这魔物嗅到了鲜血的味道，兴奋狂嘶，渐渐的现出了身形。上半身是一名红发妖邪的女人，舌头吐出唇外分岔，肌肤呈紫青色，而下半身则是兽形，双腿作牛蹄状，生有尖长的足甲。身后还拖着两条不短的牛尾，方林冷静的启动了探测功能后，瞬间将其资料显示了出来：“牛若姬：女，生前乃是伊贺群忍领袖服部半藏的同门，死亡后感染了黄泉之气，被邪恶强大的力量所复活魔化，与妖怪二尾牛相融合形成的妖物。”

　　“力量？？？，敏捷71，体力21，精神力？？？，体力值？？？”

　　“技能一，忍法·邪遁。本技能乃是伊贺群忍的不传之秘，施展以后，极难被敌人觉察。冷却时间，2分钟。”

　　“技能二：？？？？”

　　“技能三：忍法·弓精。可以使用忍者大弓，忍者小弓，吹弩。大弓用于远射，小弓用于近射。除射箭外，还能射火箭、响箭、开花箭【一种能爆裂作响的箭】等用来骚扰敌人。吹弩沿用至今。吹弩的吹管里藏有钢针，用力一吹，钢针便发射出去，但发射距离仅两三米。箭头经常喂有毒药，也是为了更有效的打击敌人。同时使用投掷类武器威力加倍。”

　　“技能四：？？？？”

　　在方林查看其技能的刹那，那牛若姬已是刺耳的尖笑着，一把“手里剑”就直接抛射了过来，全是直径为5厘米左右的尖锐忍者镖，上面还闪耀着紫蓝色的亮光，显然带有剧毒！方林一个翻滚，冷不防这可怕的女妖忍已经闪电般的闪到了他的面前，有着尖长血红色指甲的右手一把就捏向了方林的咽喉，好在这时候顽固技能已经产生作用，这一抓被直接隔绝在了距离方林咽喉十厘米处的地方，顿时捏不下去，只是方林先前背上中的那一下突袭似乎将他打出了内伤，方才的翻滚引动了伤势，“哇”的一声连呕出了两口鲜血，直接喷到了身前牛若姬的脸上，胸前，这女妖忍尖声狂笑，伸出细长的血红舌头肆意卷舔着，那情景诡异恐怖，更是恶心无比！

　　顽固技能所产生的吸收伤害护盾虽然可以吸收高达2500点伤害，但是这护盾的防御被默认为0，并且只能持续3秒。牛若姬紧接着一翻手，指缝间已经夹住了四枚手里剑，这种暗器有横劈、竖砍、斜斩、直刺、飞射四种杀法，她虽然沦为魔物，但是肉体战斗本能还在，一反手就拍向方林的脸上！

　　这一击中似乎蕴藏了极大的力道，好在还是被顽固技能制造的护盾吸收了去，方林却为那股力量所震，整个人都失去了平衡飞跌而出。牛若姬正要趁势追出，眼前忽然一黑。似乎光线都被完全遮蔽住了，黯淡了下来。耳中还听到了一响从喉咙深处发出的憨厚沉闷声音：“唔？”


第五章 放长线

　　突如其来的，穿着腥红色性感弹力背心的庞然大物——屠夫骤然从天而降，突兀的出现在了牛若姬与方林之间，他庞大的身躯似肉山一般矗立当场，落下来以后，似乎连大地都颤抖了一下，周围的树叶簌簌而落，尖角头盔下面的小眼睛凶光闪闪。

　　紧接着，空气里响了起仿佛一万只蚊子同时震荡翅膀的森人声音！

　　腐烂技能发动！

　　屠夫庞大的身体周围五米内，立即充斥着诡异可怕的毒气，牛若姬自然是被笼罩其中的，这女妖忍突然发觉自己前冲之势在骤然间被强行降低、减免，再勉强追了数十米之后，不仅发觉自己的移动速度骤降，与方林之间的距离越来越远，更是发觉身旁这可怕的肥男粘随在后，不住拳打脚踢，威力虽然并不太大，却是死缠烂打，不死不休。

　　女妖忍陡然尖叫一声，一窒之下，即刻作出应变，两条粗壮的牛腿微微弯曲，粗厚的牛蹄深陷入地面，骤然发力直接弹飞了出去，踏得地面土石飞溅，对准正在急退中的方林急速飞扑而至！

　　女妖忍十根尖利的手指指甲伸在最前方，红而分叉的舌头吐得老长，模样狰狞凶厉无比！

　　这正是她的第二个技能：妖牛冲杀！

　　方林冷静之极，根本都没有看她，只是猛然伸出了右手，上面的黄金戒指黑光一闪，黑色骷髅头气劲已经飞旋扑出，正正直接打在了牛若姬的身体上，只是这邪恶的妖忍暗抗属性极高，原本能限制敌人整整10秒的惊怖术，方林得到提示竟是只能将其控制住3秒而已！

　　但就算只有三秒的时间，对方林屠夫这两个配合默契的无耻之徒来说，已经可以做太多的事情了。

　　淫荡的过程如下：

　　屠夫轻甩一钩，铁链在方林腰间缠绕了两转，本来只距离女妖忍牛若姬五米的方林眨眼间就拉回了屠夫身边！方林甚至还这个当口还射出了几枪连续子弹，当然这样的普通攻击并不能真的有效杀伤眼前的女妖忍。但作为挑衅还是非常成功的。

　　牛若姬怒叫一声，从背后扯出了一张红色的小弓，那上面似有鲜血涂抹过一般，十分诡异，她以右手持弓，左手引弦，奇速无比的对准方林射出了十余箭。只听屠夫在喉咙中咕哝了半声，陡然挡在了方林的身前，那十余箭一齐射入了屠夫的身体里去！

　　这一轮疾射乃是牛若姬动用了她的忍法·弓精能力，她此时心情和屠夫同样惊怒！屠夫惊怒的是自己心爱的小红背心被射破了，等会儿还得接受大佬【工匠付】的敲诈——陪着笑脸奉上大笔的积分，请求他大发善心帮忙缝补——你总不能指望屠夫那可怕的粗壮手指头还拿针线吧。

　　牛若姬惊怒的是这十余只强力劲箭射到面前的巨肥男身上，这家伙却看上去竟似半点事儿都没有的模样，她的箭上还涂有提炼出来的强效尸毒！她却不知道先前的这轮疾射的箭枝从物理伤害来说，根本连屠夫厚厚的脂肪层都没有穿透，至于尸毒更是一个笑话。屠夫这厮生冷不忌，大嘴一张吃遍天下都不怕的，区区盘中餐的毒性还能奈何得了它？

　　怒气冲冲的屠夫浑身上下燃烧着腐烂的气息，冲向了同样怒气冲冲的妖物牛若姬，两个非人的生物缠斗在了一起，但显然是体力值已近5000点的屠夫貌似占据绝对优势。方林的脑海里忽然闪过一个念头……若我是这女妖忍牛若姬会怎样？她可是忍者第一人服部半藏的同门！绝对不是一般的魔物，那么……

　　这个念头一生，方林立即二话不说，不顾风度的再次转身急逃，他也算是见机极快的了，只见刚刚跑出三四步，一片树叶就从空中随风飘落下来，牛若姬的身影便渐渐浮现在他方才所站的地方！“啪”的一击打空，将地面直击出一个大坑，飞激而出的土石将周围的树叶都打得出现了无数破洞！

　　伊贺忍术：影分身！

　　好危险！

　　与此同时，同二十余米外屠夫交战的那个牛若姬也被打飞了出去，落地的时候“蓬”的化作了半截断木！

　　这女妖忍此时对方林可说已经是咬牙切齿，恨之入骨，要知道她此时已经是死去一次的亡者，这些强力忍法乃是依靠死亡前留存在体内的生气所施放的，用一次则少上一次，用完了便不似活人那样可以回复补充。如今在方林身上屡屡失手，若是将之捉到，当然是非要将他活剥了皮敲骨吸髓不可。立即直追不舍！

　　只是斜刺里却“哗啦哗啦”的抛射了过来一根血腥的粗大铁链，牛若姬先前见了方林被拉的模样，还只道这东西只是救人用的！她却也不想想这铁链上的斑斑血腥是怎么来的……

　　———救人只是屠夫的业余爱好＋淫荡默契，“钩”人过来才是他的本职工作。

　　锈蚀的锋利粗勾深深的刺入了牛若姬的左臂，然后跨越20多米的距离，“呼”一声将其直接活活拉了过去！

　　凄厉的惨叫声响了起来，纵然已经是魔物的身体，那种皮肉被硬生生扯开的滋味绝对不好受。但是更可怕的事情却还在后面！

　　“唔……”

　　在牛若姬的眼里，屠夫如小山一般肥硕的身影骤然变长了起来！

　　屠夫当然不会陡然变长，而是他高举的粗肥双手上，陡然多出了两把刀！

　　绝对可怕的长刀！

　　那刀身的长度，已经比牛若姬的身高还长了！并且已经化身为魔物的女妖忍更可以清晰的感应到，那两把刀上所缠绕的血腥凶厉的邪气浓郁得异常惊人，几乎可以隐约听到盘旋其上的冤魂发出凄厉的嘶吼声！

　　直接抛出血腥肉钩将敌人直接拉到身边来后，举起这两把屠刀如剁切肉馅那样疯狂斩击，这已是屠夫在梦魇空间中苦练了很久的得意连击！

　　牛若姬惨厉无比的狂叫了起来，两条粗壮的牛腿猛然一颤，“哗啦”一声踩入了地面，然后在土石飞扬里疯狂飞射了出去，她的妖牛冲杀技能可不仅是拿来对敌用的，逃命也是一等一的有效，只是这短短的一瞬之间中，屠夫的双刀已经似乎要斩破空气那样，直劈了下来，携带着浓郁的死气疯狂斩出了三下，而且这森冷锐利的三刀都准确地斩在了女妖忍的左肩同一处，第一刀斩开了其表面死黑色的鳞片皮肤，第二刀砍折了里面支撑的骨头，第三刀更发出三声极有力的斩肉削骨的闷响，生生将其小半个身体给切了下来！黑色的污秽血液喷涌而出，凄厉的惨叫声将树叶都震荡得簌簌而落，飘散如雨！

　　牛若姬飞射出去以后，在地上打了个滚，身形便在这疯狂的逃跑中渐渐隐去，最后似乎溶解在了空气里，而本来喷洒出来的黑色污血也淋淋漓漓的滴落在地面上，开始还是大片大片的，渐渐的延伸了三十余米以后，终于逐渐变少进而消失！

　　值得一提的是，屠夫现在对这两把血腥屠刀还不能运用熟练，它的自身属性终究不如原主疯狂屠夫那样强悍，所以使用屠刀的时间很短，大概用上一分钟左右，就得将之收回储藏空间去以回力。

　　虽然受到了如此致命的伤势，但是牛若姬这强悍的魔物还能强行收缩伤口处的肌肉，将那致命的伤口流血给止住，同时也杜绝了敌人循着血迹追击隐身的自己！这等强悍的逃遁实力，无怪它能成功地从江户派出的大群武士围剿中安然脱身！

　　方林捂着胸口咳嗽了两声，他的神情却是显得颇为从容，事实上他也根本未出全力，强力魔魅术，蓝衣喽罗，道术子弹等诸多杀手锏都被直接雪藏了起来，旁的不说，单是先前屠夫一钩甩出将牛若姬拖到身前的那一瞬间，方林只要发出一记精神冲击将其定住数秒，便足以将其活活斩成一地的骨肉残渣！

　　屠夫已经拿起这魔物的小半边身躯大嚼了起来，这东西可是属于比较弱小的小BOSS级别，对屠夫来说可是大补之物。并且也是无法被控制，否则方林将之控制住以后，也是非常可怕的一头仆人。

　　方林走到牛若姬中断的血迹处，微微一笑道：“你以为……没有了血迹我就找寻不到你吗？”

　　【旁白：你以为你躲起来就找不到你了吗？没有用的。你是那样拉哄的魔物，不管在什么地方，就好像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那凶残的眼神唏嘘的色肤，神乎奇迹的手里剑法，还有那对粗壮的牛蹄，都深深地出卖了你……】


第六章 钓大鱼

　　富士树海里当然不是只有魔物，还有为数众多的凶残野兽。血液的气息很快传播了出去，方林悠然盘足坐在地上，屠夫老老实实的站在他的身后，工匠付已经被叫了出来，这被闷坏了的猥琐男正在唠叨述苦，同时还在原地左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭的作着健美操。

　　未过多久，远处忽然传来了数声此起彼伏的狼嚎！紧接着七八头凶恶的灰狼便嗅血追来，方林会心一笑，胸前刺青的两只凶睛中，红光一闪而逝！

　　强力魔魅术LEVEL——5。

　　发动！

　　“施术人精神力，72。受术者精神力，11。两者实力对比1：0.038。强力魔魅术成功率：99.61％。”

　　“吸取记忆中……记忆碎片剥离中，吸取成功，受术者已被成功魅惑。”

　　方林控制的，赫然是一头又老又瘸，连身上毛都掉了大半的野狼！

　　这狼确实实在弱得过分可怜，连一贯喜欢在召唤物身上找寻高高在上的上位者感觉的工匠付都懒得理它，这头老狼胆怯无比的夹着粗硬尾巴跑了过来，摇头晃脑似在乞怜，方林和善的摸摸它的脑袋，从怀中掏出了一个瓷瓶来给这头老狼闻闻，又让它去嗅嗅地上牛若姬滴落的黑色血液，站了起来对屠夫工匠付微笑道：“走吧，一会就又要开工了。”

　　……

　　要知道，狼和狗的嗅觉神经密布在鼻粘膜上，所占面积为人的4倍以上，对气味的敏感度更高于人类40倍以上。有人说它们可辨别20000多种不同的味道，这其实并不夸张。正因为它有灵敏的嗅觉能力，才能在残酷的自然界里生存下去！

　　而方林在来此之前，已经早有预备的携带了一瓶酒水，预先含了一口在嘴里！他先前骤然受袭，却是慌而不乱，佯作受了重伤，一口带血的酒就喷在牛若姬的身上！或许这狡诈的牛若姬能够考虑到方林的气味追寻法，以自己的血来布下疑阵，但是它身上酒的味道，却是无法作假的！如此双管其下，有着这头对附近地形熟悉无比的老狼引领，找寻到重伤的牛若姬不过是一个时间问题而已。

　　方林之所以要如此大费周章的放走牛若姬，目的还是只有一个！那就是找寻到它的巢穴！从酒场中那些闲客的聊天中他得知，牛若姬这头魔物袭击商旅后，往往喜欢将受害者掠去吃食，因此可以推定出……它的巢穴中肯定有不少受害者留下来的遗物！

　　这些东西或许无法直接在梦魇空间中换取可观的积分，但是，商旅随身携带的东西，不用想也知道肯定是相当珍贵的，方林的计划是将这些东西连同受害者的残骨都一起带回去，可以获得三大额外的好处。

　　首先可以使得这些被害商旅的亲人感激异常，既然方林已经决定加入正义一方，那么民间的声望高些总是不会错的。

　　其次，剩余下来无人认领的货物，可以拿出一大半来，名正言顺的交给江户城主以此来贿赂他。如果他是一个很贪婪的人，那么肯定会顺理成章的笑纳，如果他是比较清廉的人，也可以说这些无主之物可以由他来分送给需要的人……吃人嘴短，拿人手短，而且是合则两利的事，无论江户城主为人如何，都会对自己有好感。可以进一步提升自己在江户中的官方声望。

　　最后，方林也可以从中获得金钱的补给，要知道，这次从梦魇空间中以积分换取的特制金银货币其实并不便宜，方林也并没有兑换太多，而且还要分给老胡与林吟袖两人，因为他先前在江户城为了营造出来自己豪爽的形象，已经将兑换而来的金银耗费得差不多了，正所谓“有钱能使鬼推磨”，一个慷慨豪爽的人更能招人亲近，方林也正好可以从中获得一定充裕的金钱。

　　牛若姬果然是狡猾非常，它哪怕在逃窜中也故布下了三处疑阵，并且弯弯绕绕的走的是之字路线，最为关键的是，它所经过的地方，很难看出草木的倒伏，因此想借助肉眼寻找痕迹，几乎是完全行不通的，好在方林魅惑的那头老狼却是名副其实的“老”狼，十分的老辣，虽然没有什么战斗力了，却凭借着多年捕猎的经验，牢牢的记忆着那种血腥混合酒水的味道，若是换成是一头年青的野狼，说不定没准就给跟丢了。酒水的气味虽然强烈，但是挥发起来也是很快，犹豫耽搁得太久的话，寻找跟随的难度也会随之增大。

　　这里的密林虽然严密，但是总赶不上热带沼林地形的可怕复杂，加上屠夫的腐烂技能也随之升级，当真是若坦克车一般横冲直撞，只是随着对地形的深入，体质最弱的工匠付率先“阿嚏”的打了个极大的喷嚏，涕泪横流，立即从储物空间中变戏法的拿出了一套貂皮大衣来裹上——这大衣却是女款的，也不知道这厮从哪里拐骗来的。

　　紧接着，方林也觉得寒意森森，阴气逼人，倒是屠夫精神越发健旺，似乎生命回复速度也为之加快了。周围的树木也呈现出一种阴森的痿意，方林目前的精神力已经是常人的数十倍，感应也特别之锐敏，渐渐就感受到了这强烈庞大的死意来源自左方的一个源点上！立即收缩精神力将自己这一行人包裹住，然后快速向那处行进了过去！

　　当一行人穿插出茂密的森林时，眼前都为之一空，前方出现了一处长达近五公里的洼地，有小河从中间弯弯绕绕的洄流而过，洼地的正中有一处相当明显的小土丘，土丘上大概能站立七八个人，有一件高约五米，宽两米的奇古形鼎状器具停留在了土丘上。周围寸草不生，连山石土壤都被渲染成了死黑的色泽。隐约可见袅袅的淡薄黑气浮出。

　　那强烈死气的源头，就是从这奇古形鼎状器具中所发出的，而那头女妖忍牛若姬则在小丘下方半跪着，表情痛楚而狰狞，还发出难以形容的诡秘喘息声，横贯了大半个身体的可怕伤口正在扭曲蠕动，以肉眼可见的速度迅速愈合着。

　　“我们似乎撞见了什么很了不得的东西呢……”方林嘴角微微上翘，他想了一想，估算了一下到小土丘的距离，整整有近两百米的空旷地带，并且草木尽皆为死气所侵袭枯死，很难悄无声息的潜伏过去。方林叹了口气，让屠夫将那把可怕的巨型狙击枪抽了出来！

　　“你是否要控制你的奴仆：屠夫使用精准技能？该技能将永久降低你的奴仆的2点基本属性。”

　　方林毫不犹豫的选择了：是。

　　屠夫庞大的身体陡然被镀上了一层血红色的光芒！

　　它陡然眯缝起那只凶毒的小眼睛，直接窥探上了G4/PSG型反器材枪【＋4】的瞄准镜！将枪身架在了旁边的岩石上！

　　瞄准镜中的小小黑十字套在了牛若姬其中一条粗壮的牛腿上！

　　G4/PSG型反器材枪的黑洞洞枪口上，陡然冒出了大团的白色耀眼光芒！

　　武器自带技能：聚能射击LEVEL——2！

　　发射！

　　一束刺目的白光遽然飞射而出，以难以置信的速度直接射中了牛若姬的左腿，虚弱状态下，哪怕是强韧的魔物外皮也抵受不住这可怕的一击，那只粗壮的兽肢立即断折成两截，打着旋儿被巨大的冲击力抛飞而出，“啪嗒”一声摔落在地上，冒出袅袅的死黑色尸气。而伤处瞬间被高温所融化，形成焦糊的创面，连半点血都没有流淌出来。

　　而聚能一击的能量只被消耗了1/3，剩余的白光按照方林所事先预瞄的角度，直接激射在了那奇古形鼎状器具上，死黑色的光芒四射，竭力的想要阻止白光的钻透，但是内中的那颗穿甲弹弹头却趁势标射！突破了外表的防护层，直击在了那奇古形鼎状器具的表面上！

　　顿时，“铛！”的一声巨响传来！

　　这声音初听很响，细细回味，才发觉竟是低沉到了极处，给人以撕心裂肺的错觉，似乎五脏六腑的蠕动连同心跳呼吸，都被这声音带动作着颤抖的共鸣。工匠付见机得快，立即双手掩耳屁股一翘似鸵鸟一般伏在了地上，但脸色依然苍白如纸，方林他用精神力护罩保护众人不被发现，所受的冲击却是最大的一个！哇的一声呕了一口血！

　　中了这一击后，那奇古形鼎状器具受击的地方，立即出现了明显的裂纹，而重伤的牛若姬尽管断腿，却是凄厉号叫挣扎着向他们冲扑了过来，在奔行的过程中身体更是慢慢涨大，皮肤的弹性不足以支持暴涨的肌肉，被生生撑破，而先前面容本来还有八分像妖邪的女人，此时更是变得狰狞扭曲不似人形，一口尖锐的惨白色牙齿连同鲜红色牙龈都暴露了出来！而那那奇古形鼎状器具内部发出了轰隆声，慢慢的歪斜浮上了空中，看样子竟然是要凌空飞去！


第七章 千人斩

　　煮熟了的鸭子还想跑？不行！肯定是不行的！

　　方林当然不可能坐视这种“亏本”的事情发生了！他深吸了一口气，纵然眼冒金花，也是极力奔扑而出，很典型的为“财”而拼命类型！“肥弟”屠夫紧随其后跟上，那彻底魔化了的牛若姬正要扑向方林，却被屠夫斜刺里“淫荡”一钩抛出，再次被强行拉到了自己的身边，并开动使用腐烂技能限制住了其行动！

　　只是这次牛若姬又化身作现在的四足魔物以后，仿佛已经并非先前的那高敏高速属性，而是变化成偏向于力量体力的类型，怒吼连连的屠夫被它扑来直接咬住，头一甩直接就撕掉了好大一块血肉，大口咀嚼，狼吞虎咽，场面惨烈无比！

　　而方林直扑到那样式奇古形鼎状器具之前时，这件异物的上浮速度已经变得很快，飞到了十数米的高空，方林冷笑一声，举起银枪，枪口处立即汇聚出了雪亮的森然寒光，数秒内，方林身周周围污黑的地面之上。也被染上了一层淡淡的寒霜！

　　道术子弹·寒冷！

　　发射！

　　一道冷色的光芒准确的击在了那奇古形鼎状器具上，其表面立时被一层坚冰所覆盖，而上升速度也即刻转为缓慢停滞！但是方林一枪得手以后，咬着牙喘息熬过了技能反噬的数秒，接着举起的银枪枪口上又有浓郁的红光不停收缩汇聚，而周围环境中，也隐约可见一点点红光被吸附了过来，五秒之后，一道熊熊的旋转火焰又直击飞出枪口！

　　道术子弹，火焰！

　　发射！

　　那漂浮在空中的奇古形鼎状器具竟似有生命的生物一般，明显意识到了方林的险恶用心，它身体周围骤然翻涌出异常浓密有若实质的死黑色雾气，上飞的速度再次变快，想要竭力脱离出道术子弹·火焰的射程！这样一个在前面逃，一个在后面追，逃的一方却终于速度稍逊，功亏一篑，道术子弹·火焰在余力衰竭之前的那一瞬间，终于成功沾染上了奇古形鼎状器具的表面，熊熊火焰顿时在那还覆盖着未曾溶解透的冰层上燃烧了起来！

　　骤冷遇上了高温！冰火交煎！冰火两重天！

　　奇古形鼎状器具上浮之势即时在空中僵硬，悬停在那里！

　　只隔了数秒后，空中突然传来一声“格勒”的轻响，响声却是从先前被聚能一击所打碎的微小破坏处所传来的，紧接着，从那里延伸出一条肉眼几不可见的细微裂纹，细微裂纹越来越宽，越来越长，并且不断分支蔓延，最后却还是坚持着在空中摇晃，似乎还在作着垂死前的挣扎，不知是不是错觉，逐渐裂开的缝隙竟又有合拢的趋势。

　　屠夫此时怒吼一声，猛然不顾一切的转身，任凭魔化的牛若姬死命攻击背后，将手中的两把血腥屠刀向着这个巨大的靶子猛抛而出，两把几达一人长的屠刀在空中响出凄厉的号叫，若是垂死者凄厉的哀号，直接撞刺在了那奇古形鼎状器具的表面上！

　　时间仿佛在刹那间凝固了数秒！

　　奇古形鼎状器具“哗啦”一声在空中破裂散落了开来！无数浓郁的黑气散发了出来，就像是烟囱在大口大口的冒出浓密到极点的墨色黑烟。以至于连天色也阴沉了下来，但是那两把跌落的血腥屠刀却是在不停的自行颤抖厉鸣着，绝大多数的墨色烟雾都涌向了这两把曾经屠戮过无数生灵的凶器上。

　　方林顿时也得到了梦魇印记的提示：

　　“你的仆人：屠夫的对邪铜铎造成了237点最终毁灭性的伤害。”

　　“你独力毁坏了邪恶神物——邪铜铎。”

　　“罗将神对你的恶感上升3000点，你现在与黑暗阵营的关系为憎恨/仇敌！”

　　“你的暗属性抗性永久上升15％，你的所有属性＋2。”

　　“你现在与正义阵营的关系为：友善。请拾取邪铜铎的碎片进行后续任务。”

　　所有属性加2之后，方林的精神力已经达到了74点，距离转职任务第四项要求：“将你的精神力提升到75点以上。”只有1点之差了。

　　屠夫因为抛刀飞击的缘故，又连吃了几下重的，好在他眼下皮层奇厚，体力值更是长的惊人，倒也暂时承受得起，不过仍然被疯狂进攻的魔化牛若姬打得颇为狼狈，方林却看出了其中另有蹊跷，连忙让屠夫退后，却见到魔化牛若姬竟似不知眼前目标已经退开了一般，依然只知道对准面前的空气疯狂攻击着，最后连动作都渐渐缓慢呆滞下来，肌肤上也出现了一层薄白的僵硬色泽，最后出拳移动速度越来越慢，越来越慢，就这么定了在了原地，化作了一尊冰冷的石像！

　　方林一脚将之踹倒在地，石像顿时倒地，在接触到大地的瞬间破裂成了无数的小块，掉落下来一把充满浓郁死亡气息并泛着墨黑色光芒的钥匙。方林想要打开，却被提示遭到这把钥匙遭到了邪恶力量的禁锢，你没有足够能力打开它，请寻找有足够能力打开它的人。或者请人将上面的邪恶力量净化。

　　这时候屠夫却“咚咚咚咚”的泪奔了过来，急得像是着了火，十分惶乱的模样，“唔晤晤”的急得大叫，方林大奇之下跟着他走了过去，却看到这肥厮竟然拿不起那两把血腥屠刀了，围着这两把爱刀似热锅上的蚂蚁一般，也不知道把刀检起来，只是团团直转，本来凶光四射的小眼睛里水汪汪的都快哭出来了。

　　方林见了又是好气又是好笑。赶忙走上前去一看一摸，才知道怎么回事，得到的提示竟然是：“你必须进行鉴定才能获得本物品的具体属性及使用权限。”

　　这样突如其来的变化却着实令方林吃了一惊，他紧接着便发觉：这两把可怕长刀的属性突然又变成了“未鉴定”状态，大喜之下觉得多半是遇到异变的好事了，就想本能的将之收入储物的空间当中，但是见到旁边眼泪汪汪，可怜巴巴的屠夫——还有他身上因为保护自己所受到的巨大伤口——还是叹了口气，打了个响指，将藏在远处的工匠付给叫了过来。

　　裹着女式貂皮大衣的工匠付非常小心的现了身，东张西望的似在做贼一样。大概是先前那邪铜铎给他的冲击实在太大的缘故。方林没好气的打了他一下头，郑重的道：“喂，你给我打起精神来，你小弟屠夫的吃饭家伙估计发生了突然性异变。要靠你来辨认下了，多看两次，争取把属性鉴定好点，否则小心他会抱压着你痛哭的。”

　　工匠付一听那个“压”字很明显的打了个寒噤，显然是为方林所描述的场景——被屠夫这体重近吨的庞然大物“压”在自己身上，并痛哭流涕的场景而不寒而栗。他咽下了一口唾沫，急急的摆手道：“我知道了，我会用心的，我一定尽力！”

　　很快的，在猥琐的工匠耐心呵护之下，这把异变的可怕的武器终于揭开了它新的面纱。

　　千人斩【左】：暗绿色变异装备，品质上等，攻击46——88，携带者攻击敌人有15％几率出现麻痹【中招者5秒内无法进行反击】，迟缓【移动速度/攻击速度降低40％】效果，【是携带者攻击，并非是一直要用武器攻击！也就是说，只要长刀在手，屠夫的腐烂技能和普通攻击都将能附加上这个属性】。杀死每个敌人恢复5％体力值。近程强度增加40点，装备需求，力量40，体力45，体力值1500点以上。

　　千人斩【右】：暗绿色变异装备，品质上等，攻击45——79，攻击速度增加50％，攻击敌人时候有50％的几率出现20点/秒的流血持续伤害效果，持续时间60秒。装备需求，力量44，体力40，体力值1500点以上。

　　套装说明：吸收了邪铜铎逃逸出来的大量冤魂以后，这两把巨大的凶器已经斩杀超过了1000个条生灵，死者的魂魄纠缠其上，没有过人的体力值完全无法驾驭并使用这两把残酷的巨刃。

　　套装附加效果：力量＋10，体力＋20，暗抗＋20％，对人类，野兽，黑暗类生物造成的伤害＋15％。


第八章 放话

　　套装自带特殊被动技能：瞬斩，当敌人身上被附带有麻痹，迟缓，流血等异常效果的时候，冤魂的力量将附着在千人斩之上，可以使你在攻击敌人的时候有75％的几率额外攻击一次，并且无法被动闪避，一定会被击中。

　　【相当于屠夫双刀齐出斩出之后，只要那个人身上中了异常状态，就相当于在中刀的还会额外多中两刀，那么在瞬间就是身中四刀！玩过WOW的朋友，可以想象一下SM的风怒出现几率为75％……】

　　套装自带特殊技能：吸魄。释放出刀身中的魂魄来掠夺周围敌人的血肉，魂魄的数目为20头，攻击力为15——18，无法被杀死，并且魂魄造成的伤害值将补充入你的体力值。冷却时间12小时，施展本技能的条件，刀身中吸取的新鲜魂魄为50条。每当你使用本武器杀死有灵魂的人的时候，便会将其灵魂吸纳到刀身中。目前吸纳的新鲜魂魄数目为：0/2000。

　　看得出来工匠付此次没有偷懒，弄得满头大汗，屠夫捧着两把变态武器千人斩，蹲在旁边笑得小眼睛都眯缝到一堆去了。而方林此时也发现了死掉的牛若姬的巢穴，就在小山坡旁边的一个颇为高宽的土洞里，这凶残的魔物将人的脑袋都直接啃食了，将骷髅四处乱抛，而人的尸身似乎是被她留作干粮，胡乱的堆积在洞中。好在似乎尸体上还被施展了什么邪术，并没有腐烂。于是方林为了抚慰工匠付劳累的创伤，便将搜尸这个光荣的任务交给了他，并且召唤出六名蓝衣喽罗作为助手。

　　有这等掠夺别人为自己增加私人财富的美差，工匠付先前的疲惫一扫而空，裂开小嘴那个美啊，可见这厮的演技博同情的技巧已经达到了炉火纯青之境界，大有青出于蓝胜于蓝的势头，最后更是笑得连大黄牙都露了出来，老鼠胡须也直翘，——工匠付也是心领神会：主人背转身去不看自己，摆明是允许他中饱私囊了。因此纵然是搜尸夺财这等人神共愤的事情，这家伙也是甘之若殆，何况苦事累事都还有蓝衣喽罗给帮手？

　　于是不到半个小时，在这支高效率的打扫队下，这处本来血腥的洞穴就被清扫一空——是真正意义上被清空了，屠夫兴奋过后，觉得身上被牛若姬打伤的地方值得找些食物来大补一番，于是便看上了那些日本行商的尸体，便毫不客气的踞坐大嚼了起来。工匠付清理一具他吃一具，那速度当真是快速无比的进食“食”速。

　　临离开的时候，方林站了起身来，对周围笑了笑道：“我知道你确实存在过，而且到现在也没有离开，虽然我目前还找不出你潜伏的具体位置，但是既然敢在这里埋伏我，那么你应该已经是加入了黑暗阵营的轮回者。若是见到了叫做雷虎和格林的人，可以找他们出售我在这里的消息，这将会给你带来一笔相当可观的收入。谢谢。”

　　他将话说完，便拍拍屁股，轻松离去了。但是每一步都走得很稳很轻，并且眼睛是半眯缝着的，可见方林也谨慎无比的一直在使用精神力探测技能，并且屠夫也紧靠在他的身侧，一直开启着腐烂技能。

　　方林离开之后，谷地里依然静悄悄的，但是那代表死气的黑色却在迅速的变淡消失，忽然，流淌的小河中，诡异无比的伸上来了两只的蓝色透明的水掌，紧接着，那手掌上的水色迅速褪去，变成了肉色，然后两个人从河中钻了出来，身上竟然是连半点都没有被打湿。

　　“果然不愧是曾经击败过雷者的超强轮回者。距离梦魇印记提示邪恶秘宝——神器邪铜铎遭受攻击还不到十分钟，就被他给完全毁去了！也不知道他是用什么法子将罗将神亲手炼制的神器击破的！是传说中的中国道术？可是道术可以和子弹融合吗？”

　　他们却不知道方林能够将此物击破实属侥幸，先是用威力聚集于一点上的聚能一击穿透外围的邪恶护盾，直接对邪铜铎的内部造成了创伤，然后巧妙的利用金属热胀冷缩的物理原则将之击破。此类方法用在人的身上就很难了……有谁会站在那里任他瞄准十几秒当靶子的？【单是蓄积一发道术子弹要5秒，然后反噬晕眩的时间又要几秒】

　　另外一个面色阴沉的瘦高个道：

　　“尤其是我的水遁术也被他以某种不知名的方法看破了！要知道，自从我从西游释厄世界里从沙僧那里学来这招以后，还从未露出过行迹！不过先前我们距离他只有二十余米远；已经进入了我们的攻击范围，逝水你为什么不出手？”

　　看来方林还是有所失误的，刚才在场潜伏的敌人竟然不止一人！

　　逝水却是个看起来很是天真无害的少年，他笑嘻嘻的道：“好象他也在你的攻击范围内吧，逝水。咱们既然已经签订了三箭之誓的盟约，就不应该老想着拿队友当做探路石！我死掉了你也会被扣5000分的。至于为什么不出手，这个道理再简单不过，因为我怕死，难道你不是一样吗？如果你不怕死，那你刚才就会率先出手了！”

　　【注：三箭之誓盟约：本盟约乃是仿效日本大名毛利元就当年的行为所签定的，加入上限为，7——12人，签署了三箭之誓的盟约以后，轮回者之间不能够互相攻击伤害，若是有同伴死亡，所有契约者将各扣除5000积分。每次经历梦魇世界之前，为了维持盟约的存在，必须交纳8000积分8点潜能】

　　天魔的脸色沉了下来，但还是欲言又止，他们虽然赶来得晚了，没有见到眼前这个被称为WISDOM【威斯东】的家伙的出手，单是看他身边召唤出来的几名奴仆，尤其是那可怕的痴肥食人巨汉，便是极难惹的。谁知道他的隐藏实力还有多少？若无绝对的把握，还是最好不要招惹这击败雷者的超强者为好！

　　在回江户城的路上，方林开始浏览着工匠付搜刮来的日本旅者的遗物【当然都是不能直接兑换积分的，因为能兑换的都被某位仁兄直接卖了】，当真是琳琅满目，单是被分门别类的归总出来，就分为茶具，画，书物，南蛮物，武器，防具，酒等七大类别。全都林林总总的归结了出来。

　　正好六个蓝衣喽罗一人拿一类，屠夫则轻描淡写抗着最为沉重的防具类。当然能换取积分的都被工匠付给挑出来，直接卖掉了【工匠付能够和梦魇空间直接讲价后，再出卖东西的属性还是相当霸道的。当然购买就要限制次数，并且付出高额代价。】。除了分给屠夫两成后，再与主人对半分成，方林知这厮贪财，也就对他的贪污行为睁只眼闭只眼很是纵容。饶是如此，还是小发了一笔，很彪悍的进帐8931点积分。

　　进入江户城之前，方林还闹出了一个不大不小的插曲。守卫城市的武士见到这么一支可怕的队伍——尤其是屠夫这样极具震撼冲击力的大家伙——以为魔物胆大包天前来攻城，在城头上大呼小叫，惊慌失措。闹出了不小的骚动。任凭方林好说歹说，两携带着的通行证“箱根手形”都出示了也不能入内，很好彩的是，后来那白木急急赶来，见到方林身边如此声势，也是心中大生疑惑，不敢贸然出声开城放人进入。

　　方林却只做了一件事情，那就是直接将牛若姬被打断的那条粗壮牛腿抛上了城墙去，同时还附带上了一小块碎掉的邪铜铎碎片，让他们拿去给柳生十兵卫或是江户的驱魔师花枫院看看。不久之后，江户的门户打开，武士列队在两侧深深鞠躬，方林一行顿时受到了最高规格的热烈欢迎。

　　虽是如此，但是旁边的人看着可怕的屠夫，依然十分畏惧，方林再三解说也是不敢尽信，为了宽慰其心，只能让屠夫弯下腰来，自己坐在了他的肩头上，示意自己已经将这怪物收服无害，民众武士才化惧为喜，疑心尽去。

　　日本本就是一个高度崇尚强者武力的民族，方林此时提出要与江户的城主菊间家会面，便得到了欣然允可，方林又对围观的民众宣布了自己扫荡了盘踞在富士树海的强大魔物牛若姬，请江户城中的失踪商人家属来领取遗物货品的事情，他的声望立即又再次攀升。


第九章 吃饱的屠夫

　　江户城城主菊间乃是一名看起来十分威严的中年男人，他先前还在保留城主的架子让方林在外间的花园小亭里“立候”——就是站立等候，其实也就是想给这个唐人以下马威的意思。建立起自己的威严以后，便可以任意鱼肉，肆意予取予求了。

　　方林是什么人，何等奸猾，不对，是何等睿智……眼珠一转，却立即用十分歉意的口吻对旁边的武士道：“既然城主大人公务繁忙，我还是改日再来吧，正好从牛若姬的巢穴里搜集到了不少的名贵物品，本来因为人生地不熟的关系，想交由城主大人处理分发的，现在正好做这些事，哎，你们东瀛的起名方式真是挺奇怪，好好的茶具偏偏要叫什么，新田肩衝、珠光小茄子、七里。这些东西让我弄起来还真是头疼啊。”

　　旁边的那武士本就是菊间城主的心腹，听到“珠光小茄子，七里”这两件名贵茶具的名字，眼睛瞪得大大的，那嘴张了个O型幅度，连鸡蛋也快能塞进去了，赶忙又是鞠躬又是下跪，乃是像阿土求推荐票月票这样……非常有诚意的名副其实跪求。并且其脸色郑重无比，一再敦请方林务必要再留片刻，说自己马上就进去再次通传，还喝骂着给旁边的武士下了死命令，若是被方林走了就让他们自己切腹死掉了事，紧接着一溜烟的慌乱跑了出去。

　　菊间城主当然木有任何公务，也并不繁忙。只是单纯的想摆摆谱杀杀方林的气焰而已，只是听到心腹武士急急的赶来回报，说是那位林君携出牛若姬的藏物中，竟是有如此珍贵的宝物！贪婪之心立即熊熊燃烧，马上道：“请！”

　　这个字说完以后，却还是觉得不能准确表达出自己的心境，忙又补充了一句：“快请！”

　　菊间乃是一名看起来十分威严的中年男人，方林斯斯然慢踱着步走了进来，十分悠然无礼的模样，那菊间城主十分不悦，只是看在他背上的那个大大的包袱，勉强作出礼貌之色道：“坐。”

　　方林坦然坐下，却是顾左右而言它，方林的记忆力何等强悍，当下便先从面前摆放的茶叶的形状颜色味道说起，滔滔不绝，再转到了城主身上的和服的花纹装饰。不要说菊间城主听得十分焦躁，连旁边的家臣都很是有些不耐烦了起来，眼巴巴的指望方林说正事绕到正题上来。但是正所谓伸手不打笑脸人，偏偏方林说的却全是主家的好话——一干人只能耐心干笑着听他慷慨陈词，碍于礼貌所限还得应和几句，心中却是和猫抓也似的，双眼直盯住方林携来的包裹，只恨不得直接伸手抢夺过来的干活。

　　于是这一说，便足足说到了天色擦黑，尽展大话西游中罗家英的风范，方林这才惊讶无比的看看天色，故作抱歉的道：“啊……在下见到城主府的富贵雅致，一时忘形，欢笑闲聊间不觉天色都黑下来了，耽搁了各位进膳，还是明天再来求见吧。”

　　说着便起身要走的模样，一干人面色黑得和锅底也似的，心中大急，心想被你这厮唠叨轰炸了一下午，亏你Y的还想找借口来想第二天接着继续？真是他妈的操蛋了。菊间城主此时再顾不得身份庄重，急切无比的站了起身来道：“林君留步啊！”

　　方林愕然作难道：

　　“留下来不是不可以……可是鄙人有些饿了……”

　　“请务必留下来一同进晚膳吧！我们吃完继续谈。”

　　菊间城主迫切无比的道。

　　方林沉重叹息的道：

　　“可是我还有两名仆人在外面，我们名为主仆，其实亲若兄弟，我在里面享用城主的热情款待，却让他们在外面风餐露宿，实在于心不忍啊！”

　　一干人立即肃然起敬，对方林的形象也大有改观，对奴仆都如此重情义的人，无论如何也是值得尊敬的，菊间城主无论心里怎么想，但是表面上为了驾御下属，也表示了对方林的这种重情重义的人的认可，正色道：“就请林君将两位家臣唤进来吧。”

　　方林大喜，先谢过城主的盛情，接着颇有些难为情的小声的打了一记预防针：“这个……只是在下的一位仆人的饭量颇为不小……不知道城主会不会因为他吃得太多而见责？”

　　菊间拂然不悦道：

　　“我看起来是那种会因为食量大而加罪于人的昏庸之人么？再说我堂堂城主，会让客人吃不饱吗？”

　　这话说得极是大声，方林惶恐无比，忙拜谢称罪，说着便小小露了一手“法术”其实就是向空中打出了一发道术子弹·火焰而已。

　　工匠付和屠夫早得到通知，立即换上了一身颇为正式的衣物，工匠付不足一米五的身高，却戴着连脸都遮得没了的大墨镜，板着脸梳着大背头，披着一件黑色连身长风衣，方林见了很是眼熟，却记不起出处，左看右看上看下看，终于由板着脸的工匠付亲口泄秘：乃是发哥在赌神中的造型……

　　而屠夫则将铁链什么的都收了起来，穿的是肥大无比的背带裤，肚皮遭勒得分外的圆了，并且领口还以穿燕尾服的款式扎了一只蝴蝶结。这一高一矮，一胖一瘦的造型，实在给人造成了强烈的视觉冲击。

　　屠夫因为体积过分庞大，无法与方林等人一道就餐，因为方林有言在先，菊间为了不失面子，因此专门由三个女仆来侍侯他，严令她们必须将食物供应充足，不然就自个儿切腹！

　　而工匠付则洋洋得意的坐到了方林的身后，不过这家伙猥琐的劲头依然不改，吃一个饭团就往怀里揣上那么一个，好在他是直接往空间里面塞，旁人压根儿也看不出来，只觉得他吃东西的速度相当之快。

　　酒过三巡以后，方林寻思也折腾得够了，加上实在不适应这时候的口味，便在倒酒的时候佯作不小心，直接将背上的大包裹给碰翻弄裂了。顿时“哗啦”一声巨响，那些沾染着血腥的各种货物珍玩就泻倒了出来！

　　顿时，席间人的视线都被贪婪的吸附了过去，菊间城主的首席家老，近藤三次情不自禁的激动道：“那是鶴図下絵和歌、哦！还有松鷹図，这难道是兵书孫子の秘奥義？”

　　而喜欢南蛮珍物的菊间城主已经看上了滚落在地上的自鳴鐘与金時計，喉结上下抽搐了一下，方林微微一笑，拱手道：“这些受害者的遗物，要劳烦城主送还给其亲人了。”

　　菊间连连点头，正色道：

　　“林君务必放心。”

　　心中却暗道这种事情随便你怎么劳烦我都行，多多益善乃是最好不过。

　　方林接下来又提出想要去拜会一下柳生十兵卫，希望菊间城主能给予方便，贪婪之心得到极大满足的菊间也就顺水推舟，大手一挥慨然应允，还给了方林一个金色手形，这东西可比那个箱根手形要管用得多，持有者等同与高级武士的身份，并且可以自由出入江户除了城主府的各处地方，甚至对普通的平民有生杀予夺的权力。

　　工匠付恋恋不舍的一步三回头望着那堆财物，被方林揪着耳朵拉了出来，又叫上了屠夫一道离开城主府，方林正想说话，突然却听到了屠夫“唔”的长长哼了一声，肥壮的身体都颤抖了一下，方林奇道：“你在做什么？”

　　屠夫心满意足的半眯着眼，轻哼了几声加以解说，工匠付立即幸灾乐祸的解说道：“他说他开始打了个饱嗝。”

　　“哦。原来是这样。”方林不以为意的道。他接着走了几步，突然转身过来，满脸惊异之色，双眼睁得大大的道：“他说什么？”

　　工匠付淫笑道：

　　“他说他开始打了个饱嗝……”

　　“我的天。”方林喃喃道：“胖子，你吃了多少东西？”

　　屠夫又打了个很响亮的嗝儿，模糊比划道：“饱了……满足……舒服。”

　　远方忽然响起了一声惨叫！依稀可辨是菊间城主痛恻心肺的咆哮声！

　　“你说什么？那该死的饭桶将领地上刚刚交纳上来的粮食全部都吃光了？”

　　方林听了心下更加发虚，一扯满面无辜，东张西望的屠夫，三人立即落荒而逃。当真惶惶若丧家之犬，急急似漏网之鱼。现在这个时候，还是不太适合与菊间再度会面为佳。

　　……

　　这时候方林拿出了收藏在梦魇印记空间里面的一片邪铜铎的小碎片，他的手指一接触到碎片表面，就得到了梦魇印记的提示：“持着本块碎片，去寻找到有足够力量感觉到它的威胁的人。”

　　方林仔细的回忆了一下，在江户城中，正义一方的剧情强者最著名的就是柳生十兵卫，还有江户著名的歌舞伎演员，挥舞雉刀的华丽舞蹈令人叹为观止的千两狂死郎。并且江户的阴阳师的名字叫做花枫院明，与另外一名剧情强者花枫院和仲有着说不清道不明的联系。

　　若是抛开其余的考虑来说，方林是打算去寻找花枫院明的，应该能借此机会与花枫院和仲挂上钩来——这个剧情强者虽然是老头子，但是以教徒弟厉害而著称，应该能捞到不少的好处，但是方林考虑到林大美女的关系，想要给她捞捞好处，最终还是选择了跑去柳生十兵卫的道场中。

　　有着城主的很有说服力的金色手形，加上弟子白木胜的引荐，方林终于见到了这一代剑豪，他国字脸，浓眉，一头黑发张扬的束在脑后，桀骜的挺乱着，穿着宽大的褐色长衣，裙裤，脚下是着的那种人字拖的草鞋，腰间配着两把一长一短的标志性名刀：“大和守。”

　　“虎铁·助。”

　　值得一提的是，柳生的左目上蒙着一个黑色的眼罩，却是个独目的残疾人。关于柳生十兵卫的独眼，有很多传闻，但最靠谱的说是小时候和父亲柳生但马守宗矩练剑时，因为幼小的他剑势过于凌厉，杀意过分浓厚，被宗矩不由自主使出全力所伤，好在当时父子双方使用的是木刀，因此才没有发生血案。

　　柳生回身过来，独目中光芒凌厉无比，“喝诧”的大喝了一声，手中长刀光华大盛直斩了过来！连道场旁边的大树叶片也被剑气所摧，簌簌而落，还未沾地之前，就已经分成了两半，凄然飘落。

　　“你竟敢带着魔物来我的道场中！”

　　那么凄美的剑光，给人的感觉竟然是落入了一场煞人的梦幻！


第十章 忽悠，又见忽悠。

　　柳生斩出的那惊艳一刀直斩方林的额前！刀身有若水中月色那样平滑而荡漾，充盈了一种哀伤的华丽，无由的让人想起了光滑的极品丝绸，美妙的处女裸体！既如一次凄美的失足，又如一道艳丽的流星！

　　刀意淋漓尽致的浸了出来，方林额前飘散数缕发丝，断发处平滑而整齐，却在距离肌肤上停住，连油皮也没有擦破半点，只有额间有着一丝凉浸浸的感觉，仿佛是被月光照着，雪花落着，可见这柳生十兵卫对刀的掌握实在已经到了出神入化的境界。

　　方林微笑道：

　　“水能载舟，亦能覆舟。却不知道柳生大师能否明白其中包含的深义吗？”

　　柳生缓缓道：

　　“这是你国唐帝的至理名言，寓意深远，原文是，舟所以比人君，水所以比黎庶。水能载舟，亦能覆舟。你是想跟我解说，你身后这头污秽血腥的强大妖怪，虽为魔物也同样可以用来行善功救世人么？”

　　柳生的声音却并不似四十来岁的人，反而十分清明宽广，听起来相当低沉悦耳，似有异样的独特魅力，方林点点头道：“大师所见正是如此，我这奴仆手中的妖器上确实怨魂厉魄缠绕，然大半却都是从那邪魔秘宝邪铜铎散发出来的邪气里吸收而来的。这些都是那邪魔之首罗将神所造的杀孽，若没有我这奴仆的话，还真的对那可怕的妖器无可奈何。”

　　柳生十兵卫浑身一震道：

　　“你已经见过了邪铜铎吗？”

　　这时候，他才将手中的名刀：大和助徐徐放落下去，还刀入鞘。于公来说，他刚才那一刀其实也与菊间城主同样存了一般的心思，那就是要给这个实力强大的东土唐国驱魔师一个下马威，免得他小窥东瀛并无高人，于私而言，前次派出搜寻魔物牛若姬的人中，便有柳生道场的入室骨干弟子，最终结果却仍是铩羽而归，而这件事却是被方林这异国人给做成了，纵然方林实力确实强大，纵然他来自东土大唐，但毕竟是把自己门下比了下去——因此无论于公于私，柳生这个下马威都是要立出来的。

　　——但柳生的举动其实也是在方林预料之中，所以他非常直接的伸开手掌，掌心中，一块诡异的碎青绿色碎片正发着微微的光芒。

　　柳生脸肌抽搐了几下，似乎想拿过来，但是又有所畏惧，不敢直接接手，方林敏锐的从他的表情中读到了某种迟疑，甚至……还有畏惧，一种由衷的畏惧！要知道，东瀛的剑道讲究的就是一往无前，漠视生死的气势！能让柳生害怕的东西，那会是什么东西呢？

　　“果然……是罗将神亲手制作的秘宝妖器……邪铜铎！难怪那牛若姬竟会如此难以捕杀！”柳生闭上眼睛，好一会儿才徐徐的艰难道：“这七个邪铜铎能够吸收我们的力量，为罗将神所用的神器。它更能迷惑人心，散发魔气。你竟然能从这上面取下一块碎片！东土修士果然了得，天朝上邦当真是了不起！东瀛确实不如上邦，十兵卫拜服！”

　　方林嘴唇微动，他心中忽然一动，强自将自己以一人之力打碎邪铜铎的事情从口中收了回来，隐藏在心底，微笑道：“在下实力却也没有如此之高，此次也属侥幸而已。”

　　柳生十兵卫倒也不疑有他，神色凝重的将那块在月光闪耀着诡青光芒的碎片放到了旁边的一处石头上，自己站到了十数米开外，似乎也未曾见到他有任何动作，两把一长一短的名刀大和守，虎铁·助已然在手，双刀像是在水中滑过一般，骤然间斩出一条优雅之极的美妙弧线，地上立即多出了一亮匍匐在地迅速滑前的三角形亮白色剑气，迅速的向前滑出！

　　这正是柳生十兵卫的新阴流绝技！

　　喝咄水月刀。

　　方林的背上却凉浸浸的起了一层冷汗！这只因为他心中所想的却是这一招若是斩向我，避不避得过来？

　　答案却是——避不了，只能硬抗硬接，即使接下，要受伤，而且只怕会受伤不轻！

　　这就是剧情强者的实力？举手投足就给人以无法抗衡的感觉，果然还是自己这些轮回者暂时不可以正面面对的。最关键的是，方林还不知道柳生十兵卫斩出这一记喝咄水月刀的时候，究竟用了几分力！

　　就在他脑海里一瞬间将这千回百转的念头略过的时候，异变骤然发生！柳生十兵卫的这一记充满毁灭性力量的喝咄水月刀刀光极速向着那片邪铜铎碎片所直撞过去的，但是在两者接触的刹那，空间似乎都为之一收一缩，那快闪耀着诡青光芒的碎片竟然将那喝咄水月刀尽数吸收了进去！

　　准确的说，吸收二字已经不妥了。

　　那根本就是一种贪婪的吞噬！

　　夜风徐起，吹落枯叶。

　　柳生转头望向方林，目光里有着悲哀之色，缓缓的道：“这七具充满邪恶能量的邪铜铎能够吸收外来的攻击，尤其是对我们这些人的攻击，更是可以完全吸收！据说其本体乃是八歧大蛇被斩落的七首所化，后来被罗将神用来炼铸成了这可怕至极的妖器。据说只能用某种神秘的法铃才能将之真正的完全毁灭。”

　　方林听了这句话心中一动，急忙察看收藏在梦魇印记空间里的其余邪铜铎碎片，惊然发觉留在印记空间的碎片果然也开始又自行聚集融合的迹象，大有重新成形之势。却听柳生接着道：“你既然能够取来这邪铜铎的碎片，可见必然不会是罗将神的爪牙，因为没有了这块碎片，七口邪铜铎的能力至少会被削弱三成以上，又可以为我们争取到了不少时间。”

　　这句话说完，方林已经得到了梦魇印记的提示：“你获得了剧情强者：柳生十兵卫的认可，你正式加入了正义阵营。”

　　“你目前在正义阵营中的声望已经提升为：尊敬637/4000。”

　　“条件符合，主线任务一开启：在15天以内，至少杀死黑暗魔物120头，或者将正义阵营中的声望提升至：崇敬。两个条件达成其中一项即可完成任务目标。任务若是未能完成，即为失败，将会被强制扣除25000点积分，强行传送回梦魇空间中，若累积积分不足将会被抹杀。”

　　“连续任务F提示：正义阵营中，能够掌握使死去的动物复生线索的，是心地善良的剧情强者巫女娜可露露【带老鹰的美女】。她能够听到自然界善良生灵的哭泣，为保护自然而战斗。”

　　方林看着面前正在对着碎片沉思的柳生十兵卫，又道：“我虽然身为异国之士，但在东土也有甚多关于大师于剑道的传闻，在下对大师的精湛剑术十分倾慕，据传闻大师有一招叫做八相发破的神妙刀术，为大师的精华必杀绝技之一，能在瞬间爆发出极之可怕的攻击力。不知道能否请大师指点一二？”

　　柳生十兵卫听得方林言语间对自己颇为推崇，并且自己的刀术绝技被这能力颇为不凡的大国人士所仰慕，心中自然然是欢喜的。要知方林眼下的身份是当今世界上最强大的国度：东土大唐的修士，本身的实力又是极之强劲，纵然以柳生十兵卫的身份，为方林称赞，也颇有几分飘飘然，如沐春风的感觉。

　　柳生十兵卫冷酷的国字脸上不禁露出一抹淡淡的笑意道：“难得你也心存刀道，要我指点你也不是不可以，只是你目前历练经验不足，武器也并不称手，要习我这八相发破，却是得从握刀练起了。”

　　方林愕然，心想老子要是从练刀学起，那要搞到何年何月？立即正色反问道：“刀为何物？”

　　柳生不解他有此一问，想了一想道：

　　“刀乃人间至杀之凶器。”

　　方林又问：

　　“御刀如风，杀魔物而救生灵，是杀还是救？”

　　柳生脸色陡变，迟疑了一下才道：

　　“是救。”

　　方林咄咄逼人的道：

　　“既为救人，何为凶器？”

　　柳生面色更加郑重，竟是直了起身来，与方林面面相对，忽然正色鞠躬，若有所悟的道：“受教了，多谢异国高士指点，请多指教。”


第十一章 伏击

　　“请多指教”这四字大杀器一出，方林背上冷汗涔涔而下，莫非这厮说不过我恼羞成怒要叫我是骡子是马牵出来遛遛手底下见真章？我眼下这小身板可是禁不住你这两把凶器轻轻一碰的！忙大急道：“指教怎敢？我也只是听了大师的话语，忽有所悟，想起了我国佛门的两位高僧的禅论而已。”

　　“哦？愿闻其详！”柳生还是诚恳道：“那请释我心中之疑，刀为何物。”

　　方林这时候可不敢再卖关子了，万一弄得过了火让眼前这位老大拔刀印证真伪，那就是欲哭无泪了，还是神棍也似的摇头晃脑地，用中文说道：“刀者，道也，刀即是道。”

　　他知道柳生可能听不懂，用日语重复了一句再加一句白话文做翻译：“所以我寻大师传授八相发破的秘奥，并非是求的是刀法，而是你的道法。”

　　柳生十兵卫回味片刻，终于明白了，恍然了一会儿，沉吟道：“果然是泱泱天朝，所得至理远胜我东瀛，果然了得！刀即是道，正道为正刀，邪道为邪刀，修士不愧为天朝大国人物，字字珠玑，你能悟到这种境地，要学我的八相法破的真髓也并无不可，不过法虽小，却也不能轻传。需要等你证明了确实有留下来于罗将神对抗的决心再说吧。”

　　方林一听这拒绝的话，却是不忧反喜，显然是要自己满足了某些特定条件才能继续与他探讨八相发破的问题。这已是他意料之外的大大喜事了。他最怕的就是，柳生十兵卫摆出一副“我是高人”，高高在上的模样对此事保持沉默，连话也不和你多说半句，这样才是最为棘手的，只要他不将路堵死，那就一切皆有可能！

　　柳生继续背转身研究那块邪铜铎碎片去了，方林站在旁边仔细思索了一会儿各种线索，发觉这一次，连主线任务也没有即时给出后续的明确提示说明，这说明主线任务二有极大的可能也是全开放性的，并且会依据自己的任务一完成情况出现很大的分支变化。

　　眼下头绪众多，方林在脑海里迅速将要做的事情和已经掌握的零星情报汇总了一次：A，首先是主线任务一的完成【当然如果两个要求都完成是最好的，不过貌似很困难！】。

　　B，其次寻找到剧情强者娜可露露，在她那里找寻到复活巴比的线索【这个任务同样很难，光娜可露露的下落就是一个难点】。

　　C，然后满足隐藏的条件，在柳生十兵卫处得到八相发破的进阶奥义【鬼知道怎么才算满足条件，难上加难啊，难于上青天啊！】。

　　D，最后那个来自珊娜的情报更只是传闻，不过珊娜这女人貌似应该不敢信口开河吧，寻找到神秘剧情人物黑子。这个人身上有许多情报，目前至少可以获得与镶嵌武器有关的剧情。【比过“蜀道”还要难！】

　　E，自己的六大转职任务条件中，应该能在此处达成两项。【可能比以上的ABCD还困难，这个困难程度就可想而知了吧？】

　　总算主线任务一还有整整十五天的充裕时间来完成，所以方林暂时不急着手来办理这件事，而柳生这里只怕也只能忽悠到这样了，老实说，若是真能逞口舌之便骗得柳生直接将八相法破的奥义说将出来，方林却还真不敢去学！这梦魇空间中的规则可是不能过分取巧，若是八相发破的奥义被这么轻易学到，后面任务的难度可想而知！

　　所以，方林很快作出了决定，既然身在安全而消息非常灵通的江户城中，那么眼下要做的事情，就是去打探娜可露露与黑子的下落了，虽然肯定会很不好寻找！

　　他踏出柳生十兵卫的练刀场之后，柳生道场的弟子看着他的眼神已是不同，先前方林探问“刀为何物”那句话的时候，这些弟子都在外面听得清清楚楚。尽数叹服，尤其那白木与方林本就相识，此时更是刻意与他交好了。

　　方林刚刚可是从牛若姬那里大捞了一笔，也想与这些柳生的弟子人搞好关系，于是在白木的穿针引线下，这个武士送一把长船太刀，那个武士赠一件紫い具足，表面上气氛可是很十分非常相当的融洽，其乐融融，其实方林这已经在为自己的剿杀魔物的大计提前铺路了，吃人嘴短，拿人手短，这个至理名言在任何地方都是成立的，近期魔物的活动应该会更加猖獗，到时候菊间不可能坐视，若是出城围剿的话，这些身手高超的道场武士不正是自己的绝佳肉盾么？

　　拉完关系之后，时候已经是月正中天，从柳生十兵卫的道场出来以后，方林很悠闲的走在长街上，忽然站住了脚，平静的道：“出来吧。”

　　前后左右都站出来了人，一共八人，都是轮回者，对方林隐约形成了包夹之势。但是他们八人相互之间也有着很微妙的戒备，虽然非常的隐晦。方林轻描淡写的笑了笑道：“你们这群人不过是一盘散沙，也想来围袭我么？这里可是江户城！我身上还有城主菊间的金色手形，敢向我动手的话，死的一定是你们！”

　　“口口声声拿生死来威胁别人的人。实际上是最怕死的。我们联手可以在瞬间杀死你，你以为你来得及招人救命吗？”一个戴着黑色头罩的人忽然出声道。

　　方林懒洋洋的道：

　　“我认得你的声音！你是那个怒澜队的死鬼乌云的同伴吧？我记得你在他身上押了5000积分的，怎么？现在看我落单，想来找回场子么？你觉得你们这群人有决胜我的实力吗？不见得吧？”

　　他说着随意的向前走了一步，讥刺的道：“你以为你是谁？戴个头罩就想装雷者？雷者还是老子的手下败将呢！瞬间生死，就让试试，看看最终谁会死！”

　　那人显然被方林讥嘲的话所刺到了痛处，他也明锐的感觉到方林森然的杀机，正想招呼众人联手出击，猛然间屠夫身上穿着的吊带肥裤“啪啦”的炸响！碎成漫天飞舞的布片，露出了庞大的紫黑色身躯，遽然间“哗啦啦”的连声脆响，锁链声清楚无比，一条拖拽着长长弧线的巨大链钩已及时甩出！

　　这黑面罩人刚想躲避之际，猛然却看到了方林胸口处透出来两点摄魂夺魄的红光，虽然是隔着衣衫，但是那股凄厉凶残之意却是越发强烈！顿时浑身上下都僵硬住了！

　　方林已在他闪避前的那一瞬间发动了精神冲击！

　　这黑面罩男立时陷入了长达五秒的眩晕状态，屠夫的血腥肉钩直接破入了他胳膊的皮肉，血水飞溅间，已将他活生生的钩了过来，腐烂技能即时开启，而两把形状邪异无比的凶刀“千人斩”也已经持在了手里！

　　因为黑面罩男的身上还保持着眩晕状态——这也属于异常状态的一种类型——所以千人斩的被动套装技能：瞬斩！也随之发动了！而且劈了个瓷实！

　　套装自带特殊被动技能：瞬斩，当敌人身上被附带有麻痹，迟缓，流血等异常效果的时候，冤魂的力量将附着在千人斩之上，可以使你在攻击敌人的时候有75％的几率额外攻击一次，并且无法被闪避，100％会被击中！

　　两把黑沉沉的可怕长刀在瞬间斩在了这黑面罩男的身体上，因为本世界中轮回者互相攻击，攻击力会被削弱到1/5的关系，所以这两刀攻击斩在了这家伙的身体外，被防护层给挡了下来。

　　但是众人的眼前一花，屠夫的两把千人斩上骤然荡漾起了一阵死黑色的小小旋风，空气里也响起了数声鬼魂的凄厉嘶号！两把巨刀竟是以迅雷不及掩耳的速度一颤，电光石火的重新再斩出了一记！

　　黑面罩男一声惨叫，背上中刀处顿时血若泉涌，但总算已经从麻痹中恢复了过来，立即浑身上下缩小成一个圆球，急速翻滚向后！

　　这瞬间脱离敌人的技能，乃是KOF世界里剧情人物的通用技能，学习条件并不算难，在经历三国世界的时候，爆出屠夫使用的这把G4/PSG型号的反器材枪的秃头，在这个翻滚技能的投点就达到了LEVEL——10级左右，眼下看这个人的后滚速度，比起那个秃头来也是毫不逊色的！


第十二章 愚者？

　　可是黑面罩男就在方才的短短瞬间里，还是被屠夫的腐烂技能所烧灼了两秒，更是在瞬间又身中四刀，身上已被即刻附加上了“减速”的异常状态，持续时间也高达5秒。加上屠夫的腐烂技能同样有着减速的效果，二者重复叠加的复面加成作用之下，这黑面罩男的速度被迟缓得超过了65％以上！因此那记本该滚出十米的后滚翻，竟然只滚出了4米左右！

　　屠夫兴奋无比的狂叫了一声，大步迈前，双刀收回后再度斩出！

　　75％高几率出现的瞬斩再次出现。

　　鲜血飞射四溅，黑面罩男身上再添四道新伤，被斩倒在地，狼狈翻滚惨叫声凄厉无比，只是他到底也是资深轮回者，深知眼下已经是生死关头，拼命起身疯狂出手攻击屠夫，意图死中求生！只是他面对的却是一头几乎完全无视疼痛，越伤越狂的可怕生物，纵然屠夫体力值被他技能连发，疯狂反扑打掉了二千之多，但是于屠夫这体力值已近5000的强横的生物而言，并不能起到太大的阻拦作用。【注：屠夫这召唤物被轮回者攻击时候，不受1/5攻击力规则的保护，防御按零计算。】

　　而方林此时也才发觉，那两把千人斩竟然在刀柄处延伸出两条弯弯饶饶的血色尖刺，直接刺入了屠夫的手腕里，竟是在大肆吸取屠夫的鲜血体力！仔细查看起属性，居然是，屠夫只要手持千人斩进入了战斗状态以后，这千人斩就会以每秒50/点的速度，疯狂吸取持有者的体力值！相当于在战斗中每持有这两把邪刀，每分钟就要总共扣除不少于2500点体力值！实在是一个很大的负担！

　　这两把名为千人斩的邪刀果然是名不虚传，这等可怕的负作用在装备之前也不给出提示！好在装备上它的是体力高近5000点的屠夫，否则还真的就难以承受！

　　这时候，旁边的两名似是他同伴的轮回者现在才从震惊中反应过来，惊怒交集之下扑了上来，意图营救，方林冷冷一笑，伸出了左手，手指上戴着的黄金戒指一闪，惊怖术直接控制住了一名敌人，同时又迅速地拔出了那把＋7的特·维思的配枪·改，与另外一名十分矮小的轮回者缠斗了起来！

　　因为屠夫的腐烂技能释放后，能够影响到身体周围5米的范围之内，所以方林很十分非常相当无耻的将游斗范围控制在腐烂范围之内，那矮小的轮回者却是十分机警，尽管这厮看样子乃是力量特长的轮回者，却信奉的乃是安全第一的原则，知道屠夫的这一技能十分变态，于是坚决不上去同方林近战，远远的丢着飞蝗石，袖箭之类的东西……却哪里能给方林造成实质上的威胁？

　　最值得一提的是，其余的轮回者只是默默的看着，静静地观望着事态的发展，他们似乎在严守着中立，甚至都没人提醒那矮小轮回者可以打醒中了惊怖术的同伴，这令方林更是放心，心中杀意更盛，冷笑着加紧手中的攻势，如果他们真的会尽心联手，说不得自己只好选择逃走了，现在吗……

　　——惊怖术持续的十秒时间已经足够屠夫再斩出五次，这五次斩击中，瞬斩出现了四次……也就是说，黑面罩人在这十秒里，一共中了整整十八刀！

　　【说明一下，屠夫的攻击方式乃是物理攻击，他对轮回者的攻击要先除以1/5，接着还要剔除轮回者自身的体力防御减伤，所以才需要砍那么多刀。】

　　再说下体力减伤的公式：1点体力相当于减少敌人5.7％的物理伤害。8点体力可以减少33％的物理伤害，10点的体力减少会受到的物理伤害46.1％，16点体力可以减少50％的物理伤害。体力越高，伤害降低的幅度就越小，公式为：若防御力＞0：减少的伤害百分比＝【体力值X 0.06】、【体力X0.06＋1】。

　　就算是换了老胡和林大美女来，大概中了这十八刀也非得大伤元气不可，何况这实力更逊一筹的黑面罩男？瞬间已经被剁得和包子馅儿一般了，果然是“瞬间生死”啊！只是屠夫的体力值被敌人攻击加上武器反噬，也已经降到了2000点左右，距离装备无法装备导致脱落的1500点体力值仅有一步之遥……方林连忙让他将千人斩换了下来，以保持对剩余人的持续威慑力。

　　这时候方林霍然住手，冷冷望着另外的那两名正要攻击过来的轮回者，屠夫咕哝了半声，肩膀略动，对面的两名轮回者立即同时一左一右向两边扑出闪避，先前屠夫那毫无征兆的一钩实在给他们所留下的印象过分深刻，这胖厮却是伸手挠了挠屁股，想来先前吃得太饱开始运动消食的缘故，放了个若重型卡车喇叭那样响亮的响屁……

　　“还要打吗？”方林轻蔑的道：“你们的这三个人，一个力量特长者，一名近身的敏捷特长者，一名远程战斗者，本来是一个小队的最佳配置，如今三去其一，鼎足之势已被我破去。算你们运气好，现在世界刚刚开始，我不想再增添自己的任务难度！还不快滚？”

　　那两人对望一眼，忽然转头对剩余的那五人破口大骂道：“大家说好一起出手杀了他的！他妈的你们竟然袖手旁观？”

　　有一个轮回者忽然踏前一步，诡秘一笑道：“姑且不论愚者大人我们是否能杀得掉，就算能侥幸杀死他，也势必要付出极其惨重的高昂代价，掉落的1把钥匙8个人怎么分得过来？而且还会可能会招另外两名实力强劲的追随者的疯狂追杀！在这残酷的空间里，最不能做的就是付出小于回报的蠢事！咱们想来想去，还是觉得5个人分2把钥匙更理想！而且，据我们了解，愚者大人似乎并不喜欢主动挑衅杀人，我们这样选择才是最佳的选择！”

　　他的话音一落，未出手的五名资深者立即将剩余的这两名怒澜队员分割包围了起来！这两人又惊又怒，剩余的五人以五敌二自然是稳居上风的，对他们两人又是知根知底，相互间的配合也颇为默契——这就好比大多数人都可以共富贵共顺势锦上添花一个道理——集中攻击那名远程敏捷特长者，对那力量特长者采用缠而不攻的战术。不多时候听得一声惨叫，远程敏捷特长者一命呜呼。怒澜队的力量特长者却甚有心计，趁着队友死亡掉落钥匙，敌人纷乱去夺的机会，猛然发动了自己的技能！

　　野蛮冲撞LEVEL——10级！

　　这家伙能活到现在，就是靠的旁人看不到上眼的这招！

　　正所谓低级技能升到了高端，威力纵然不及高级的强劲，但是实用性和使用条件的简单，却可以说又比A级S级技能容易太多了！

　　这矮个子力量特长者的野蛮冲撞一发动，整个人的身体都变成了一种烧热也似的红色，给人的感觉仿佛结实得一只铁铸的秤砣，直接贴着地面滚动了出去！数个技能打在他的身上，似乎伤害力极其有限，竟然丝毫不能稍挫他的前冲之势！那速度越来越快，越来越快，最后将街面上的石板也生生踏破，以至于身后仿佛跑车开过沙漠一般带出了大股尘土烟雾！

　　五人组万万没有想到，这家伙平日里也隐藏了相当多的实力，的这个保命技能竟然强悍到了这个地步！加上注意力放在了那把死鬼掉落的钥匙上，眼睁睁的看着他竟是脱出了数十米外，几近绝尘而去！

　　可惜，还有人不同意！

　　屠夫轻蔑的从鼻孔里哼了一声，铁链声“哗啦哗啦”的再度响起，猛然甩出一钩，远远的追钩而去，血腥肉钩直接打在了那矮个子的身上，却溅出了几点火星！只是屠夫随之将手腕一翻，立即变钩刺为卷缠，直接灵蛇一般的将其缠了个瓷实，然后猛力向后一拉！

　　“当啷”一声清响，粗长的铁链骤然间绷得笔直，若不是在上个恐龙快打的世界中，屠夫这厮将那链锤小BOSS尸体处获得了好处，用他的钢丝混合某种藤蔓的链条对自己的铁链进行加固，这一下巨力拉扯，那铁链说不定就得给扯断不可！

　　接着，令人瞠目结舌的事情发生了，死死拽着自己心爱的血腥铁链不肯松手的屠夫，竟然被那发动野蛮冲撞的矮个子给拉得踉跄被动前奔！最后直接失去了平衡跌倒在地，竟是肚皮向下在街面上被拖行了起来！


第十三章 将错就错

　　看着居然被“人力”拖的跌跌撞撞，滚倒摸爬的庞大屠夫，方林很是有些无语的感觉，要知道，这庞然大物目前的体重貌似已经几近一吨，浑身上下的怪力更是只能用变态来形容，除了世界里的一些剧情关底BOSS以外，方林还真的就从未见过有谁能这样将屠夫硬生生拖拽行走的，这技能太夸张了一点吧？

　　好在那技能到底还是不能无限制的奔跑下去，被整整拖出了七八十米的距离之后，屠夫陡然感觉到手上一轻，传来的压力骤减，闷哼了一声，陡然发力将那惊恐的矮子直接给拖了回来！扯出那两把千人斩来就是一阵劈头盖脸的乱剁，接着再将锁链一扬，抛给了追赶而来的五人组。

　　方林之所以不收获到手的猎物，而要将这块肥肉吐出去，除了他深谙“花花轿子人抬人”、“与人方便，自己方便”的道理之外，又有另外几点关键的原因：首先是因为屠夫的体力值大量消耗，眼下已经只有1700点左右，那两把强到了极处也邪到了极处的凶刀已经基本不能再用。

　　再来就是很难说这矮子在临死之前会不会发动什么可怕的绝地反击，一旦屠夫被他施展什么同归于尽的招数而死在了这里，就算事后可以复活也得不偿失，毕竟眼下自己与林大美女老胡他们分了开来，缺少了肉盾的自己处境就会变得更加的凶险艰难！

　　第三点吗，能舍才能得，给那五个人一些甜头，才好说话办事！

　　只是他此时也断然不敢让这剩余的五人觉察到自己其实已经外强中干，于是便轻轻起跳，一个空翻轻捷的站到了屠夫的肩头上，居高临下的从容注视着五人齐围杀那怒澜队剩下来的矮子的战团。左手伸出在身前，而其食指在空中比出了一个“1”字的模样，轻轻的无意识悠闲摇晃着。

　　最值得一提的是，方林的食指指尖前方，竟赫然出现了一团燃烧跳跃着的细长紫焰！这团火焰若有实质，随着他指尖的晃动而上下跃动着，下方的五人组作为老练的资深者当然也在暗中关注方林的动静，见了尽皆变色，一个人更是失声道：“OH，MAY GOD！是八神的紫焰！”

　　的确，这股紫焰虽然只得短短一小团，但是内中透出的那种嚣张狂妄，孤独桀骜之意，却确是八神庵这个强者的独特风范！这个可是货真价实，无庸质疑的！

　　但是他的话音刚落，紫焰骤然间又化做了一团小小的黑蓝色球形闪电，刹那间似乎连人的视线也要给撕裂似的！另外一人更是脸上变色道：“荒狂电光夏尔米的无云之雷电！怎么可能！”

　　方林微微一笑，他此时体内的天国神族血液虽然狂暴复杂依旧，但是正若滔天洪水总归会滚滚东流而去一般，终究还是有一定的迹象、规律可循的，所以他现在就算不凭借吸收魅惑生物体内的生命能量，也可以尝试着将身体内的很少一部分能量进行转化——当然是通过体内混合的天国神族血液——恩，还是只能像是现在这样仅限于观赏而已。完全无法用于实战当中。说白了，炫耀一下没问题，用于实战吗？效果是——零！

　　并且值得一提的是，方林本来想将指尖的那一团小小旋转电球再次转化，变为控制之火克丽丝的标志性火焰好生炫上一番，但刚将“心动”付诸于“行动”，却顿时觉得心浮气躁眼前发黑虚弱得仿佛刚刚从胡MM的床上荒唐一夜后爬了下来又被立即拖入了林大美女的闺房中交足了公粮一般。看来就算是想“显摆”一下都是很有问题的，好恐怖的双刃剑！方林赶忙故作潇洒的轻晃手指撮唇一吹，直接将那一小团电球吹得骤然消失，看上去就仿佛是被溶解在了皎洁的月色里一般，居然最后还要再炫上这么一下……

　　这时候江户城中的巡逻武士也赶了过来，方林直接拿出了代表身份的“金色手形”指着场中被围攻的那个奄奄一息的倒霉蛋道：“他是妖魔一方的人类败类奸细，被我们发觉后还打算顽抗到底。”

　　他的话还没有说完，那矮个子便惨叫一声，算是“伏诛”了。方林哈哈一笑，站在屠夫的肩头上，神采飞扬的对急着抢夺钥匙的五人道：“我眼下有些困了，要先去休息了，有事也不急于这一时，明天再谈把。”

　　他此时已经注意到五人组中有一个远程攻击者很有些似曾相识的感觉，方林的直觉一向都是很准确，也很可怕的，那个人应该是曾经在恐龙危机中曾经碰过面的人！

　　那么他是……

　　候选者流民身边的那个队友！

　　刺！

　　先前第一个说话驳斥怒澜队的人也是他！

　　按照常理来说，“渔翁”方林一行人貌似很卑鄙的抢了流民他们辛苦打到了最后的BOSS疯狂屠夫，无论是谁都肯定是会心生恨意的，可是这个“刺”却已然能严格保持中立，甚至可以说是第一个出来对怒澜对倒戈相向的，这样的一个人无论是城府还是性情，显然都是十分坚韧自律。这种人用好了可以有极大的助力，但是他也同样是一把锋利的双刃剑，稍微不注意就会伤到使用者！这点方林还是明白的！

　　江户城固然繁华，但是这乱世当中，肯定还是远远比不是现实世界的那种热闹夜市的了。此时大概是晚上九点左右，街上已经空荡荡的基本没有什么行人了，四下里静悄悄的，即使是还在做着生意的酒场，歌舞伎町，宿所等处，门口挂着的灯笼中的蜡烛也是在安静的燃烧着。人站在距离门口数十米的地方，连里面传来的隐约交谈说笑声也依稀可闻。

　　在此方林不得不承认，江户的城主菊间虽然确实很贪财，但是他的开明手段也造就了这座城市繁荣，据说在九州那边，大名都是非常贪婪、冷血而且异常残忍的，他们想出种种残酷方法来折磨那些“属于他”的子民们，甚至可以把一个十几岁的稚嫩少年放在开水锅里煮了一夜，而自己在月光下边倾听惨呼和临死前的呻吟边饮酒，美其名曰以感悟人生的意义。

　　方林置身的这处酒场乃是江户中规模最大，条件最佳的顶级酒场，正中的天井里人工的堆砌出了一座很小巧又很巍峨的假山，由青绿色的竹筒将水潺潺的引出来，形成了一道很秀气的人工挂帘瀑布。能来这里的酒客都是处于“金字塔”顶级的贵族，如果只是有钱也是没有资格来这里享受的，贵族们最喜欢的就是喝着酒听着挂帘瀑布落入水中被石激出的清脆响声，相当舒服的享受场所！

　　而饮用过后的各式土陶酒瓶也没有被人随意丢掉，而是被摆放点缀在酒场周围的不同的角落木架上。也算是相当有意境的了，事实上方林若没有持着菊间城主发出的金色手形，就算他是中土大唐的修士，却也只能在外面和那些被武士称作是“贱民”的平民一起扎堆，而享受不到这种贵族的待遇。

　　外间忽然传来了嘈杂的声音，仿佛是有人在争执着什么，方林对着旁边的酒场漂亮侍女招了招手微笑道：“外面来的若是一个瘦高个子，你就请带他进来。”

　　那侍女鞠躬，轻声道：“哈呓”，便出去了。方林微笑着自斟自饮，日本的米酒是由优质的大米加日本山区的泉水制成，度数一般都不高，在13—15度左右，酒色透明，味道有甘、辛口之分。甘口以酒味清爽甘洌、淡香怡人而著称；辛口则以酒香浓郁，品味无穷而见长。两者皆回味悠长，且并不上头，倒也是相当符合方林的口味。

　　没过了多久，外面的争吵声就平息了下来，那侍女带着一个面孔阴鸷，身材瘦高的男人走了进来，给人最深刻的感觉是他的目光锐利得似一口钉子一般。这个人正是方林先前还想到的男人：刺！

　　刺看着自己面前的碗筷，“猪口杯”【喝日本清酒所用的小杯，乃是四方的用木头所制的】，这一切很明显不像是刚刚准备好的。“刺”的面前惊异表情一闪而逝，试探性的问道：“你约了人吗？会不会影响你会客呢？”


第十四章 规划

　　“你肯定不会影响我会客，”方林微笑着举起了杯子，里面暖热清澈的酒液芳香扑鼻：“因为我要会的客人就是你啊！”

　　“刺”的瞳孔收缩，浑身上下都像是绷紧了的弦般蓄势待发。

　　方林却似乎很懒散一轻笑道：

　　“梦魇世界为了维持一个相对的平衡，正义邪恶两个阵营肯定会维持一种基本的均势，眼下我们这边号称‘正义’的阵营还没有同邪恶方交手，就已经先内讧杀掉了三个人，实力大损，而且主线任务还未正式开始，所以，我们现在在阵营的对抗方面，已经落在了劣势，若再有人死亡，只怕在将来的难度对抗中压力更大！”

　　方林将杯中酒一饮而尽，带了三分醉意，三分潇洒，四分闲适的全身放松补充道：“你不正是看准了这一点，才敢独自跑来找我的么？毕竟我们之间曾经发生过不愉快的小波折，若不提早说开的话，大家只怕心里都有根儿刺。”

　　刺眼里有惊疑之色，沉声道：

　　“若不是我曾经跟随过真正的‘愚者’呆过一个世界的话，还真会以为你是他！”

　　但是方林的话明显的令他的戒备放松了下来，轻轻吁了半口气，放松了下来，他默默的夹了一筷子带丝，和着刺身慢慢的嚼着，并且喝了半口清酒以后，微皱了皱眉，还在酒里撒了些盐喝了下去。方林的眉毛微微一扬，他先前还不知道这桌边的小盐瓶有什么用，这位“刺”看起来对日本的风俗比自己还熟悉得多啊。不过他立即问了一个问题：“候选者流民呢？”

　　“刺”很快就苦笑摇头答道：

　　“我和他闹翻了。因为上一次的缘故……”

　　他虽然说得语焉不详，但是方林直接就听了出来话中的未尽之意，微笑道：“他是让你来用远程技能抢疯狂屠夫的最后一下是吧？你觉得太危险了，所以就没有答应？以至于……”

　　“是。你说的完全正确！”刺再喝了一杯清酒郁闷的叹了口气道：“我本来已经把他当成知心朋友了，可他……说到底他还是把我当作工具。”

　　方林笑了笑道：

　　“很好。疯狂屠夫的这件事情，我没有做错，因为在这个可怕梦魇空间里一切都是以活下去为前提的，你们被我抢走大BOSS，只能说你们技不如人。不过，现在我们可以说是一条绳索上的蚂蚱，为了合作得愉快一些，我可以给你一些补偿，但是你得拿一些资料来换。”

　　“资料？”刺疑惑道。

　　方林微笑着将手按在桌子上，然后收了回去，桌子上多出了一把光芒闪烁的钥匙。

　　“这把钥匙是我的诚意，是开始那怒澜队的黑色头套男人所掉落的，他杀戮值已经超过了四十——你应该明白这代表着什么吧？”

　　刺的喉结贪婪的上下抽搐了一下，手本能的伸了出去，但是定在了空中，犹豫道：“你想要什么资料？或者说，什么样的资料才能与这个补偿等值？！”

　　方林淡淡的道：

　　“你所知道的流民与愚者生活上的所有细节！若是可能的话，最好能详细到每天大小便几次都行。至于其他的，你愿意说也罢，不愿意说也随你便。不过这件事情为免你说谎藏私，必须得提请梦魇空间进行契约公证。当然，所需的积分由我来出。”

　　“刺”深吸了一口气，方林这奇兵突出的一句话，顿时令周遭的空气都铁也似的凝固了起来。一时间，连人的呼吸声都静止了，只有流水的潺潺声分外清晰。

　　他望向方林的眼神里已有畏惧之意，涩声道：“你真是……厉害。”

　　他最后的两个字说得相当地衷心佩服。方林索取的资料看似完全无用，但细心发掘的话，却极有可能从中寻觅到一个人的致命之处，比如某人每日都要小酌，那么这个时候就是一个下毒的机会，轮回者不可能会喝太劣的酒，还应该会固定喝一种、或者少数几种的酒——上了年纪的人总是比较念旧的——甚至可以从酒的消耗，品质方面来调查他的落脚处。

　　再则，一个结婚了的男人与未结婚的男人的很多观念也是大有不同的，比如没有碰过女人的男人往往会觉得能抱着女人睡觉是一种幸福，但是碰过女人的男人都知道……抱着女人睡着的代价往往就是手会先麻再酸疼。多抱两次自己就会被现实所击倒了。

　　因此这些看似无用的东西，若是利用得当，那么往往就成为了一个人的催命符。而有大智慧的人，都是刻意将自身大处的弱点展现出来，但生活上的小节琐事，却绝对不肯外泄。因为别人不能确定你放在明处的缺点是诱饵，但是这些小处流露出来的东西，就足以给你来个盖棺定论！

　　一番交谈后方林已经对目前的局面有了大概的认识，此次出现在江户城中的轮回者一共多达四十余人，出现地主要分布在三处，倒是有近三十人出来就因为违反了规矩悍然杀人。被划分去了邪恶势力一方。因为当时的日本城市规模虽然平均偏小，但是江户作为日本东京的前身城市，也算得上是目前日本的经济中心，第一大城。因此这些人引起的骚动很快就被平息了。

　　而剩余下来的人则分成了两批，也都想到了剿杀魔物为投名状的方法，刺所在的这支队伍没有出城太远，随意杀了些强盗头目，十贯盗贼之类的东西，最后杀死了一头叫做冥加的跳蚤妖怪【哈哈，看得懂这个名字的人应该知道我说的啥】，将与正义一方的好感度提升到了友善就回城来了。恰好看到方林高调入城，于是怒澜队的三个人便怀恨在心，提议一起行动杀了他！

　　只可惜方林击败雷者的事情，已经被德隆和珊娜这两个交游广阔的家伙高价出卖宣扬了出去，悄然在Ⅱ世界里流传了开来，因此在这八个人中，除了“刺”以外，竟然还有两个资深者将方林认了出来，其中一个叫做心缘的家伙竟然背着怒澜队的人悄悄的说，他很有可能是最为神秘的十强者——愚者！

　　事实上，Ⅱ世界的人也渐渐开始接触到了候选者，十强者的信息。愚者无疑是十强者中最为神秘低调的强者之一，就是关于其称号自带的技能都是众说纷纭，有无数个版本，唯一的共识却是，实力极其强悍，远远胜过普通的资深者！并且往往能在不知不觉间让人吃上大亏！

　　因为十强者称号技能实在强大，所以在轮回者的心目中几乎已经有了约定束成的共识……那便是能击败十强者其中之一的，只能是另外一名十强者！所以他的这个提法无疑得到了其余人的认可——当然“刺”例外，不过他可没有兴趣站出来纠正这些人的错误，再说他就算纠正，可是拿不出什么证据来，只怕也未见得有人会相信。

　　从“刺”的这里了解到的信息来看，方林发觉，加入此次梦魇世界的人，可以说从参加人数上来说，是最多的一次了。并且轮回者的出现地并不止江户一处！平安京【日本京都，当时的政治中心】那里，也是轮回者的出现地！若是总的统计起来，此次世界中的轮回者的对立阵营战斗，将会是超过了百人的混战规模！

　　目前方林清晰的认识到，自己的优点明显，但缺点也很明显，那就是体力值太低，这可是相当致命的，很容易被联手起来秒杀掉，事实上参与混战的人越多，个人的力量就越小，捞到好处的机会就越少。所以，在现在的这种复杂局面下，迅速的建立起自己的团体，势力就至关重要了。现在既然自己目前被旁人误会成了“愚者”这个超强者的身份，那么当然就要利用此事好好来谋划一番！

　　首先要做的，就是让这五个轮回者，不，现在是余下的四人乖乖听话了。驭下之道，无非是威逼利诱四字而已，现在愚者这个身份已经足够威逼人了，不过重点还是要在利诱二字上，说白了跟着你混没好处，谁他妈的发颠了不成？威逼毕竟是外力，以利而诱之才能让人完全心悦诚服！


第十五章 黑子

　　方林仔细的想着，脸上渐渐的露出一丝微笑，自己吃肉……分些汤甚至是分些肉给他们喝……也是有得商量的。眼下梦魇空间给出的48小时选定阵营的时间限制还只过了24小时而已，剩余下来的这段时间嘛，就当作是磨合期好了。

　　在此之前，他已经在酒场中探听到了一个线索，那就是关于黑子的，说起来此事还与自己有所关联，从牛若姬处收集来的很大一部分的亡者遗物，方林都塞给了菊间城主，不过猥琐付虽然是见多识广，但是也只能草草分析出哪些东西能卖积分，哪些只是本世界的贵重物品，并不能将这些东西都给甑别料理出来，何况还得一一进行清理，修复等工作？所以这件事情自然就要另外寻找一个知识渊博，手艺精巧的高人来做这件事情。

　　拿到了那一大堆名贵货物以后，菊间城主就派人去请来了一位身材矮小，声音苍老的人，只是因为他戴着黑色的方形头罩，浑身上下也穿着黑色的宽松衣服，所以连是男是女也看不清楚。不过根据这描述来看，方林几乎可以肯定这个人就是自己要寻找的黑子。

　　注：黑子其实就是街机游戏真侍魂背景里面跳来跳去的那个貌似委琐的矮小裁判【其实一点都不矮小】。在满足特定的条件下，他会出来挑战你。

　　特定条件是：

　　打过6人之后的偶数人物内，在时间只剩20秒以下时以武器破坏必杀技解决对手后胜出。黑子将会出现挑战。

　　此外，在2的条件下【第6，8，10人】，2P加入对战后，若任一方在20秒以下并以武器破坏必杀技解决对手的话，回复到由电脑对战时，黑子也会登埸。

　　电脑模拟器上选黑子的方法是在选角色时输入上、下、左、上、下、右、轻刀，角色就会变成黑子！必需在双人对战时选择，与电脑对战时选不出！1P与2P可同时选出黑子。

　　方林却知道，这个黑子其实是一个非常强劲的人物，传说在数十年前的日本，有一位穿着袈裟的和尚和一位全身黑衣的男子。在这两个人的配合下，不知除去了多少魔物，以至魔物一度消声灭迹数十年。以上便是有关黑子的唯一传说。

　　没有人知道黑子的真面目，更没有人知道他的功夫深浅。后来黑子则开始从事审判工作，拥有数十年除魔经验的黑子，干这一行当然再合适不过。现在魔物又出现了，但黑子却没有复出。因为他认为他与和尚总有一天会死去，如果不尽快培养出下一代除魔人材，岂不是天下大乱？所以他加紧的从事培养人才，见证各地的豪强剑客的颠峰决战。

　　而那个与黑子一同出道的和尚，现在却已经变成了一个干瘦的老头，带着巨大的斗笠，手持着七环禅仗，培养出了两个十分强劲的弟子，其中二弟子，就是正义一方的领军人物主角，他的名字叫做霸王丸……而另外的大弟子牙神幻十郎，则是一个野心勃勃的男人，在正邪之间摇摆不定，唯一的信赖伙伴居然是一只青蛙……

　　这个和尚的名字，就是前文中已经提到的：花讽院和仲。

　　黑子与花讽院和仲的关系，颇有些类似于女神的圣斗士里面童虎与前教皇史昂的关系。

　　……

　　第二天早上醒来，方林再次很有“礼貌”的前去拜会菊间城主，鉴于昨天屠夫这家伙的庞大得近乎恐怖的巨大胃口可能会给城主府中所造成的极端恶劣影响，所以他就让满面无辜的屠夫远远的站在门口郁闷等候了。【主人，偶饿啊，昨天在这吃的好过瘾啊，咋不让偶进去呢！】

　　隔了一会儿，前去通传的侍童进来，用一种很是同情的眼神望着方林道：“主上说，今天公务繁忙，实在没有什么空闲时间，就不请林君进去了。”

　　方林知道昨天屠夫的确吃得有些过分，估计是将城主府里整月的食物都填进了他的那张大嘴里【其实更严重，听说是把好几个月的粮食都给消灭了！貌似连传说中的大胃王——塞亚人也没有这么恐怖的肚子吧？！】，最重要的是还使得菊间城主急怒攻心之下大失风度，忙塞了一小判金币过去，神神秘秘的道：“就说我有要事求见城主。昨天夜里打探到了一个很重要的确切消息，我从一个熟人处打听到魔物已经确定纠集了一批数目不少的浪人武士，并且赋予了他们以非常可怕的妖力，想要图谋不轨，准备行刺高级贵族，听说是这次目标定的很过，比如城主、大名什么的！”

　　似菊间这等道貌岸然的贪财之人，要权有权要钱有钱，最怕的自然就是一个“死”字，所以方林拿捏住了他的这项心理弱点，几乎可以肯定会得到召见的。

　　果然，很快的那侍童就返回转来道：

　　“主上说林君所说的乃是有关人命的大事，他虽然很忙，但百忙中也要抽出时间与林君商量，快快请进。”

　　菊间明显不能免俗，果然也很怕死，也不官务繁忙了，一进来就追问方林有关刺客的事情，方林正好将昨天夜晚打斗的事情拿出来细说一番，然后就告诉他，有大概五十名左右实力颇强的“浪人武士”已经被魔物罗将神利用其邪恶影响力所招徕至麾下，依靠邪铜铎【这个字读DUO，清朝开国有个家伙就叫做多铎】的可怕邪力，赋予了他们各种各样的奇异本领，目标就是对付江户的高级贵族，当然最主要的目标很可能就是对付他这位英明睿智，文成武德，雄才大略的城主。接下来方林继续让这位菊间城主了解到，眼下的当务之急，乃是自己希望城主能够允许自己见一见黑子大师，想向他请教关于可怕的邪铜铎的事情——这邪恶的根源若是能成功解除了，那么城主乃至所有高级贵族的性命当然也就没有人惦记了。

　　“黑子大师？”菊间听了方林的话反而疑惑了起来：“我的府邸里面有这个人吗？”

　　方林顿时醒悟，黑子一直都隐藏着自己的实力，身份极其隐秘，通常都是以决斗裁判者的身份出现的，知道他本来的强悍实力的，除了花讽院和仲以外便没有其他人了。方林乃是何等机变的人，立即道：“其实我也不知道谁是黑子大师，不过听说黑子大师其实就是昨天那位被请来修复鉴定工艺品，刀具，盔甲的老先生，他喜欢浑身上下都穿着黑衣的。邪铜铎据说是八歧大蛇被斩下来的头颅所化的，乃是上古之物，所以要寻求在古董方面有着相当造诣的大师。”

　　“哦，原来是这样。”菊间傲慢的道：“不过你们唐人可能是不知，我们日本国中的‘大师’这个称呼却是不能乱用的，黑泽这老头子虽然在古董艺术方面有一手，不过请他来却还是为了让那把日光一文字恢复往日的荣光，你既然觉得他可能会对寻找刺客有所帮助，那就去吧，来人，带林君去见黑泽。”

　　方林心中暗道你这家伙真是有眼不识泰山，便跟随着侍童前去了，却听见后面的菊间已经开始急声催促：“喂，叫侍卫统领里见进来，混帐！快去，从今日起，我周围的防卫力量加三倍，不，加五倍……没那么多侍卫，笨蛋，快去招募……”

　　……

　　黑子是一个非常瘦小而且沉默寡言的人，浑身上下都笼罩在了黑色的衣服中，只有那双骨节粗大，满是伤痕皱纹的手露在外面，方林进来以后也不说话，直接让侍童走了出去，自己则安静的站在旁边看着。

　　黑子正在修补的是一件日本的具足【盔甲】，周围散落了许多皮木的碎屑，那些针线，雕刀，凿具在那双看似粗糙笨拙的大手下似乎有了自己的生命，灵巧无比的动着，方林却知道，这双手不仅是能让这些工具“活”起来，持上武器的时候，也能够在瞬间裁决人的生死！

　　等到手中的工序告一段落，黑子才抬起头来，面罩后面昏花的老眼一瞟道：“又送了什么东西来要让我修理？”

　　方林淡淡道：

　　“这东西你是修不了的，只是想询问一下来历罢了。”

　　“既然我修不了的东西，只怕也知道不了来历的。”黑子听出了方林话中的挑衅之意，修养已到炉火纯青之境的他丝毫也不受激，继续拿起了旁边的工具，准备继续开始工作。

　　“是吗？”方林微笑着走到了他的身前，伸出了手掌，上面本来是空无一物的，但是瞬间就多出了一小块碎片。

　　——邪铜铎的碎片！

　　黑子的目光陡然变成了刀锋一般的锐利！安静的小室里“啪”的一声脆响，却是他用力之下捏碎了手中工具的声音！方林被黑子的目光刺在脸上，顿时有一种像是被针轻轻戳刺在肌肤上的错觉！

　　“你不是东瀛本土人氏？”黑子先问，然后自答。“你当然不是东瀛人，东瀛人中能够击伤邪铜铎的，只有疾风之铃音的法铃了。”

　　方林微笑道：

　　“我是哪里的人并不是重点吧，现在的重点反而是你只需要知道，我是魔物的敌人，没有任何的敌意便已足够。”


第十六章 犬妖

　　“能看出来，你是来自中土唐地的修士，你确实是驱魔师？可以抗衡邪铜铎魔力的驱魔师？”黑子打量了一下他，疑惑的道。

　　方林微笑点头，补充道：

　　“不止是我，我和我的伙伴可以说是一群非常强大的驱魔师，也确实拥有抗衡邪铜铎魔力的实力，但是呢，所谓‘财能役鬼，亦能通神’，我们并不会无偿的出手助阵，不过黑子大人您也应该理解，人总是要养家糊口的嘛，何况我说我们可以无偿帮助，您信吗？”

　　黑子默然了片刻，从怀中掏出一块黑布，仔细的将那片邪铜铎碎片包裹以后收了起来。却还是默默的不说话，方林心中大急……这死老头子该不会白拿我这碎片吧，好在沉默的过程只有短短一瞬，这个隐姓埋名已久的隐世高手【简称隐高】很快就嘶哑着声音道：“如果我没有听错的话。你开始说的是：我们一群，是吗？”

　　“是的。”方林点点头道：“你的理解完全正确，是我们，确切一点的说，暂时是六个人。”

　　黑子闭上眼睛淡淡道：

　　“很好，刚才你已经用这块邪铜铎的碎片证明了你的实力与立场，那么也就有了从我这里获得一些秘密的资格！不过在此之前……在江户城的北面有一只被禁锢的犬妖，他被一位巫女死前所发出的破魔箭封印在了巨树御神木之上，你，或者你连同你的伙伴一起去把他的头发剪一绺下来拿给我合药吧，‘财能役鬼，亦能通神’，所谓鬼神也要有相对的实力才能获得‘财’！对吗？”

　　方林立即得到了梦魇印记的提示：

　　“你获得了分支任务：犬妖的白发。任务难度，未知。”

　　“任务内容：取回犬妖头上的白发。”

　　“任务时间限制，24小时。”

　　“若任务失败：你将会被随机扣除1点基本属性。”

　　“本任务可以独立完成，也可以共享给同一阵营的轮回者。”

　　方林心中大喜，这当然是因为他看到了任务失败的惩罚的缘故，万恶的梦魇空间素来都是在任务完成后才给奖励的，因此有许多完成奖励比较鸡肋的任务，也不得不去接下。从此次任务的失败惩罚中可以推断出，这次的任务的最终奖励很可能是与基本属性点有关！这东西可以说是最实用的奖励之一了。

　　离开了黑子所处的后花园之后，方林又去求见了一下菊间城主，想取得自由进入黑子那里的资格，但是菊间这厮现在的身边已经被无数警惕无比的武士簇拥在当中了。以至于方林在求见的时候，也要远远站到十来米开外的地方，与之说话都要用侍童在中间奔跑交谈的办法。仿佛方林的呼吸都会变成致命的毒气。

　　于是心中有些郁闷的方林在临走前，笑得灿烂无比的对侍童小声道：“请务必一字不漏的转告菊间大人……那些被控制的流浪武士当中，有一个家伙相当擅长控制人的心智的妖术，所以，请务必小心身边最亲近的人，说不定忠诚的他在下一刻，就会对大人举起自己手中的武士刀！”

　　说完他就非常愉快的吹着口哨走出门去了，方林相信依菊间的智商，是一定想不到一代枭雄曹操的“我好梦中杀人”的办法的，所以可怜而多疑的菊间接下来要烦恼的事情就一定会很多很多了……

　　注：曹操性格多疑，很怕身边的近人暗杀他，于是有一天对照料、服侍自己饮食起居的侍从们说：“我有个毛病，或者说特殊功能，当我在睡梦中时，只要人稍一接近我，我就会跟梦游症似的，马上跳起身来杀死这个人，所以今后当我睡着、尤其是熟睡之际，造成不要靠近我，以免误杀。”

　　付从们一笑，口头上答应了。心里却是不信的。

　　曹操为使众人相信自己的话，于是在一天夜晚睡觉时，故意蹬开被子，装作受冻而不知的酣睡状态。

　　一个平日深受曹操喜爱、对曹操的照料也十分精细入微的小男童，见主人在寒夜受冻，出于职责、更出于对曹操的爱戴，便小心翼翼、轻手轻脚地走到曹操卧床前，刚要伸手捡起地上的被子给主人盖好，曹操突然翻身跳起，抽出床头宝剑，狠命一挥，男童即刻身亡。曹操杀人之后，一言不发，重新躺倒，呼呼大睡起来。

　　其他侍从吓得面无人色，都呆傻般一动不能动。很长时间才清醒过来，但谁也不敢再靠近曹操。那个被杀的小童也就一直横在曹操床下。

　　第二天清晨，曹操醒来，一见床头床毛溅满鲜血、床下又横卧着已死的小童，大惊之后便大怒：“谁敢杀我所爱之人？！”

　　众侍从一直战兢兢远避在旁边，见曹操怒问，才一齐跪倒，说出事情经过。

　　曹操听后，惊愕又悔伤，顿时流下泪来。抱起那小童尸身，难过地说：“我跟你说过，我会梦中杀人而不自知。你怎么还在我睡觉时靠近我呢！”

　　于是，曹操下令，厚葬这个被自己误杀之人。整个葬礼中，曹操表情十分真挚沉痛。

　　军中众人终于相信：曹公睡梦中，确有神秘的自我保护能力。并互相告诫：当曹操睡觉时，万万不可靠上前去。

　　……

　　这时候，在方林昨天晚上所住宿的酒场外，那五名等待消息的轮回者已经等得很有些不耐烦了，这些人平日里也都是眼高于顶的人物，方林在他们之中也没有什么威望与信赖，如果不是方林在前一次的交手中表现的实力确实很强悍，估计所有人都散去了，所以当方林出现的时候，他们嘴上虽然还没说什么，神情上的不耐烦的情绪已经明显的表示出来了。

　　方林查颜观色，心中立刻另有了计较，站在屠夫的肩头，高高在上的冷笑道：“怎么？等得不耐烦了？”

　　他对老胡与林大美女是动之以真情，结之以厚义。但对眼前这些一盘散沙的家伙，便只能选择挟之以严威，诱之以重利！有两个人有些不忿的神色，忽然见到了方林摇晃着的食指上竟然又燃起了八神的紫焰，紧接着庞大的屠夫那双凶光闪闪的小眼睛也瞄了过来，手上的铁链当当直响，顿时低头收声。

　　方林锐利的眼神来回扫视着，直到这剩余的五个人都默不作声，心悦诚服的模样，这时候才淡淡道：“你们既然现在来到这里，那么就是想要确定暂时跟随我的了？首先我要祝贺你们，因为你们很明智的选择到了一条求生占便宜的捷径！不过在享受权利的同时，也要承担起你们的义务来，你们的第一个义务，就是要服从于我的意志之下！整个队伍里只能有一个声音，能不能做到？”

　　“刺”是昨天晚上就和方林达成了协议的，第一个站出来，单手按在胸前，半躬身道：“我愿意服从愚者大人的意志，令之所至，无有不从。”

　　既然有人带了这个头，其余的四个人也被“愚者”的名头所诱惑，表示愿意服从方林的领导，当然他们的保证都是浮在表面上的，或许在顺境中还能确保这些人的顺服，但逆境里就很难说了。

　　立威完毕以后，方林少不了又要多说两句宽慰的话，正好将上一个世界里他们击败雷者，却连珊娜与德隆也活了下来的事情大肆宣扬了一下，其意自然是说我在雷者这种强敌的面前，也没有把珊娜和德隆拿来当炮灰，甚至他们还得到了大笔的奖励，你们也大可放心。

　　这个可是“诱之以重利”之前的重要步骤，得给予足够的温情和尊重！

　　见到这五名资深者渐渐归心的趋势之后，接下来自然是“诱之以重利”，这样才能真的收服这些资深者！方林故做深沉地微微一笑，又趁热打铁的将分支任务给共享了出来！他早就从珊娜的身上看出了大多数资深轮回者都以完成主线任务为目标，很少能够寻找到分支任务来做，此时一将这个特殊的隐藏支线任务共享出来，顿时士气大振，心缘本就对方林这愚者深信不疑，更是连任务不看就直接接了下来。


第十七章 分裂

　　倒是“刺”见了任务失败要扣除一点基本属性，心中有些忐忑。其余有两个人，叫做老三，老四的似乎有些予他马首是瞻的味道，他不接，这两个人也不接了。

　　方林看了出来他们的犹豫，淡淡一笑道：“你们只看到了惩罚，却不想一想，任务失败是扣一点属性点，那么任务成功的话？奖励又该是什么呢？若是连这么点做A级任务的胆子都没有，还不如直接交罚款回空间里去得了。当然这个任务我只是推荐，并非强迫，如果确实怕冒风险，可以不接受这个任务！”

　　这句话带激带诱，双管齐下，“任务成功的奖励”这个要点顿时将老谋深算的“刺”点得眼前一亮接下了任务，而老三老四却是听到那句“做A级任务的胆子都没有”的话后，立即接下了任务。单是从这小小的细节中，方林就将三个人的性格大致特点给摸索了出来。

　　……

　　六个人出了江户城以后，便匆匆的向着北面赶了过去，方林在出发之前又去专程采购了一些东西，只是旁人也不知道他去弄的什么，当然也没人敢问，只觉得愚者大人如此莫测高深是理所当然的，所谓“愚者”在轮回者眼里可是智者的代名词，当然，也是高深莫测，不可琢磨的代名词。

　　那处关押犬妖的地方当然不会太远，否则24小时内完成任务就是一个空谈。并且黑子也并没有给出它具体的所在地点，不过方林却牢牢的记住了黑子话中提到的：“这只犬妖是被封印在了巨树御神木之上！”的关键性词语。

　　有了名字叫做御神木的巨树这个关键性的标志，六人很快就从农夫的口中得知了具体的地点，只是那心缘接到任务后就一直有些神不守舍的模样，要到了地头忽然恍然大悟的叫了一声，很是有些惶恐的道：“愚者大人……难道我们要取的是……犬夜叉的头发？”

　　“犬夜叉？”方林疑惑道：“那是什么？”

　　心缘咽下一口唾沫，涩声道：

　　“如果依照现实里的描写的话，那应该是一只很强很强的妖怪。”

　　方林忽然站住脚步，想了一想才道：

　　“强到什么程度？”

　　心缘苦笑道：

　　“应该至少是和本世界的正义方的主角人物霸王丸是同等级别的，另外，在理论上，若是犬夜叉的实力完全被激发出来的话，可能连罗将神也不是它的对手，所以它可以说是一个很可怕的存在。”

　　方林点点头道：

　　“既然这样的话，为了谨慎起见，我们可以先在御神木的附近观望搜寻一会儿，看一看周围没有什么厉害的陷阱，迷阵，或者是守护者之类的东西。若是没有的话，基本就可以确认这个任务的难度就在这头犬妖的本体之上了！毕竟黑子已经知道了我们是他们一边的人，不可能给予那些不可能完成的任务！”

　　眼下距离任务完成的时间相对的还是很充裕的，一干人对于方林的安排均无异议，反而觉得他将诸事安排得井井有条，很有写谋定而后动的味道，不觉下意识的对他更增信心。但是方林的心中，却是更加谨慎，此次任务若是失败的话，不仅自己刚刚建立起来的一点威信会荡然无存，并且说不定还得面对恶劣局面下身边人的倒戈相向！所以，对方林来说，这是许胜不许败的一战啊！

　　又过了近半小时的时间，众人已经可以远远的见到了一株参天巨树矗立在茂密的森林当中，这株大树枝叶繁茂，高近百米，胸径至少要四十人联手起来才能合抱，高出地面40米的第一枝树杈，都几乎有四米的直径了！其表面松软韧实的树皮还有一个特点：随着树干的粗壮，它可以有规则地纵裂成一条一条很深的沟，几达半米之深！

　　这样的一株庞大的巨树，单单是在旁边看着，就给人以一种威严肃穆的感觉，而巨树靠近地面的部分，已经被缠绕上了密密麻麻的花纸草绳，有的已经腐朽变色，有的却还是色泽如新，因此还带着一种肃穆的神威，忍不住让人要向它顶礼膜拜。

　　再行近些后，就可以见到在树下的茂密草丛当中，隐约浮现出一抹亮丽的红色，那种感觉仿佛是任凭风吹雨打，这鲜红的色泽也不会为之褪色一般。似乎失踪许久的猥琐付不知道什么时候冒了出来，眼里冒着小星星嘴里流着口水，站在方林的旁边贪婪的道：“啊！这个可是火鼠裘！乃是用妖力澎湃的火鼠腹皮所拼凑起来的，质地优良，无论是烈火焚烧或是物理攻击砍劈砸都能起到非常好的防护作用！还具有自我恢复的能力，主上我们去将这好东西弄到吧！嘿嘿，只需要分我一点点就可以了！”

　　方林无可奈何的叹了一口气道：

　　“你就不想想为什么没人去将这好东西弄到手？要不你上去拿？我允许你去了！”

　　猥琐付干笑后退道：

　　“那个……还是算了吧，我还要保护主上呢。”

　　一行人继续向前跋涉了数百米，将巨树包含到了方林精神力探测的范围当中，此时已经可以见到那株巨树上钉着一个十五六岁的清秀少年，其双目紧闭，神情颇为安详的沉睡了过去，他的头上还有着两只圆圆的狗耳，头发乃是灰白色的，在他的右胸靠外的位置，扎着一支看起来十分陈旧的箭矢，深深的钉入了巨木当中，而那袭火红色的火鼠皮裘就正好穿在他的身上，前去四处搜寻的人回来以后，均说并没有发现任何陷阱埋伏，可以轻易的走近到三十米以内。方林听了点了点头，眉头微微一皱，一层淡蓝色的精神力探测罩直接向外延伸了过去，足足延伸出超过50米的距离，这群人见了顿时更增信心，身边有了会精神力探测的同伴，被近身偷袭的几率都会被大幅度降低！只是就在那层淡蓝色的精神力探测罩即将接触到巨树范围内的时候，所有人的眼前仿佛都闪了一下亮光，方林猛然闷哼一声，踉跄倒退了数步捂住了鼻子，但是依然可以见到殷红色的鲜血欢快的从他的指缝里涌了出来。

　　众人大惊之下急忙摆开了战斗的架势，却是各顾各的分散开来，看起来就松散非常，方林在心里叹了口气，摆摆手道：“不要紧张，这个只是结界的被动反噬，专门用来对付我的这种精神力探测方式和入侵结界的妖怪的。只是不知道这结界究竟是源自那支箭上，还是这御神木自身的辟邪能力。不过照眼前这个架势来看，得有人上前去查看虚实了。”

　　听到这句话，剩余的五个人都大眼瞪小眼默不作声，不过这也是相当正常的，“刺”却忍不住道：“我们现在这么多远程攻击的好手，这犬妖被封印住不能动，岂不正是个活靶么？为何还要上去冒险……这不是叫人刻意去送死……”

　　他话未说完，立即住口，只因为方林已经用冷漠的眼神望了过来，“刺”忽然想到了先前方林所说的“队伍里只能有一个声音”的话，迟疑的道：“我只是随口说说我个人的意见而已。”

　　方林淡淡的道：

　　“谁上前去查看一下虚实？”

　　无人肯站出来承接下来这个看起来就十分危险的任务。方林笑了一笑，望向了五人中一名叫做坦克的力量特长者，平静的道：“你去。”

　　坦克似被火烧了屁股一般跳起来道：

　　“为什么是我去！老四也是力量特长者，为什么不叫他？”

　　那名叫叫心缘的资深者眼见得局面越来越紧张，舔了舔因为紧张而干裂的嘴唇道：“我相信愚者大人的决定，还是我去吧。”

　　方林也没有理他，对那个坦克面无表情的道：“你不去是吗？”

　　坦克胆气陡生，怒道：

　　“妈的！刺说得没错！咱们就在远处攻击多轻松，你为什么要让我上去送死？”

　　方林叹了一口气，也不再多说，指着心缘道：“你如果愿意跟的话，可以继续跟着我。”


第十八章 又见＋10装备

　　方林一说完这句话以后，就毫不迟疑的转身带着屠夫离去了，心缘犹豫了半晌，望了望周围的人，又望了望方林离去的背影，一咬牙追了上去。老三，老四表情颇有些复杂，看样子也是举棋不定，最后留了下来。

　　“刺”此时的心中颇有些后悔了，他之所以首先出声反驳方林，到底还是存了自己的私心，他打的如意算盘就是，暗中控制这支队伍，让方林不能拥有100％的话事权，进而将之悄然架空。有野心的他，是绝不愿意做旁人的棋子的，就算是“愚者”也不例外，何况方林并不是真正的“愚者”呢！甚至心里还打着报复方林的念头。

　　谁知道他的小心思怎逃得过方林的双眼，只轻易一试就将其心思给摸了出来，立即转身就走，根本不给“刺”以进一步摸清自己实力的机会——“刺”可以出卖愚者和流民的情报给自己，当然也可以把自己的情报出卖给别人！这个根本说不上背叛，只不过是一种生存法则吧！

　　方林全速离开，并没有存下要在旁边窥探的念头，他走出百余米以后，忽然听到后面心缘大呼小叫的追了上来，说实话，方林本来以为这个轮回者会留在原地和刺他们一起的——因为人从骨子里始终是群居动物，在面对未知不可测的危险的时候，大都有一种盲从随大流的软弱性格，基本都会本能的跟随人多的一方前行。这个心缘能够主动跑来寻找自己，说明他的内心是真心的想要寻求依附。

　　“大……大人。”心缘从后面追赶上来，喘着气很坚定的道：“等等我，我相信你不是那种随意牺牲同伴的人的。”

　　方林望了他一眼，微笑道：

　　“是吗？你的体力值怎么这么差，奔跑两步都要喘气？”

　　心缘苦笑道：

　　“我也是精神力特长者，所以……”

　　“哦？”方林这一次倒颇有些诧异了，心缘此时既然已经主动追上了方林，自然已经存下了将命运赌博在这个所谓的“愚者”大人身上的心思，当然清楚自己若不拿些诚意出来，是绝对不会得到方林信任的。于是索性将全属性与技能开放了出来。

　　“编号9912号信息：力量16，敏捷12，体力14，精神49。”

　　战斗技能1：B级技能制造炸弹LEVEL——5，制造出各种属性的炸弹。本技能需要消耗12点精力值。炸弹的威力为：400＋精神力X5。制造出来的炸弹有效时间120分钟，制造炸弹的过程需要花费180秒。炸弹爆破的威力属于无差别杀伤方式，靠近者包括制造人，只要进入了爆炸范围，均会受到伤害。【本技能为炸弹人世界专署技能。】

　　战斗被动技能2：炸弹专精LEVEL——7，增加制造炸弹的威力，影响范围，减少制造的时间。并且使炸弹的触发效果由单一的撞击引爆方式增加到远程引爆，定时引爆三种。【本技能仅会从三国世界中的小BOSS级别以上的肥胖抛投手，铁甲兵身上所掉落】

　　基本腿法，基本拳法，基本掌法，基本近战，基本步法，基本擒拿这六项技能均为LEVEL——4。

　　基本远战LEVEL——7，基本腰力LEVEL——7。

　　基本进阶技能：基本投掷LEVEL——4。本技能可以使你投掷道具的距离增加40米，精度缩小至4米以内，并且增加投掷物10％的威力。

　　方林这还是第一次接触到完全没有敌意的精神力特长者，又肯大方的拿给自己研究属性，不禁大奇，这个人的表面属性实力可以说是相当弱的，他还是第一次见到一个属性全面弱于自己的轮回者，这样的属性绝对低于在轮回II世界的基本平均属性，这样属性的人能够活到现在，不能不说是一个奇迹！

　　但是方林在仔细的研究了心缘的技能后发觉，他的潜力其实是相当强劲的，在某种意义上，甚至可以胜过自己。

　　他完全属于那种爆发力极强的类型，只要能够对于预判敌人的行动作到一定精确程度的话，所能发挥出来的效果，将是异常惊人的！唯一的遗憾是，心缘眼下持续作战能力还是很差，在两个小时的炸弹持续存在周期里，一次的极限也只能做出6到7枚炸弹。

　　而从心缘的口中得知，他的精神力探测技能充其量只可以覆盖10米左右的范围，以至于他见了方林的整整可以延伸出五十米开外的精神力探测以后，惊为天人，认为愚者大人的精神力只怕已经高达100点以上了。

　　远处已经响起了清脆的射击声，连林中的枝叶也被震荡了下来。显然是剩余下来的四个人已经开始动手了，方林站住了脚，皱眉骂了一声道：“这帮不知死活的家伙！妈的，要赶着去投胎也等我跑远点吧！”

　　心缘愕然道：

　　“大人，这个有什么危险的？”

　　方林一扯他的手臂让其继续奔跑起来，冷笑道：“你说说看，你觉得为什么没有危险？”

　　心缘吞吞吐吐的道：

　　“那妖怪犬夜叉被钉在树上的时间看样子已经不短了，这可以从那支封印着他的箭身的陈旧程度就可以看出来，所以，他要能移动逃跑的话早就跑掉了。所以只要攻击他的时候，注意不要攻击到那支箭，基本上就万无一失。”

　　方林淡淡道：

　　“本来我是不想解释的，但是看在你能在心中认为万无一失的情况下，还能赶来追随我的份上，我就破例一次。”

　　“我问你，咱们接下来的这个任务的难度是什么？”

　　心缘想了一想，显然是去查看了一下，然后才道：“是未知的。”

　　方林冷笑道：

　　“未知难度的任务说明了什么？这说明只要采用适当的办法，可能很简单的将这任务达成，但是若是采取了不适当的办法，那么任务的难度就会被提升到非常之高的地步！你觉得这么远远的站在原地扫射就能打死这只犬妖？该死的梦魇空间会让人如此轻易就取巧打死了他吗？你当今天咱们中了六合彩的头奖？梦魇空间是慈善家会将属性点白白派送？”

　　心缘愕然张口，却说不话来，方林看了看周围的环境冷哼一声道：“差不多了，你现在可以施展自己的装备自带的强劲潜藏技能了。咱们就在这里埋伏等待吧。”

　　心缘脸上更是勃然色变颤声道：

　　“你……你……大人怎么知道我有装备自带的强劲隐藏技能？”

　　方林没好气的道：

　　“你没有什么强有力的同伴，却能靠这一身风都吹得倒的小身板儿活到现在，若是没有个强劲的保护自己的技能那才有鬼了。你将自身的属性技能栏已经对我开放，既然学的技能里没有，那么当然是装备附带的技能了。”

　　心缘颓然叹气，苦笑道：

　　“当真什么事情都隐瞒不过雷者大人的眼睛……”

　　他说着就将自己的鞋子给展示了出来：“＋10夜行者之靴，暗金装备，品质上等，装备前需要通过灵魂绑定，仅能由圆桌武士世界中，小BOSS级别以上的黑衣忍者SKYWALKER极小概率掉落，能大幅度降低你所散发出来的气息，减少你被敌人发现的几率80％。增加体力值恢复速度50％，增加精神力恢复速度20％，每杀死一个敌人恢复3点/精神力。装备需求降低40％【这个是升到＋10后出现的额外奖励。】”

　　“装备条件：力量22，敏捷24，体力25，精神力40，基本远战LEVEL——7，基本近战LEVEL——4。”

　　“装备自带技能：藏遁LEVEL——4。使你能够溶入周围的环境里，完全隔绝外界的探测，技能持续时间10分钟，施展藏匿技能需要进行5秒的持续施法，藏遁技能施展后，移动速度降低50％，不能进行任何攻击动作。施展本技能需要5点精神力。冷却时间15分钟。”

　　这件强悍无比的装备却是心缘在学会了制造炸弹技能后凑巧获得的，当时他还在Ⅰ世界里冒险，却遇到了Ⅱ世界中回归来做转职任务的一名候选者，这人的实力是相当强悍的，却被心缘当时所在的队伍偷袭，顶着小BOSS的攻击还连杀了七人以后，自己也重伤逃跑，施展了这个藏遁技能以后，好死不死的自己送货上门，一脚踩上了心缘埋的炸弹上……这本来是给那小BOSS准备的……

　　方林看了这＋10的装备后，似笑非笑的道：“你就不怕我杀你夺宝？”

　　“怕。”心缘很坦然的道：“但是我也有自知之明，若是不对愚者大人坦诚的话，那么也得不到大人的信任。再说愚者大人和你的两位追随者似乎也用不大着我的这件装备。”

　　方林心念连闪间微笑道：

　　“你的朋友是德隆还是珊娜？”

　　“他们两个我都认识”心缘老老实实的道：“像我这么一个要依靠团队力量比较多的人，情报要是太缺乏是万万不可以的，所以我才能获得愚者大人这么多的资料，老实说我也很惊讶，要怎么样的强者，才能让这德隆和珊娜两个滑头都同声称赞。如今一见，果然名不虚传。”

　　方林微微一笑，面上忽然露出凝重之色道：“收声，藏起来。”

　　心缘立即发动了藏遁技能，同时还抛了一件道具过来，看上去就像是一个微小的水晶球一样。他低声道：“这是真实之眼，我以前埋了炸弹以后，只要撒下在某处洒下真实之眼的种子，就可以靠这个母体来观察战场上的动静的。我想愚者大人一定用得上它。”

　　方林满意的点了点头，接了过来以后，立即寻找一处凹地，收缩精神力将自己与屠夫，工匠付三人包裹了起来。再砍了些树来伪装上，接着他才向那小水晶球真实之眼一看，立即瞳孔微缩，倒吸了一口凉气，连方林万万也没有想到，取巧直接攻击犬夜叉所引发的梦魇空间惩罚竟然是这个！


第十九章 焦热之魂魄！

　　一道紫黑色的空间门！

　　一道看起来很普通，却也很诡异的空间门，那却是轮回者出入的通道！

　　似乎只是一瞬间，那道貌似普通的空间门有了惊人的变化，连续闪现着幽异的光芒，周围另有数十头狰狞诡异的透明妖灵嘶吼旋绕，嘴啃抓撕，竭力的维持着空间门的存在，身体似烛火一般不停的燃烧融化着，突兀的出现在了御神木旁！

　　里面更直接冲出了六名轮回者！直接猛突向了正在向着御神木上的犬夜叉猛烈射击的四人组！

　　这样直接的突击方式无疑是迅雷不及掩耳的，四人立即慌了手脚，坦克作为力量特长者，眼下就没他什么事，只是闲站在一旁，本来应该很理所当然地直接顶上去迟滞对方的攻势，但是从先前的表现中就已经知道他是个什么样的人，因此转身逃得最快的就是他。可惜，怕死却不等于不用死……

　　而手持着一把手枪本来正在专注开枪的老四倒是颇为敬业的顶了上去，老三也很默契地在一旁进行掩护，谁知道黑暗势力方的这六个人作战经验也是极其丰富，直接丢出了一颗烟雾弹，绕开了他们两人，直取后面的远程攻击者“刺！”

　　“刺”的实力也相当了得的，一见到发生异变以后，他的心中即刻泛起了强烈的后悔，不过这种负面感觉很快就被他强制的压了下去——就算懊恼也得等保住了命之后再说！眼下活下去才是首要任务！

　　他回头对着坦克大骂道：

　　“你他妈的能跑过敏捷特长者吗？我们死了你以为你跑的了？白痴！”

　　同时其头顶上光芒一闪，已是发动了他的主动A级技能：“跃翔术！”

　　注：A级技能跃翔术LEVEL——4，本技能为三国世界剧情人物貂禅的独门绝技，瞬间发动，施展后可以使跳跃力暂时增加50％，敏捷上限增加7％，对物理攻击的闪避率＋9％，并且可以在空中进行一次额外的变向跳跃。本技能持续240秒。冷却时间5分钟，施展本技能需要消耗14点精神力。

　　“刺”刚刚后翻高高跃起，一名身材魁梧的资深者已经扑到了他的面前，挥舞着一只巨大的黑沉沉榔头一击砸空，落在了“刺”先前站立的地面上，那粗大的榔头头部上放射出金色的光芒，被砸的地方“轰”的一声爆炸了开来，湿润的黑色泥土混合着枯枝败叶四溅飞射，打得周围的叶片沙沙作响，若是真击到了“刺”的身上，杀伤力可想而知！

　　与此同时，居高临下的“刺”除了左手上持着的那把金色手弩连连击发以后，还一伸手拔出了一把粗大的霰弹枪。“轰轰轰轰”的将那魁梧资深者体表护盾打出了阵阵水波也似的涟漪！

　　不得不承认，“刺”这远程攻击者的能力确实是相当之强悍的，几乎可以说是方林所知中最强大的远程攻击者！他所射击出的子弹有不少具备“穿透”这个特性，能够直接破盾击入轮回者的身体里面，而且更无耻的是，他还给枪械安装了“红外线自动追踪装置”，打出的子弹甚至可以自动追踪已锁定的敌人！而持续时间长达240秒的跃翔术也是异常无耻，看起来他即将落地，旁人布好架势在落点等着他了，却还能在空中进行变向跳跃！

　　此时“刺”灵活如鸟，老三和老四互为犄角。所以冲杀出来的这六名黑暗一方的轮回者对望一眼，同为资深者的他们很默契的点头会意，招呼了一声，忽然分出三人来缠住“刺”和老三老四，剩余的三人则直接找上了看起来最为小心谨慎的坦克！

　　最怕死的人，往往是最先死的！就象前面提到的“怕死却不等于不用死”！

　　坦克自身的属性其实相当的不俗，装备也很是不错，但是总喜欢讨价还价，觉得自己才应该是核心人物，他在之前曾经有过一支不错的队伍，但就在上个世界的时候，坦克因为一把强力武器的关系同队伍中人闹翻了，所以就独自单飞，辗转成为了怒澜队的后备成员，昨日他其实并不是不想动手，只不过一时私心作祟，他下意识希望等那矮个子力量特长者——自己最大的竞争对手死了后才动手！谁知道方林一上手就决杀了怒澜队的那戴黑面罩的主导者！顿时令这个小团体分析崩溃！

　　不过这也导致了坦克心中对方林暗恨的原因，因此才有刚才直截了当的抗命。导致了这个临时队伍崩溃。

　　不过被三人围住的他，现在也后悔了起来——如果……当时我听从那个“愚者”的话，或者就不会引出这么多事了吧？

　　只可惜世界上没有“如果”、“或者”以及“后悔药”这种类型的物品可以买。遗憾啊……

　　黑暗一方三名资深者一齐联手围剿坦克，自然是士气如虹，此时黑暗一方的轮回者稳居上风，因此尽管他们的团体也是同样松散，但此时正是“共富贵”的时刻，并不是“共患难”，所以团结得紧、合作无间。手底下也是毫不留情，一招狠似一招。

　　坦克苦苦招架，眼见得自己的体力值“稳定”而且“坚决”的不停下跌，心中还盼着队友能来援救自己，只可惜他先前见了敌人拔腿就跑的“光辉形象”已经深入人心，人人此时心里都在打着逃命活下去的主意。就等着坦克赶快死掉的时候，敌人可能会把注意力集中到他掉落的钥匙上的那一刻呢。

　　眼见得再守下去也是个死，坦克猛然将牙一咬，上身的衣物“啪”的炸裂，他停住了大概两秒，那名魁梧大汉开声吐起，横抡而去，开始那只巨大的黑沉沉的榔头已经呼啸击着重重击打在坦克的前胸之前，与此同时，另外的一个身材瘦小的人已经将身体一矮，反手一刀插进了他的背心！

　　坦克狂吼一声，牙龈溅血，整个上身迅速的发红充血变得粗壮起来【联想到某男性器官的可以去面壁了，阿土可是很纯洁地】，一块块肌肉强横的突兀而出，击打在他胸口的巨型榔头被直接震飞，甚至连那刀只刺入肌肤半寸后都觉得韧密难当，再难寸进！围攻坦克的三人微微一怔，知道此时乃是打沙包的良机，立即技能齐施，疯狂进击！

　　坦克痛吼连连，只是此三人的眼下攻击却暂时不能给他造成太大的伤害，猛然间这男人蹲出马步，将双臂交叉抱在胸前，凄厉无比的叫了一声！刹那间血雨激飞，中间还夹杂着白森森的断骨，喷洒在围攻他的三人身上，而以坦克为中心骤然升腾出一道炽热无比的焰团，一卷一涌就向四面扩散，形成了一个直径达十余米的庞大火团，熊熊燃烧着，而三人身上但凡是沾染到了鲜血的地方，都像是被沾染到了汽油一般熊熊燃烧了起来，轰然将他们的身体都吞噬在了火焰中！周围本来按理说来很难引燃的潮湿草木，只要一被火焰所波及，就熊熊燃烧，活像它们本是干枯的一般！

　　这是坦克花了极大代价从旁人手里买来的伪S级技能！侍魂剧情强者罗刹—炎之化身－炎邪风间火月的绝技！

　　焦热之魂魄！

　　这招是以自身的血肉为代价，唤醒体内的炎邪魂魄，可以对周围一定范围内进行无差别的范围攻击，被攻击者不仅会受到强力的火焰伤害，更是因为吸入的空气被焰邪所侵蚀的关系，导致肺部会受到创伤，从而移动速度在12——25秒内降低80％！

　　坦克焦黑的脸上，五官已经因为剧痛而扭曲，他的双手已被献祭所毁去，断臂处一片焦黑，还冒着袅袅的青烟，整个人看起来像是一条可笑的肉棍，他趁着三个强敌的移动速度暂时被降低80％的大好时机拔腿就跑，此时乃是为求活命，自然是什么压箱底的本事也要使出来了！

　　在炽烈的火海里，围攻坦克的三人或跃或滚，死命奔出，捂住喉咙不停的呛咳着，这焦热之魂魄虽然施展条件十分苛刻，可以说一个世界中顶多只能施展这一次，接下来还得支付修复身体的积分，但是它的威力却与真·S级技能相比起来毫不逊色，若不是轮回者之间互相攻击，招术威力只有正常的1/5，那么这一下很有可能将完全没有防范的三人秒杀当场！

　　可是另外一名瘦小的轮回者却忽的爬了起来，手腕一翻一扬，已拖出来了一把银光闪耀的华丽长斧！


第二十章 神仙笔

　　眼见得亡命逃跑的坦克越奔越远，眼见就要成功脱身，围攻他的三人自然心有不甘，但是其中两人追出两步后，却受到了移动速度降低80％的严重限制，颓然坐倒在地。

　　可是那名使用短刀的身材瘦小的轮回者在浓烈的烟火中，骤然冷笑一声，手中的短刀突地消失，忽的从背后拖出来一把银光闪耀的华丽长斧！然后……竟是长斧一挥，身后拖出一条长长的银色光带脚下加速猛赶了上去！

　　她赫然是……

　　林大美女！

　　这个技能，便是她已经通过在梦魇空间中升到了LEVEL——7级的技能！

　　“A级技能疯狂突击！”

　　A级技能疯狂突击LEVEL——7级效果：疯狂加速奔跑撞向指定目标，有效范围5——50米。对经过的敌人造成己方力量减去对方力量乘以10的伤害，并且出现持续10秒的移动速度降低50％效果，对指定目标造成400点伤害＋力量值X2的伤害，眩晕1————7秒。冲锋奔跑的路程越远，眩晕值就越长，最高7秒由冲锋的距离所决定。

　　LEVEL——7附带效果，疯狂突击一旦施展后，只要与目标物之间的距离不超过100米，那么将紧盯着目标向他持续加速冲去。在冲刺的过程中，施术者的速度逐渐加快，而他的身形渐渐模糊不清，冲刺的过程中得到目标视野。

　　林大美女眼下虽然被强行降低了80％的速度，可是她的技能却还是可以进行稳固而持续的加速！只要她与即定目标的距离不被拉开到100米之外，又或者不是被惊怖术，精神冲击这种打断性技意外攻击的话，那么当真是“追你追到天涯海角、天荒地老、至死不渝！”

　　被这性感女总裁追的感觉当然是不赖，只是她的手上若是提了一把寒光闪闪，比你人还高的银色长斧，那就非常之不妙了。而眼下确实是名副其实的“至死不渝”！所以现在已经彻底变成“肉棍”，完全没有反抗能力的“坦克”只好在亡命奔逃中踏向死亡之门……

　　方林看着这很血腥很刺激很……一幕，咳嗽了两声，摸了摸鼻子沉思道：“从林大美女加入到了黑暗势力方可以觉察到。空间中的法则很严酷苛刻啊。KOF契约这种特殊物品的契约力量，似乎不如创造空间，分配轮回者的主宰能力强大，KOF契约的契约力量应该是来自营造KOF这个世界的特殊力量中，这个契约的力量就好比是国家的法律。而分配轮回者进入空间的那个主宰的力量，则相当是联合国中起来公认制订的国际法，当国与国之间有所冲突又不能武力较量的时候，那么就得遵照国际法来行事了。”

　　“操你奶奶的。”方林忍不住骂了一句老胡的口头禅，他嘴角却渐渐的露出一抹冷而阴的笑意：“你以为把他们两个弄到对面去我就没辄了？错！大错特错！我还要谢谢你帮忙呢？简直就是在帮我作弊，真的很感谢啊！看老子等下怎么感谢你的……”

　　他接着看着地上的小水晶球真实之眼，扯了一根草茎在嘴里慢慢的咀嚼着，沉吟谋划了一会儿道：“不过既然被我察觉到了这一点的话，那就可以想些办法了，那20％的加成可是万万不可以让它碰的，此间事了，我得再想个法子迂回一下才行。”

　　这时候林吟袖身体上的减速80％的DBUFF【不良状态】终于渐渐消失了，竭力奔跑的坦克曾经一度将两人之间的距离拉开到了95米，仅差5米就可以摆脱后面冲来的这个死亡杀神。

　　但是——施展出了疯狂突击的林大美女持续不停的加速却使得他的最后努力成为了泡影！

　　最终追出了300米以后，林大美女直接挥舞璀璨绚丽的长斧，一条条的银光旋绕在他的身体周围，带出了数十道伤口，然后血液若箭四处喷射，最后，完全恢复实力的林吟袖轻捷一记高跃，整个人都带出一条银光，人在前斧在后的跨越过了呆滞站立的坦克，坦克浑身上下陡然一震，接着从眉心到胸口到腹部，现出一条淡淡的红线，然后整个人左右分成两片散摔了下去！最怕死的人始终也要死，而且是第一个死的！

　　林大美女冷哼了一声，傲然而立，等到尸体缓缓消失的时候一把抓起了掉落的钥匙。这时候那两名资深者才气喘吁吁的赶了过来，那拿大榔头的魁梧大汉怒道：“喂！”

　　“喂什么喂？”林大美女冷冷道。

　　“这人是咱们三个一起联手杀死的。你好意思就这样直接将钥匙独吞？吃独食？”这两人被坦克的自残伪·S级技能给弄得灰头土脸，立即同仇敌忾的怒道。

　　但此时远处却传来惨叫声！那声音却是属于他们的三名同伴！

　　原来是老四这个力量特长者趁着敌人分成了两群的大好机会，距离拉开了近三百米的机会，猛然发出了自己珍藏的道具！

　　三国世界特有宝物：神仙笔！

　　本道具若在梦魇世界中使用，可以对方圆五十米内的所有敌人造成随机属性的伤害！五十米内的空气中猛然闪现过一个用中国毛笔字所书写的大字！

　　石！

　　天上猛然凭空飞砸下来了三块篮球大小的坚硬石块，将面前的三名黑暗方轮回者一齐砸入了长达6秒的眩晕状态！而且每人至少损失体力值超过60点以上！

　　敏捷特长者【近身】老三与“刺”对望一眼，不约而同的猛攻向了缠着“刺”的那名轮回者！这家伙移动速度也是奇快，远程攻击的手枪似乎还有被动打出减速子弹的技能，两人此时知道已是生死关头，不杀掉他谁都别想能逃得活命，因此技能道具仿佛不要钱一般，不惜代价的死命倾泻在了这名黑暗方的轮回者身上！这家伙防护罩在之前就已经被“刺”消磨得差不多了，再加上他的体力值偏低，防御力也不高，竟真的就没有撑过那6秒就惨死当场！

　　待到林吟袖与另外两人赶回来的时候，剩余的两名己方轮回者其中之一也被打成了重伤，另外一人略好，但是腿部也还是被斩伤了，移动速度大受影响，当然老三老四与“刺”三人也是伤痕累累，决计好不到哪里去，眼下，林吟袖等三人回来，实力又变成了5：3，他们对望一眼，知道今日败势已成，肯定没有反盘的机会，喊叫一声，立即分头向三个地方逃去，一时间顿时追之不及，眼睁睁的被他们给逃脱了。

　　此时可以说黑暗一方的轮回者反而是吃了大亏地，他们以六击四，还占据了突袭的优势，却只杀了对方一人，甚至己方还损失了一人！

　　此时其实就可以看出控制技能的重要性，只可惜大多数人轮回者的心中都存了私心，控制技能虽然强悍，威力却还是相对普通，说白了就是获得的难度大，花费在上面的潜能点和投分的投入大，可是在松散的团队中能为自己谋取的福利却是太低。这只因为这技能首先对BOSS未必有用，第二则是威力太小抢不了最后一下。你控制白白给别人造福，还不如把点数多多投在杀伤力高强的技能上去。

　　如果他们六人的阵容换成方林三人加德隆、珊娜加屠夫的阵容，实力对比其实也是相差不大，但方林等人，却至少可以留下两人以上，而己方无损，这还是考虑到“坦克”、“刺”以及老四的特殊技能加道具！

　　由此可说明尽心联手和存私心合作的本质区别！

　　黑暗势力方面，那名重伤的轮回者已是昏迷过去，剩下的三人满腔怒气无处宣泄，便要林吟袖将坦克掉落的钥匙交出来平分，林大美女岂是如此好说话的？冷笑着硬顶了回去，眼见得四人渐渐就说得起了火气来，大有要动手的架势。相信若不是忌惮她那把＋10的可怕银色剧情武器，早就已经大打出手！

　　就在情况即将进一步恶化的时候，林大美女忽然很意外的一怔似的，然后冷笑着将那把钥匙摊在手上一晃道：“大家相识一场，我很讲人情的，不过我也不知道该给谁好，干脆你们自己去抢吧！”

　　她一说完，马上把这把钥匙用力向身后的密林里抛了出去，轮回者的手力腕力至少是常人的好几倍，这一抛少说也丢出了四十来米，这三人立即一怔，那提榔头的大个子第一个反应过来，拔腿就追，旁人被他甩下了七八米以后心中才大急，急急赶上，等寻找到那钥匙以后，三人一阵扭打争抢，才惊怒交加的发现，林吟袖丢出的钥匙赫然只是一把打小怪掉落的垃圾钥匙！召唤出木头箱子、最普通的那种！


第二十一章 炸弹逞威

　　林大美女的这手障眼法弄得可谓是漂亮至极，她摊在手心里给人看的是那把闪耀着微微金光的钥匙，但是实际上抛出去的其实是另一把普通的钥匙，而在那几个没受伤的轮回者去抢钥匙的时候，原来的地方又传来一声凄厉兼意外的惨叫声，是那名身受重伤的轮回者被林大美女毫无防备的一斧斩首，然后掉落的钥匙被她一把捞住，身形闪动瞬间就没入了丛林当中，那三人又惊又怒，还有被欺骗的羞辱，心中的无名火熊熊的升腾了上来，急忙疯狂的追赶了上去！

　　这么你追我赶的奔跑足足持续了数百米的距离，前面林吟袖的身影一直在三人之前若隐若现，其实单以行动速度而言，林大美女并不算快，之所以可以占据优势其实是因为另外三人也是伤的伤，疲的疲，另外也是因为那名速度较快的黑暗方轮回者根本又不敢完全放开脚程——枪打出头鸟的道理他了解的分外深刻，否则死掉的那两个倒霉蛋中，就应该有他的一份儿了。

　　可是林吟袖忽然站定，似乎跑不动了在弯腰喘息，一副体力不支的模样，三人立刻兴奋起来，足下生风急急赶了上去。但就在距离林大美女二十余米外的地方，他们忽然听到了“喀啪”一声轻响！

　　然后，一时间，一切都静到了极点！

　　一场完全意外的可怕大爆炸在这一瞬间发生了！

　　怎么回事？为什么会有爆炸？！

　　其实这也很好理解——

　　在这块土地的下面，埋着三只心缘所制造出来的精神力炸弹！

　　完全为了那三名“追随者”而精心准备的强力炸弹！

　　然后，整座森林的地面，都微微颤抖了一下！

　　腐烂湿润的黑色土壤如粉尘波浪一般被直接向天激起，又如雨般的洒落，空气里也多出一股燃烧的焦糊味道，三人立足之处已经被炸得塌陷西来了一个半米余深，直径七八米的大坑。坑里还翻新着树木的新色的老根，好恐怖的爆炸威力！

　　不过由于轮回者之间互相攻击，攻击力会被削弱到1/5的原因，所以这三个人总算没有立即死掉，但是因为这股可怕的爆炸力是来自下方的缘故，所以他们的下肢都受到了不同程度的伤害，不仅伤势颇重，而且也代表着他们的移动速度将会受到巨大的影响。

　　四下里再次变得一片安静，只有还在不断从叶片上滑落的泥土掉落的轻响，这三个轮回者的素质极好，纵是自知身陷埋伏，生机渺茫，却也是三人背靠着背低声的喘息着，摆出了一副困兽犹斗的模式，显然各种代价高昂的强悍两伤技能已是蓄势待发！

　　“拼了！就算老子要死！你们也得脱一层皮！”

　　这就是这三人表现出来强烈的共同意愿！

　　但是猛然间，斜刺里却“哗啦”一声，似毒蛇一般飞射来了一条粗长的铁链！铁链上面血迹斑斑，一下子就深深刺入了那名拿着巨大榔头的魁梧资深者的手腕，直接将他拉扯了进去！太意外了，意外竟然一个接着一个！

　　惊恐交集的惨叫声在半路上就嘎然而止！声音的止歇自然代表生命走到了尽头！另外惊怒交集的两人正要追出，猛然眼前又再次发生了剧烈的爆炸，恰好拦阻住了他们的去路！紧接着利器斩在肌肉骨骼上的可怕声音接连响起，最后一只血淋淋的粗壮手臂被直接抛了出来，啪嗒一下摔在了他们的身前！骨节粗大的手指甚至还痉挛般的抽搐了两下！

　　这两个重伤的轮回者对望了一眼，从彼此的眼里都读到了绝望，毫无希望的绝望！他们无论如何也想不到，片刻之前还同自己一起战斗的盟军，竟然能未卜先知般的在这里布设下如此完美的埋伏陷阱！惨笑了一下，嘴角微微抽搐，竟然一起拔出武器插入了自己的心脏！

　　自杀！

　　反正也是死！我也不会给你留下声望、钥匙、还有杀戮值！

　　远处，方林和林大美女并肩现身，背后是因为杀戮欲望、口腹之欲都没有得到满足，而在不满咕哝着的屠夫。方林向着这两个人渐渐淡去的尸体微微鞠躬，用还滴落着鲜血的手指在眉心，胸口点了三下，轻声的道：“阿门，一路走好。”

　　这时候通过梦魇印记的提示才发觉，这三个人的死亡给方林与心缘带来了大幅度提升的任务声望，方林的声望已经由尊敬级别的337/4000，提升到了1087/4000，换算下来的话，每名黑暗方的轮回者给他带来了250点的高额声望。

　　并且主线任务一中要求杀死的黑暗魔物120头，已经变成了30/120。

　　每名黑暗方的轮回者，一人就能抵上10头黑暗魔物！这可是相当高的换算率！

　　最后两名轮回者虽然是自杀而死的，但是他们在之前已经中了方林与心缘联手布置的炸弹，被判定受到了他们两人的联合伤害，也是因为这样而被逼入绝境的，所以也被认定是两人所杀。身处黑暗阵营的林大美女浑身上下朦胧着一层淡淡的阴暗，似笑非笑的望着方林道：“狡兔死，走狗烹，现在是不是该轮到灭我的口了？”

　　方林郑重点头道：

　　“不错。先灭口再干掉，怎么样？”

　　心缘愣住了，“你们不是朋友吗？还有灭口、干掉有什么区别吗？”

　　二人没理他，直接用行动来说明了！

　　方林先来诠释“灭口”，一把抱住她就拿自己的嘴来“灭口”了，心缘很懂事的躲一边去画圈圈，林大美女被他亲吻抚摸了一会儿，眼里水汪汪的，脸颊晕红，却是半推半就的。隔了一会儿才推开他，颇有些担忧的道：“现在怎么办？我们在黑暗阵营的，你是正义那方的。哎，难道真的要自相残杀？我们一出来虽然有你搞的钱币，本来过的还不错，不过后来却碰到了一个无耻的贪婪官僚，老胡一气之下就动了手，哎，他当时说起了世界主线的问题，就说这个世界也是杀戮混乱为基调，想来你也有很大机会会加入黑暗一方才对，何况还有KOF契约的约束……没想到会弄成这样！”

　　“老胡呢？他怎么没和你一起来？”方林关心的道。

　　林大美女无奈的叹了口气道：

　　“我们在加入黑暗阵营以后，杀死了柳生十兵卫道场的一个弟子，当时人相当的多，我很幸运的抢到了最后一下，所以老胡眼下的声望要比我低上不少，而这个前来保护御神木，避免惊动犬妖的紧急任务必须是声望大于尊敬等级。所以他就来不了了。”

　　方林放下心来，半拥着她微微一笑道：“其实我加入正义一方之前，已经考虑到你们加入黑暗一方的可能性了。之所以我主动加入这一方，却是有几个相当大的考虑。如果顺利，我们阵营对立，其实未尝不是一件好事！现在首先我想要验证一个问题，你试着打我一下。”

　　林大美女白了他一眼，很不客气的使劲儿掐了他一下，看那下手的狠劲儿，在“理论”上非得将他拧紫不可，但却还是得到了：“你不能伤害你的队友”的提示。

　　“很好。跟我判断的基本一致，下面我会仔细说明！”方林微笑道：“我加入正义方的第一个原因，却还是为了你。”

　　林大美女坐在方林的怀里，斜着眼看他，两条性感修长的丰盈大腿伸得笔直，样子十分诱人。她似笑非笑的道：“讨厌，我不信。你真能扯！连我也骗！”

　　方林的手偷偷的不规矩着，面上还是正色道：“我说的是真的，不是在开玩笑。”

　　林大美女呸了一口，打了一下他正在上下巡逻的魔爪，神情娇媚的道：“我才不信呢，倒是我们才是事事都想着你的，杀了柳生那弟子后，掉出来了一件加精神力的高级装备，我放弃了一件使用后可以获得自由基本属性点上限永久＋2的道具，给你换了一个精神力特长者专用的戒指，你改怎么感谢我呢？！”

　　方林接过来一看，发觉这虽然是一件蓝色的戒指，但是附带的属性却是相当稀有的。的确值得上那使用后自由基本属性点永久＋2的道具去换！


第二十二章 刺的末日

　　“阴沉之珠宝：蓝色装备，项链，品质上等，装备前必须通过灵魂绑定。效果，使你的技能威力提升12％。若是由精神力特长者佩带，技能威力，持续时间将提升18％。”

　　有了这件装备以后，方林脖子上的这根野熊之项链【蓝色装备，力量＋1】终于可以换下来了。他忽然有些好奇的道：“使用后自由基本属性点永久＋2的道具叫什么？”

　　“桃太郎的饭团。”林大美女接着轻轻拧着他大腿上的嫩肉道：“你别想岔话题，你想怎么感谢我呢！哼，算了，还是赶快说为什么为了我而加入正义方？你要说不出来，或者理由我不满意的话，哼哼。”

　　方林微笑道：

　　“我现在和柳生十兵卫的关系可是相当的不错。明白我的苦心了吗？”

　　林吟袖一怔，立即反应了过来：

　　“难道，你想要让他教我八相发破？这不大可能吧。毕竟我现在是在黑暗阵营了，尤其我的黑暗等级已经上升到尊敬等级了！”

　　方林笑了笑道：

　　“请他亲口教肯定是不大可能的，不过卷轴可是人人能学的，也没有规定给我的卷轴必须一定得由我来学习吧？何况据我分析，我们眼下分开，阵营对立看似是一件坏事，但是若运用得恰当，这反而要比三个人在同个阵营还要方便得多！有看过无间道吗？”

　　“那是什么？”林大美女疑惑道：“什么道？”

　　“是电影了，真是个纯洁的小女孩，以后回去你慢慢看好了。”方林拍拍她的丰臀，脸上露出那种招牌式的算计人的温和微笑，“现在就有一个好机会，你先藏起来，咱们见机行事，先让你再赚多点声望，我们这边杀死一个黑暗阵营的轮回者可以获得250点声望，我想你们那边也差不多！”

　　四散奔跑后又聚集在了一起的“刺”加上老三，老四重新聚集在一起，他们休息了一会儿，服用了些在非战斗状态下才能使用的食物后，将状态大致都恢复了回来，这三人当然不甘心就这么回去——任务失败还得被永久扣一点基本属性值呢！于是就再次小心翼翼的赶回了御神木下，一干人却是大眼瞪小眼，谁都没有了解决眼前任务的办法。

　　老四这力量特长者思来想去后，越发觉得那个“愚者”之前果然是高瞻远瞩，深谋远虑。便提议还是去重新寻找愚者大人，最多承认错误，哪怕送出点积分也行。但是老三和“刺”两人心中都有些不安，均表示不同意，“刺”是自己心怀鬼胎，而老三却是听了说要送出积分道歉，却舍不得花费积分。于是三人争论之下，也达不成共识，各自心中都怀着火气，大吵一番后，便准备要分道扬镳。

　　“刺”看着怒气冲冲离去的老四，眼里狠毒之色忽然一闪而逝，忽然对老三道：“杀了他！我们与那假愚者之间的梁子已经结下了，极难化解，若是这家伙再加入到他的麾下过去，势力失去平衡，只怕咱们怎么死的都不知道！”

　　老三看似是与老四属于关系很铁的那种，其实不然，他们只是撞见了以后，一起闯过两次轮回世界而已。老三本来的名字叫做强生，只是为了和老四表示亲密，才改口称自己为老三，此时听“刺”说得振振有辞，利益当前，又牵扯到生死大事，当然什么情谊都得滚蛋到一边去，立即二话没说，狠毒的点了点头，高叫一声向着老四追了过去。

　　老四不疑有他，以为两人回心转意，正要说话，猛觉胸口一痛，竟是被面色扭曲狰狞的同伴一刀刺入！他的心机虽然不深，但是能活到现在也绝非笨人，痛哼一声直接一个头锤就直撞了上去！

　　老三被他这拼命一撞也顶得眼冒金花，老四则趁此机会转身加速逃走！“刺”则在心中大骂老三太蠢，自己还没走到最佳位置就抢先动手了，连忙拔腿就追，三人一逃二追，不觉已经赶出了七八百米的距离，猛然间斜刺里飞来了一条粗大血腥的铁链，直接在“刺”的腰间哗啦哗啦的缠绕上了几圈，“刺”心中大惊，但眼前一暗，已是被生生的拖入了那边林中！

　　与此同时，“刺”的耳中已经响起了一阵若千百只蚊子一起振翅的声音！正是屠夫的腐烂技能已经发动的标志迹象！而眼前庞大若一座小山的凶暴巨汉已经残忍的大笑着举起了手上的那两把可怕的屠刀！

　　刺刚刚想要大惊后跃，脑海里蓦然间传来一阵强烈的刺痛！身体竟然不可控制的僵硬住了，而眼前却一直晃动着一对赤红色的三角形狰狞双目！这一瞬间，寒冷，痛楚，畏惧，等种种负面情绪疯狂涌出，连思维都处于呆滞停顿的状态！

　　好在“刺”一直都对方林这个心计深沉的可怕家伙心存畏惧，尤其是他在见了方林的出手方式以后，早就在苦思破解之法！顿时毫不犹豫的服下了用来保命的大紫瓶【大型全面恢复药剂，效果惊人，但价格同样惊人！】，怪叫一声向后全速跃起飞奔！

　　屠夫的两把“千人斩”凄厉无比的砍出，在空中刮出刺耳的啸叫，但是却很意外的斩了到了空处，不仅屠夫在愤怒的吼叫，连两把血腥嗜杀的狂刀，也在作着凄厉的嘶鸣！

　　但是方林手上的黄金戒指光芒一闪，淡淡的骷髅状阴影再次扑出，飞快的扑向了已经启动“跃翔”技能的刺！

　　但是这家伙却猛然飞快旋转，应该是使用了另一项隐藏的技能，似一个模糊不清的陀螺一般遽然钻入地下，整个人都消失无踪，地上却微微凸起一条清晰的土线，奇速无比的向着远处逸去！

　　惊怖术竟然也失效！

　　但是远处潜伏着的林大美女身后已经拖拽出一条长而绚丽的银色光芒，开始起步冲刺奔跑！

　　疯狂突击LEVEL——7。

　　发动！

　　被我……盯上，就别想逃走！

　　方林指挥着屠夫自行缠上了老三强生，自己则去驰援林大美女，这个“刺”心机深重，对自己的许多情况也都已经摸清，若不乘这次的大好时机将他击杀，实在是如骨鲠在喉，不吐不快！老四则被心缘截住，他此时胸部受到重创，又在激烈奔跑不及治疗，跑了这七八百米的剧烈运动之后，流血都已经快把体力值给流干了，顿时双眼一闭昏迷了过去。

　　此时强生看似是以一敌三，但是若能冷静下来的话，大可以在笨重的屠夫赶来之前杀掉老四逃走，因为心缘的近身战斗力几乎可以忽略不计，只要欺近了他的身边，就算真的先预埋了炸弹，心缘难道又敢引爆了？他的炸弹可是无差别伤害的！

　　但是不得不承认，屠夫那可怕的体型和其残暴的攻击力给人的压迫感太过强烈了。老三强生一见屠夫掉头“咚咚咚”的似肉山一般奔跑过来，心中已然发虚，他本身又是敏捷特长者，自知绝对不能能顶几刀？二话没说立即转身就跑，刚刚跑出十来米，眼前一白！整个人都腾云驾雾的飞到了空中，耳朵里嗡嗡嗡的作响，双腿上先是没有了知觉，然后就是剧痛难当，重重的摔了下来！

　　心缘叹了口气，心悦诚服的道：

　　“愚者大人果然不同凡响……就算是先前用真实之眼查看探听到了他们的行动，但怎么就能将这家伙逃跑的路线判断得如此准确呢？”

　　而屠夫此时已经急不可耐的冲扑了上去，狞笑着举起了两把可怕的长刀！

　　……

　　“刺”在疯狂的奔逃着，尽管身后看不到追兵，只有激烈的风声和自己的喘息着耳边回响，但是他的脊背上却是凉飒飒的，就像是背上被一条巨猛毒蛇无情而冷漠的眼睛死死盯住。“死亡”正在强烈而迫切的逼近着！

　　为了闪避开方林接连施展出的两大控制技能，刺已经将在前两个世界梦魇世界中所获得的收益挥霍一空，但是他万万没有想到。林大美女和方林之间的合作默契程度还要在他想像之上，一见方林接连失手，这个精明的女人立即放弃了先行狙杀老三的念头，直接发动疯狂突击追袭了上去！

　　一条璀璨绚丽的银色光带死死的咬在了“刺”的身后，所过之处当真是树断木折声势无两，“刺”奔跑下入了一道山谷，脚下不停刚刚回头，长发飞扬，英姿飒爽的林吟袖已经直冲到了他的面前，锋锐的斧柄直接撞在了他的胸口上！


第二十三章 魂之秘匙

　　“刺”顿时眼前一暗，被后面突如其来的巨力撞得踉跄几步，并且随即进入了眩晕呆滞状态，林大美女一斧斩出，带出了缭乱的血光，然后猛然开始进行八相法破的蓄力！

　　“刺”目眦欲裂，他万万想不到自己竟然会在这样的状况下促然遭袭，他刚刚能活动的瞬间，数十条璀璨的银光已经疯狂的挥斩在了他的双腿之上！

　　血光怒激，林吟袖的八相法破直接将“刺”的双腿斩成了重伤，使其移动速度降低30％还附带上了不间断的轻微失血状态，“刺”此时的跃翔技能还没有消失，为求活命，额上冒着冷汗强忍巨痛，再次跳了起来，拔枪狂射，林大美女本身就是长兵器，在这样的中距离作战中并不吃亏，并不勉强躲闪，反而“呼”的一斧就扫了过去！摆明了以伤换伤！

　　伤势不轻的“刺”明显不敢这么拼，立即在空中轻巧一个转折进行了二次跳跃，巧妙的避开了这一击，但他刚刚落地，立足未稳，就已经见到林吟袖的唇角间露出一抹冷笑，然后高跃而起！

　　——手中的银色长斧诡异的在空中虚斩出两道交叉的锐利弧形光芒，然后三道长近五米的银色旋转光轮气劲就交错飞行着斩了过来，连空气里都被拉割出了凄厉的破空之声！

　　武器自带技能：晶莹的眼泪LEVEL——4！

　　银色的光芒激射飞出，直接在空中交互撞击产生了剧烈的爆炸，虽然“刺”的身法异常敏捷，没有被这三道气劲正面命中，但是也被波及到后闷哼一声，彻底失去平衡，直摔了出去。

　　当他灰头土脸的爬起来的时候，心中已然绝望，只因为有一个手持着灿烂的银色手枪的年轻男人，正冷冷的看着他，黑洞洞的枪口前方，一团晶莹的寒光正在聚集糅合，吸附着周围的冰冷元素！

　　道术子弹·冰冷。

　　发射！

　　方林可是绝对的下手不留情，心毒手黑的“阴”人，他知道“刺”这个人可以说也是个城府异常深沉的类型，因此他根本就不会给其任何翻身机会，只要出手攻击，那么势必不能给他以任何反扑的机会！否则吃亏的必然是自己一边！

　　“刺”在瞬间就被凝固成了一座冰冻的雕塑，只是他的求生能力异常坚韧，竟还在冰中死命挣扎，以至于冰层表面立即出现了条条裂纹，看样子竟是要立即破冰而出。

　　方林冷笑着朝天扣动了扳机，六名蓝衣喽罗立即凭空出现，一人一颗手雷直接抛了过去，紧接着林大美女继续冲上前去，银光激发着血光，看起来分外凄厉惨烈！浑身氤氲着淡淡黑色气息的林吟袖此时看起来更加成熟性感，仿佛是妖媚的魔女，举手投足之间，都呈现出了一种残酷的性感艳丽！

　　刺的头颅飞了起来！双目圆睁死不瞑目，在临死前的一刻，他也不知道在想些什么，是后悔，是怨恨，还是在懊恼？方林叹了口气悠悠的道：“空有野心，没有与之相衬的实力……做人还是老实点的好，起码可以活的长久些。”

　　林大美女站在他的身边，神采飞扬，得意一笑道：“我现在有些明白你说的无间道的意思了。”

　　方林微微一笑道：

　　“你现在应该也加了250点声望对吧？”

　　林大美女很讶然的摇摇头，方林一愣：“难道正邪轮回者联手声望会减少？不会吧，刚才我和心缘都得了250点的声望”。

　　林大美女嫣然一笑：“确实不是250点的声望，我得到了整整500点的声望，刚才的提示是说，我‘独力’解决了一名正义阵营的轮回者，获得了全部的500声望！”

　　方林凑过来很色的“波”了一口在林大美女的香腮之上：“敢耍我，这个是惩罚你的！”

　　林大美女一推方林：“要死了，还有战斗没结束呢！”

　　方林将“刺”掉落的钥匙拾了起来，淡淡道：“看来，正邪轮回者联手不会干扰影响彼此的积分，那边还有整整500点声望等着你呢？”

　　“不是还有两个人吗？”林大美女疑惑道：“你想留那老四一命？还是说，那个心缘会动手杀掉老四？对，按照时间计算，他有时间和实力做掉老四，甚至连老三都可能被他作掉，我们快回去！”

　　这次轮到方林摇头了，他道：

　　“不会的，心缘这个人心地不错，而且他也很清楚自己的定位，不该他得的东西他不会花心思去争，他是需要团队力量才能较好地生存下去的类型，而他的技能使用好了，也的确有无法让人拒绝的威力，所以他杀掉老四的可能性基本不存在，我估计他甚至会向我们帮老四求情。另外，这两个人无论从个人的能力，还有品行上来说，都具备较大的可控性，可以说已经通过了我的初步考察，恰好可以联合起来互补作战。所以呢……”

　　林大美女轻笑道：

　　“你现在招揽这么个力量特长者，要是老胡知道，说不定会觉得你小看他的实力呢。”

　　方林微笑道：

　　“老胡其实是个典型嘴硬心软的人，他不会真的介意的，顶多发几句牢骚！在我现在初步构想的计划中……一个力量特长者却还可能真是人手不够。而且也不是我小看老胡，他一个人的话，只怕还真顶不住那个人……”

　　林大美女疑惑道：

　　“你又在打什么鬼主意？”

　　方林却是只是笑而不答。

　　……

　　等方林和林大美女回去的时候，一切都已经尘埃落定，林吟袖在双手双脚都被凶残的屠夫剁掉的老三喉咙上轻轻一刺，便再度获得了整整500点声望。而心缘果然没有趁人之危，不仅没有杀死老四，更是为他细心地敷药裹伤，显然他的心中也希望老四能够活下来和他做伴多个依靠——毕竟在他的心目中，愚者大人还是高高在上，难以制及的存在。

　　因为心缘在伏击的时候，埋设的炸弹可说是功不可没——所以接下来便拿出杀掉的“刺”和“老三”掉落的钥匙开启宝箱，也算了心缘的一份儿。由于此次方林一行携带的补给相当充分，所以直接都选择了装备。

　　偏偏这俩人的杀戮值都没有超过40，有一个箱子愣是开空了，接下来剩余的那个箱子则开出了一条加力量4，体力4，物理闪避7％的黄金项链，属性相当的不错，方林和林大美女一商量，便打算给老胡买下来，于是作价12000点积分拍卖，心缘自然是不要的，分了4000积分已经可算是不小的意外惊喜了。

　　在等待老四疗伤的时间里，方林顺手用真实之切割术将自己所戴的那条蓝色项链切割了一下，眼下方林并不缺积分，便索性尝试一下为自己切割装备，算是还一个心愿【之前成功的两次切割都给别人了！】这一次也算幸运，虽然没有出现变异切割，但是却成功弄出来了一个“防御力增加9％”的特殊属性，方林体力偏低，因此防御力也就相当的低下，此时这个属性也算得上是雪中送炭了。

　　这时候方林又想起杀死牛若姬以后，还掉落下来了一把无法使用的紫黑色钥匙，便拿了出来给林大美女看，林吟袖靠在方林的怀中，拿过来翻来覆去的把玩了一会儿，很快就面露喜色的道：“梦魇印记给我提示了。你要不要听原话？”

　　方林点点头，林大美女就复述了出来：“你获得了魂之秘匙。这把还未被那些该死的所谓正义卫道强者净化的钥匙上，盘旋萦绕着忠诚于罗将神大人的妖魂。拿着它以后去寻找邪铜铎吧，在那里可以使妖魂再次重生，忠诚于罗将神大人的你将会获得丰厚的奖励。”

　　方林眯缝着眼睛，想了一会儿才慎重的道：“你拿着它，和老胡一起去，不过最好是你们的声望等级再提高一些再去，收获会更好的。”

　　林大美女皱眉道：

　　“那还不如你直接去拿给正道人士净化，毕竟你眼下的声望已经相当高了。”

　　方林想了想道：

　　“我拿去找柳生净化和你们两人拿去邪铜铎处使妖魂重生的奖励应该相差不大，不过你们两个一起去的话，因为KOF契约的关系，应该可以多赚一个人的声望，甚至是多一份奖励。”


第二十四章 邪恶的办法

　　这时候老四悠悠醒来，侥幸逃得一命的他就是再笨，也知道方林没有要杀他的意思了，否则早就趁他昏迷的时候给他一刀，很方便嘛！还等什么醒过来？急忙很惭愧过来向愚者大人道歉，但是看到林大美女这黑暗阵营的人的时候，不免吃了一惊下意识的作出防守的动作。

　　方林接下来了解到，林吟袖领取的“避免惊醒犬妖大人的紧急任务”时间只得70分钟，完成任务的条件是“至少亲手杀死一名正义方的攻击过犬夜叉大人的轮回者”。

　　——由此也可以看出黑暗方的残酷竞争特性，六个人轮回者杀四个轮回者【方林与心缘当时首先是并没有攻击过犬夜叉，其次也离开了很远，没有被统计进去】。至少也会有两人轮空，那么轮空的二人当然就会受到很严厉的惩罚。这种潜在的竞争机制，优胜劣汰的方法虽然残酷，却是非常有效。

　　看看任务时限将至，方林便拉着林大美女的手叮嘱了一句，让她和老胡赶来江户附近。接着又交给了她三片邪铜铎的碎片，让她拿一片给老胡，两人试试交给罗将神看看，应该有不菲的好处，而剩余下来的那片则是直接出售，并且要以半卖半送的形式将“江户城周围可以拿到这种极品任务道具”的信息散布出去。

　　临走前林大美女忽然想起一事奇道：

　　“你们老远的跑来攻击被封印的犬夜叉做什么？”

　　方林便把他们的任务一五一十的说了，林大美女皱眉道：“这个犬夜叉的实力此时看起来好象并不太强，只是如果按照现实世界里的说法的话，他体内的妖怪之血觉醒后可能就相当棘手了，绝对不会比任何一名剧情强者逊色的！要不我留下来帮你们的忙算了？”

　　方林微笑道：

　　“你走吧，这个任务的难度乃是可变的，所以说，用到暴力其实是下策，也是相对不可能完成任务的手段。我已经另有相应的对策，应该可以较容易完成任务，放心吧我有把握！”

　　林大美女对他的能耐自然是深信不疑的，轻笑着在他唇上一吻，然后踏入了自身的任务完成之后出现的传送门中。

　　……

　　三人此时重新回到了那御神木下，巨木参天依旧，犬夜叉依然仿佛是沉睡了过去一般恬静安详，却似并未受过任何攻击惊扰一般。方林直接塞给了心缘一瓶神龙古水道，“马上尽可能多的做炸弹，不要怕把精神力都消耗掉！”

　　心缘一愣：“如果我把精神力都耗光，我会暂时陷入昏迷状态的，我……”

　　方林微微一笑：“我也是精神力擅长者，相信我，把精神力一次性都耗光，会对你有好处的，时候到了你就知道了。精神力不够了就喝下这个。”

　　注：神龙古水【小】，饮用后可以在5分钟内迅速恢复您60％精神力。饮用时不能在战斗状态中。从雷者身上获得。

　　心缘听了“愚者大人”的话一阵愕然，再仔细看着手中的这高档货色很是激动，不要说他，就是老四也第一次见到能够快速恢复精神力的药物，心缘显然是有些舍不得的，迟疑着正想说话，却看到了方林严厉的眼神，立即不敢多问乖乖的干活。

　　老四茫然的在旁边站着，也不知道该做什么好。看得出来他是个闲不下来的人，后来终于忍不住小心翼翼的道：“愚者大人，我应该做些什么？你可以随便吩咐。”

　　方林正专注了拿了根细长的松枝在地上写写画画，听了老四的话后微微一笑，拍了拍他的肩膀道：“你现在要做的事情，就是好好坐下来休息。这伤口上不是还在淌血吗？”

　　说着又交易给了他几块可以战斗时候回复的食物，温言道：“有用得着你的时候，我肯定不会客气，你们两个既然选择了信任我，跟随我。我可以保证，你们不会为这个作出的决定而后悔的，即使不能让获得更多的收益，起码不会有太多的危险，这个是我可以承诺的！”

　　先前方林立威已经足够，剩余下来的这两人旁的不说，他们眼下唯一要想完成任务的路就是依附于方林，这就决定了忠诚度会被保证得很高。所以现在应该以安抚为主。

　　接下来方林便让六名蓝衣喽罗四处勘探地形，又携带着心缘制造出来的多枚精神力炸弹四下里逛了一圈，吩咐老四带着陷入昏迷状态的心缘离开这，到远处等候。

　　然后他带着屠夫重新回到了御神木之前也不知道在弄些什么，不过回来的时候手里已经空空如野，那么多的精神力炸弹也不知道安放到那了，紧接着领着两人埋伏到了好几公里外的一处山丘后，扯来许多气味刺鼻的小叶灌木然后罩在身上，开始悠然闭目养神。

　　工夫不大之后，先是极其刺目的光芒一闪！紧接着远处传来一声沉闷的巨大郁响！那声音似是从地下传出，却带动着人的内脏都在作着难受的抽搐，四下里的树木叶片仿佛被秋风所拂，簌簌而落！

　　然后，那株巨大无比的御神木，便发出“吱嘎”的暗哑巨大响声，给人的感觉不像是一株巨树，而似是一头庞大而温和的荒兽，在无奈中发出不愿倾颓的哀号！那庞大的主体先是轻微颤抖了一下，接着便发出了一声清脆刺耳的“喀啪”声，那声音仿佛是将一根火柴棍儿从中拗断——当然是放大了千倍，万倍，十万倍！

　　接着，御神木轰然缓慢歪倒断折！

　　这庞大的巨木，终于走到了生命的尽头！

　　老四半张着口道：

　　“这！？……心缘兄弟的精神力定时炸弹居然有这么大的威力吗？真不可思议啊！早知道……”

　　方林微笑道：

　　“心缘的精神力定时炸弹自然没有这么恐怖的威力。”

　　“可是，可是这巨树为什么会倒塌？这也说不通啊！”老四难以置信的道。

　　“它其实是被自身的重量压垮的。”方林从容的道：“根据我的测算，这颗树高达104.79米，树干周长为45.93米。其密度应该为0.44——0.57之间，换算下来的话，树木的自重是2800——3400吨，相当于460多头非洲象或15条蓝鲸的重量！【这个是我百度来的，你们不用算了嘿嘿！】”

　　老四用一种恍然大悟的眼神道：

　　“原来愚者大人您开始其实是在计算这树的重量啊，我大致上明白了，不愧是愚者大人！”

　　方林淡淡道：

　　“也不完全是的。树的重量计算起来太简单，但是要将心缘的精神力炸弹的炸力集中起来，进而将这树炸得失去平衡歪倒，就需要经过复杂一些的计算了。”

　　“可是……”老四更加不解的道：“把这御神木炸断做什么呢？”

　　方林忽然作了个禁声的手势，将两人的脑袋按着缩回了土丘后面，足足等了一个小时左右，才领着他们向着小河的下游走去。

　　很快的，他们就见到了在小河的河滩上。出现了一个乱石纷飞的小石坑，石坑周围泼洒着许多污黑难闻的液体。方林仔细在河滩上搜索了一会儿，接着又去下游的一根横拦住河面的漂浮枝桠上寻找了一会儿，便捏了满满一掌黑而腥臭的黑色毛发回来，分给老四和昏迷的心缘后，清醒的老四顿时睁大了眼，张口结舌的说不出话来，因为他们拿到黑而腥臭的毛发后，就得到了提示：“你获得了任务物品：犬妖的白发。”

　　“分支任务：犬妖的白发【已完成】。任务难度等级，未知。请至黑子处领取奖励。”

　　“这……愚者大人你是怎么做到的！而且这明明是黑色头发啊！怎么……”老四激动无比的道，看着方林的目光已经可以说是崇拜了。方林领着两人向回走着，笑了笑轻松的道：“其实这也不难理解。任务的目标是取得犬妖头上的白发，并没有说是要我们自己去取或者是杀掉他。对吧？”

　　老四点头表示明白。

　　“所以，最好的办法反而是让这犬妖自己将头发给取下来，只不过要做到这一点，那么我们就得先解开其封印恢复它的自由。而要给它自由，重点就在于那支箭和钉住它的树上！”

　　方林娓娓而谈，老四已经听得有些两眼发直：“我并不认为亲自拔箭是一个好主意，所以就只能从树身上想些迂回的办法。从你们先前的尝试中我们可以了解到，单纯在御神木周围活动其实是没有任何危险的，所以我可以放心大胆的安放精神力定时炸弹——当然没有触碰到那巨树，而且是在三十米外，用屠夫的铁链进行远程精确的投放的。”

　　“于是，这头犬妖成功的摆脱了这株巨树的桎梏解除了封印。当然，我们的这种行为可以说也是对任务规则的一种破坏，所以梦魇空间肯定会给出一定的惩罚措施——最好的惩罚措施莫过于让这头被炸得灰头土脸的犬妖来追杀我们了！”

　　“它既然名为犬妖，可见其嗅觉无疑是相当灵敏的，所以很自然的就会寻着我们留下的气味行进……在我们走过的路上，我安放下了一枚触发式的精神力炸弹，当然，旁边还有一袋特意小心加工过神秘大礼——这东西我在江户的时候就已经准备好了，觉得一定有派得上用场的地方——于是可怜的犬妖在全力运用嗅觉寻找我们踪迹的时候，精神力炸弹猛然爆炸……我赠送给他的神秘礼物也淋了它的一身。”

　　“你的神秘礼物是什么？”老四终于忍不住问了出来。

　　方林温和一笑，这笑容却只有在算计人的时候才在他的脸上看得到：“是五谷轮回之物……就是人的混合排泄物。恩，被完全的密封在了一个罐子里面，出发前我用各种香料熏过，味道保证不会泄露。”

　　老四叹了口气道：

　　“哦！这只可怜的妖怪……他当时还在努力的用嗅觉追寻我们的踪迹！”

　　方林接着从容道：

　　“被淋了一身米田共的小狗要做的第一件事情是什么？当然是寻找水源尽快的冲洗身体！它的嗅觉虽然遭受重创，但应该还是可以迅速的帮他找到水源，并且它之前也应该在这附近生活过，而这方圆十里内只有这么一条小河，很快的，犬妖便急匆匆的跑到了河边，开始冲洗身体，当他匆匆跑近河水的时候，又再次会踩到了我预先布置的精神力炸弹！”

　　“这一次我采用的是延时三秒的爆炸方式。所以在它蹲下浇水冲洗身体的时候，精神力炸弹才开始爆炸，于是经过特别加工稀释的恶臭黑色树胶黏液就被巨大的压力所挤喷。大面积的从背后洒向了蹲着的犬夜叉。这种树脂我也是在事前就有所准备的，恩恩，接下来可怜的小狗就发现，身体上的那种东西还能够洗掉，但是头发上的却很难清除。于是无法忍受恶臭的犬妖只能削发明志。那条预先横在河面上的树枝是为了避免它将头发抛进水里，漂浮着被冲走。”

　　“可是，万一有人先一步经过这里呢？”老四的思维颇为缜密。

　　方林微笑道：

　　“我们先前呆的地方，就是为了确保不会有人来打扰我们的好事。之所以要弄出两次爆炸，那是因为第一次我没有把握让那恶臭的黑色树汁能够泼到犬妖的头发上。”

　　这时候距离24小时的期限还颇为长久，三人不急不慢的向前走着，心缘此时还是饱受精神力耗尽的反噬影响，时昏时醒的，断断续续听了老四的介绍以后忽然道：“可是大人怎么能确认犬妖一定会去到您埋设精神力炸弹的地方呢洗刷身体呢？”

　　“因为路的关系。”老四此时回忆了一下率先道：“大人布置第一个炸弹的地点，是在林间小道上，犬夜叉被淋了一身的秽物以后，确定了水源的方向，很自然的就会顺着面前的小路急奔而去。小路的尽头就是河边的河滩，大概平日里有野兽，猎人都喜欢在那里喝水的。所以在那里形成了一个小码头，要确定他去洗刷身体的地方并不困难。”


第二十五章 诱惑妖怪的饭团

　　其实这个任务的“理论”完成方式的确是迂回的，不过绝对不像方林的办法这样危险而富有破坏性，他们最终不但释放了恐怖存在犬夜叉，而且毁掉了御神木！

　　正常的解决任务方式其实是在御神木那里碰壁后，就应该四处搜寻线索，然后会在东面二十余里的地方发现一个安静的小村子，里面有一个很苍老而肥胖的老太太，却是一位叫做枫的神秘巫女。

　　她可以让心灵纯洁的小孩子靠近御神木而完全不触动结界，轻易的取得在封印状态中，沉睡的犬夜叉的白发而不惊动那个强势的妖怪，而她那里可以接到交换物品任务，就是杀死村外的一条蜈蚣精，这条蜈蚣精当然不弱，不过也不大强，大概就是A级难度的水准，然后回来交换任务物品就OK了。

　　方林其实也不是没考虑到过这个正途解决可能方向，因此他随身携带的还有不少的与当时的平民交流所用的贵重礼物，之所以下决心击毁御神木解放犬夜叉的封印呢。

　　原因很简单，或者说很复杂，很诡异，这几个词看似矛盾，其实解释后就明了了：“第一呢，因为罗将神黑暗一方显然其实是不希望犬夜叉再次复出，否则就不是派遣了人前来阻止他们，而是直接发布解救、释放犬夜叉的任务，而且黑子一边貌似也不会希望释放犬夜叉，毕竟还增加一个恐怖的强敌！犬夜叉很明显是不容与正反双方的，势必会有后续任务，而这个任务或者很难或者不难，但毕竟是多了一层特殊的隐藏任务！第二个原因也很重要，就是依方林的判断，自己采用的完成任务的方式，可以说是最难的解决办法，这个绝非说笑，弄倒拥有异常神秘防御力量的御神木，在被释放的犬夜叉的身上取得任务道具，应该是最为高难的完成方式，那么……任务奖励貌似就可想而知了！”

　　而且，眼下随着正义势力的相互残杀，黑暗一方的势力很显然已经占据绝对的上风，与其让梦魇空间产生某种不可掌握的调控，还不如自己主动来将这个可能变数进行掌握而更有把握！

　　江户城里依然是十分的繁华，只是老四和心缘两人不免感慨万千，去的时候是六个人，回来就只有三个，仅得半数，不谓不惨淡。不过很快的，他们就没有时间来作这些无谓的伤感。因为已经直接从侧门进了城主的府邸里，在见到了黑子之前，方林满面正色的嘱咐过，你们两个现在就是哑巴了，如果谁多说半个字也不用我废话，就自个儿把舌头拔了吧。

　　黑子依然浑身上下都被笼罩在黑色的衣袍头套里，正在默默的打磨修补着一件盔甲，方林三个人走进去他连眼皮也没有抬，依然沉默无比仔细运作着手上的刮刀。直到工序告一段落，才淡淡的道：“犬妖的白发拿了回来吗？”

　　方林直接将用树叶包裹的“黑”发递了过去。黑子立即皱了皱眉扇了扇鼻子怒道：“你拿的什么东西？这是犬妖的白发吗？”

　　方林心中暗道老子这个连梦魇空间也承认了的，你个死老鬼还在这里叽叽歪歪？但脸上还是做出很无辜的表情道：“这就是犬妖头上的白发啊！你可不知道那个御神木是多么的恐怖，还有那个犬妖，就为着这点事情，还把我的同伴弄得死了两个，重伤一人弄得昏迷不醒。”

　　“可是这明明是黑色的，你觉得这能叫‘白’发吗？！”黑子淡淡道。

　　方林见这老头子摆出一副菜市场砍价的架势——嘴上说着哎呀你这肉太肥还带着骨头价钱太贵胆固醇太高还有99.99％的几率是注了水的，其实心里欢喜得不得了已经打定主意今天晚上的蒜苗回锅肉就是你了——不喜欢他挑什么刺？铁定是看一眼就拿走，马上将手抽回来冷笑道：“你如果不认可就算了，此事就此作罢好了，你另外找别人去取他的头发吧。打扰了！”

　　说着便立即转身走掉，老四和心缘二人心下愕然，但是也只能跟随着出去。看看24小时的任务限期即将到来，基本属性将被扣除一点，两人已经有些坐立不安。方林冷眼旁观早看出了这一点来，立即道：“你们两人若是害怕了，可以去找他交任务。但我是绝对不会去的。”

　　老四和心缘犹豫再三，还是找方林讨了点头发，赶着去交取任务，但是隔了一会儿气喘吁吁的跑回来道：“大人，你拿给我的头发不够……那黑子老头子说太少了。”

　　方林笑了笑，又很珍惜的拿了些头发给他们，不过自己的手上还剩下来一大把，正色道：“可别说我没告诫你们，现在去交了或者有些好处，但是事后可别后悔，我已经事先说明了。”

　　两人犹豫了一下，还是拿着方林给的头发去交了任务，很快就欢天喜地的回来道：“我们拿到奖励了，是一个饭团，使用后加3点可以自由分配的基本属性！不过大人还是赶快去交吧，现在去还来得及！那个老头刚才特意说了！”

　　注：A级物品：桃太郎的饭团【中】，本物品不能被携带出本世界，乃是本世界所独有，乃是桃太郎用来引诱妖怪使其为自己效力的神秘道具，服用后可以使自由分配的基本属性点＋3。重复使用无效。

　　方林想了想询问道：

　　“黑子那老家伙的反应是怎么样的？”

　　心缘如实道：

　　“还是刚才很恼火的那种，一直说我们拿去的头发被污染了，因此数量不大够，似乎很不情愿给我们奖励的模样，好在任务显示的是已经完成，他也不能不给，他还说这样的破头发除了他谁也不会要的。”

　　方林微笑点头，交易给他们一人1000积分，算是对两人带来情报的酬谢。自己却老神在在的舒服靠在被褥上哼着小曲儿。哪怕是梦魇空间已经提示了任务失败被扣除1点基本属性点，并且完成度下降，他依然也是无所谓的模样。

　　看看天色黑透，方林听得外面传来了交谈声，过了一会儿老四和心缘便进来道：“大人，本城中另外一支临时联合队伍风之队派人来求见您，说是他们的队长请您过去会晤见面，商讨一下合作的可能。”

　　“哦？”方林面露喜色的坐了起来道：“他们回来了吗？好事啊！很好很好。”

　　说完又继续悠闲的躺着睡觉了，老四愕然非常，显然对方林的答非所问很有些不解，不过更是觉得愚者大人莫测高深，小心翼翼的道：“这个……大人是去还是不去？还是去一趟吧，我听说他们的队伍里有两名候选者呢。”

　　方林坐起来看着他微笑道：

　　“你想不想去？他们肯定是希望来和我们一起行动的，要是我不打算加入他们，你愿意过去不？我想听到的实话，不是敷衍！”

　　老四露出迟疑之色，但是很快就坚定的道：“我要追随大人，至少在大人的身边我不会被人暗算，战斗的时候就算重伤昏迷，也不必担心背后刺来的刀。”

　　心缘也附和道：“同意，我决定一直跟着大人，我其实也知道刻意耗光所有的精神力再次恢复后有可能会有增长，不过我从来都不敢尝试，只有刚才那次，我的精神力真的很幸运的增长了一点，还有这次得到的奖励——桃太郎的饭团，这样的收获即使是在以往的经历中也是非常罕见的，我决意跟随大人，起码心里塌实！”

　　老四接着又询问道：

　　“风之队派来的人我以前也认识，他若是问起我今天有什么收获，我该说什么，不该说什么？我想他们必然会打听消息！”

　　方林想了一想道：

　　“我做的事情都不能说，其余的你想说什么就说什么，说的恐怖一点更好，最好是用出卖情报的办法，积分也可以多敲一点，敲多少都归你自己。你顺带告诉他，我很累，就不去了。”

　　心缘显然很不理解方林既然不去，开始还说“好事啊！很好很好。”是什么意思。不过他也没敢问出口来。


第二十六章 小付出马，一个顶N

　　又过了大半个时辰，方林居然真的很悠闲地发出了轻微的鼾声，似乎已经睡熟，但是竹木门忽然被拉开，黑子那瘦小精悍的身影忽然已经是迎门而立，从他身上散发出一股凌厉的寒意，仿佛要将人的血脉都冻僵似的！他怒目望来，杀意森然，沙哑着声音一字一句的道：“我倒是小看了你，你竟然敢炸垮了御神木！把犬夜叉给解除了封印！”

　　方林大大的打了个哈欠，睡眼惺忪的道：“您老人家怎么才来啊？我还以为风之队那群人一回来您就应该知道这个消息的呢。”

　　这时候老四也风风火火的闯了进来，紧张的挡在了方林的身前——不得不说这家伙是一个相当称职的力量特长者，随时都知道自己应该做些什么——听了方林的话惊奇道：“莫非风之队的人也是去了我们今天白天战斗的地方吗？他们的任务完成不了吧，哪个犬夜叉都……”

　　方林无奈摇头道：

　　“黑子大人很可能是限于身份或者某种未知的原因，所以他眼下无法亲自出手或是派他那些实力强大兼熟悉的人去取犬夜叉的白发，所以他就只能将这件事情拜托给我们这些具有特殊力量的外来者。从你们白天反馈回来的消息来看，黑子大人对你们取回的头发数目可是很非常十分相当的不满意啊，所以应该还会继续找人去做这个任务，以求达到足够的数目，不过……”

　　“哦，那么除了我们之外，他一定会去寻找风之队那群人，可是……”心缘立即反应了过来。

　　方林懒洋洋的点点头，微笑道：

　　“可是在他老人家即将发布任务的时候，却很意外的发现自己貌似已经拿不出相应的奖励了……因为现在犬夜叉已经很、非常、十分、相当意外的解除了封印逃了得无影无踪了，这任务的难度，起码是S级别，甚至进化成黄金支线也很难说——他貌似是没有这个级别权限，给出如此高难的任务吧，起码在这个世界是这样的？当然更给不出来相应的奖励了，哈哈。”

　　他们交谈的时候，梦魇空间会自动将一些敏感的秘密给过滤掉，所以倒也不怕世界里的原住民剧情人物听到太多的东西。心缘忽然心念一转，面如土色的道：“我……我开始后悔没有听愚者大人的话了，我为什么要去傻呼呼的完成任务？现在任务变异了，那么可以得到的奖励就……”

　　两人面面相觑，心中的那股懊恼自然是无以复加，“不听高人言，吃亏在眼前”！是不是就是这样呢？！

　　方林拍了拍他们的肩膀，懒洋洋的道：“人若不受些挫折，往往总是记不住教训的，这件事情我的确是可以先对你们讲明白前因后果，但是若是在某些危险的时候，我很可能就没有时间再说什么解释，甚至是无法对你们作出暗示、眼色！所造成的后果往往就相当的严重了，这种无条件的信任是建立在彼此信任的基础上的，而这种信任基础也是要慢慢培养的，我现在并不怪你们，但是希望能从今次的教训中记住这一点才是。”

　　两人唯唯诺诺的受教要走，方林忽然又道：“不过如果我推测得没错的话，另外的那支队伍应该很是着急想要知道我们今日的收获，你们可以借此机会敲诈一笔，甚至还可以将桃太郎的饭团拿出来给他们看，估计可以发一笔小财——我想心缘的应该还没有吃掉吧——因为从你个人的实力上来说，不像老四那样对属性点渴求——有着饭团这具有强大说服力的道具，好好运作的话，每人能捞3000点积分应该不是问题。不过有关我的问题，切记不要提起。”

　　3000点积分还是小财，两人彻底无语了，不过在方林眼中。貌似3000点积分确实是小数字的，这个倒是实话！

　　方林在这边自说自话，直接将堂堂的黑子大人给彻底地晾到了一旁，就在后者即将狂怒爆发的时候才惊讶的道：“啊！大人您老人家怎么还站着呢，快进来坐坐！你年纪可以不小了，怎么能总是站着呢，别累着啊……虽然我去您那里都是让我站着说话的，我年轻，没关系的，我不会介意的！可是到了咱们这，说什么也不能那么没有了礼数不是，咱可是很讲礼数的人不是。”

　　这番话更是将黑子气得浑身发抖，几乎要转身就走，忽然见到方林脸上带着可恶的微笑将那一大撮犬夜叉的头发拿在手上，似暴发户掂着人民币一般慢丝条理的上下一搭一搭着，叹了口气道：“哎，这东西看来也没什么用，放在手上占地方，还不如烧了吧。”

　　话音一落，就故作失手的模样分出一小撮大概1/10左右的头发，直接在旁边的烛焰上一晃！顿时空气里传出了难闻的气息，“啪啦啪啦”的被焚成了灰烬！黑子的两只眼睛几乎要凸了出来，差点没射出眼眶！要知道犬夜叉现在已经被解开了封印，要想再取到它头上的头发貌似已经成为了几乎不可能完成的任务！也就是说，面前这个可恶的家伙手中的这些断发，已成了暂时可以获取的唯一途径！

　　“你！你想怎样！”黑子几乎是用一种咬牙切齿的方式从牙齿缝里挤出这几个字的。方林微微一笑，叹了口气悠然的道：“我有些累了，不瞒您说，是被大人先前的冷漠给伤害的。所以请大人与我的小兄弟，兼经纪人谈吧，对了他胆子很小，你要是气势一起，把他给吓着了，咱们的买卖就算告吹了！”

　　“小兄弟、经纪人？”黑子疑惑道，“小兄弟我倒还明白，但是经济人……那是什么？直说你想要什么不行吗？痛快点！”

　　方林懒洋洋的打了个响指，“我现在真的很累，就不陪您了！”

　　话音未落，里间立即钻出来一个瘦小枯干得像是个枣核的猥琐家伙，笑得满口大黄牙都露了出来，腰里还系了一条半黑不白的围裙，手里不停的晃动着一个竹筒，点头哈腰的道：“客官是要住店还是打尖？小号百年老店，信誉卓著，近来又加入了百城万店无假货的连锁活动，啧啧，您就放一百个心吧。”

　　大概是工匠付的障眼法增加的50点亲和度，黑子半信半疑的确认了面前的猥琐男可以全面代表方林后，便跟随着其进去到了里间中，这时候靠出卖情报大捞了一笔的老四走上来正好看到了这一幕，疑惑的道：“大人，你的仆人手里拿的那个竹筒叫什么？为什么他老是在晃动？”

　　“竹筒？”方林很郑重地打了个哈欠道：“哦哦，那可是一件很十分非常神奇的好东西，乃是小付的独门神器，它的正确名字好象叫什么竹杠吧？等他们谈完再叫我，我真的很困啊！”

　　……

　　一个小时以后，黑子不愧为黑子，修养果然是到家，面不改色——应该是面不改色地走了出来，看样子似乎是相当的平静，几个箭步就走了出去，地上呢就是多了几个很明显的脚印，最神奇的是还没有把楼面给踏穿……MAY GOD，这是什么样的功力啊！

　　工匠付随之晃悠着手上的东西，送了出来：“你可要老常来啊！小号百年老店，信誉卓著，近来又加入了百城万店无假货的连锁活动，啧啧，您就放一百个心吧。”

　　黑子脚下一个踉跄，忙扶住了旁边的柱子才不至于栽倒。这隐世高人头也不回的狼狈踉跄而去，看那模样是终于没顶住，几乎是歪歪斜斜落荒而逃，一路上“乒乓”叫骂声连绵不绝，也不知道撞破了这处宿屋里的多少陈设。

　　工匠付洋洋得意的凑了过来，趾高气扬的道：“主人大哥，小付这次可是幸不辱命啊！”

　　方林眉毛一扬微笑道：

　　“怎么？收获不错吗？给我欣赏一下！”


第二十七章 复活巴比的线索

　　工匠付已经将敲诈盘剥而来的东西递了过来：“A级物品：桃太郎的饭团【大】X4，本物品不能被携带出本世界，乃是本世界所独有，乃是桃太郎用来引诱强有力的妖怪使其为自己效力的强力道具，服用后可以得到自由分配的基本属性点＋4。并且所有抗性增加7％。重复使用无效。”

　　“特殊物品：神秘的小册子【残破】，这本破旧小册上记载了娜可露露的所在地，可以给武器无损打孔的铁匠大久保志忠的居处两条宝贵的信息。并且还能当作求见的凭证。”

　　方林将桃太郎的饭团【大】接了过来，慢丝条理的咀嚼着，模糊不清的道：“你呢，又捞了些什么好处？肯定有不少吧！”

　　猥琐付马上紧张的捂住了腰包，警惕的哭丧着脸道：“慷慨加仁慈的主人大哥，你可是答应了我的，剩余的东西都归我！你不能拿的！你最仁慈，最慷慨了……”

　　方林叹了口气道：

　　“我只是问问而已。我的四个饭团自己要吃掉一个，要留给林大美女和老胡一个，剩余一个应该还能派得上用场，实在挤不出来给你们分红，要是你这家伙的好处捞多了，就分给胖子一个，他可是管你叫大哥的，你得有做大哥的风度啊！”

　　工匠付委屈的老实道：

　　“我就只拿了一个大饭团而已，这老头子真扣门。”

　　【黑子狰狞的面容：“从今天起，所有任务奖励缩水70％，还有打磨修复工具费用加300％，老夫被一个毫无实力的骗子洗劫了，什么好东西都没了，5555！”】

　　谁说英雄有泪不轻弹，只因未到真正伤心时！

　　方林微笑道：

　　“不可能！我还不知道你这家伙，可是‘燕’过拔毛的禀性，过你手的东西哪有可能不被贪污的？就是那个犬夜叉的白发你也一定扣了不少吧。”

　　工匠付张大了口，马上谀笑道：

　　“主人大哥当真是明见万里，小人对主人大哥的景仰犹如……”

　　方林嘿然道：

　　“其实严格说起来，配制那发臭的黑色树脂你也出了不少力气，否则效果不可能这么好，你拿了就拿了。我难道还真的能把你杂样？倒是那饭团你得分胖子点，他也出了不少力。”

　　工匠付立即眼泪汪汪，犹豫再三的将贪污下来的桃太郎的饭团拿了出来，却见方林正盯着他，猛的一口就咬了下去，拼命的海吃着，但是他眼大肚皮实在太小，这干瘦的小身板当真是虚不受补，才吃了两口就愁眉苦脸的咽不下去了，不过总算全属性也上升了2点。恋恋不舍的望着手中的大半个饭团，又从上面掰了一大块下来收藏了起来。说是以后回归空间以后拿来做样品，这才肯叫屠夫来。

　　谁知道这肥厮听说有这好事，早就巴巴的在外面等着呢，他体积庞大进不来，说实话进来也是不敢要的，却已在窗外站立老久了，方林所处的地方乃是宿屋的二楼，两只小眼睛早就在窗外死死的盯住工匠付手里的半个剩下的饭团馋涎欲滴，口水流了一地，害一楼的客人以为下雨了。方林看着恋恋不舍的工匠付，只得连哄带骗的补偿性的交易了2000积分给他，才将这饭团拿了过来，抛给了屠夫，屠夫“唔晤晤”的开心叫着，拿了饭团珍惜无比的找了个墙角藏起来慢慢品味去了，不愧是胃口好，消化就好，半拉饭团居然增加了6点属性点，霸道啊！

　　次日一早那支临时组建的队伍风之队却就有人前来上门，队长乃是一名候选者，叫做玛拉萨，鼻子呈鹰勾形状，看起来十分强势阴鸷。他见了方林后上下打量了一会儿才道：“愚者大人昨天……”

　　方林却忽然很不礼貌的插口打断他的话道：“我不是愚者，你认错人了。”

　　玛拉萨一怔，皮笑肉不笑的道：

　　“大人纵然否认，但是……”

　　“我都说了我不是愚者。”方林很不客气的道：“你若再这样叫，就请回吧。”

　　玛拉萨接连遭到抢白，脸色微变，但是很快也忍受了下来：“既然大人这样说，我就直接说正事吧，我们队伍昨天出去，在江户城西北方发现了一处魔物聚集地，说实话，凭我们的力量是拿得下来的，不过必然会因为人手不足出现巨大的损失，所以想请阁下一同联手，所获的收益均分。”

　　方林似乎没有料到他这么早的前来，竟然绝口不提那能加属性的饭团一事，而是跑来表示出善意，想要与自己联合对敌，想了一想才道：“这件事情我得考虑一下才能答复你。”

　　玛拉萨点点头道：

　　“希望阁下能尽快给我们答复，最好是在明天早上以前，我们今日就要出去将魔物聚集地周围的情况彻底摸清，无论如何明天是一定要将之攻破的了。”

　　方林闭上眼道：

　　“慢走。”

　　玛拉萨见方林根本都不站起身来送他，冷笑了两声扬长而去。

　　方林接着却陷入了沉思，老四和心缘也不好来打扰他——虽然他们其实也很想知道方林在考虑些什么，这一想就是整整一个上午。中午的时候却听到宿屋外面的街道上，喧哗声大作，似潮头一般涌来，渐渐的又消失在街道尽头，方林在嘈杂声起的时候，面色不改，但已经闭上了眼睛，眼睛再睁开的时候，却有惊异之意的道：“她……居然来了江户？”

　　方才精神力一探而出的时候，方林已经感觉到了一股清新柔和的感觉，就像是在清晨的森林中迈步一样，精神力被温和的弹回，此时他心中的惊讶可以说是无以复加的，却还有一种又是好气，又是好笑的感觉——因为能够这样自然得不带一丝烟火气的弹开他的精神力探测的，只有那个剧情强者。

　　爱努的巫女，自然的守护者，凶猛之鹰玛玛哈哈的主人。

　　同时也掌握着自己任务的关键线索的。

　　娜可露露！

　　“她，怎么会来江户？”方林疑惑的道，不过这个问题的答案似乎并不重要，重要的是不能错失掉这个与之接触的机会！娜可露露既然可以这样突兀的出现，当然也能以同样迅速的速度突兀消失！

　　方林迅速的追赶出门去，当然也带上了屠夫，他循着娜可露露前行的方向急速追寻着，发觉其行走的方向乃是前往柳生的府邸中，顿时大松了一口气。

　　在等候了近半个小时后，白木便出来请方林进去，在柳生十兵卫修身养性的竹林前见到了这个年纪很轻的巫女娜可露露。

　　她有着一头乌黑飘逸的长发，额前的整齐的刘海松垂了下来，脑后是一只红色的可爱蝴蝶结。宽松的巫女服饰底色是雪白的，镶嵌着红边，但是袖口和裤腿处都扎束得颇为紧密。给人的印象飘逸清爽，并且十分的温纯善良。她的爱鹰玛玛哈哈就停留在肩膀上，不时警惕的张望着。

　　这时候因为方林在正义阵营中的声望已经达到了尊敬的关系，所以并没有被这位巫女所无视，只是娜可露露向着他行了一个爱努族的礼节后，平静的道：“外国的旅人啊？为什么你的身后会跟随着如此黑暗而污秽的生物。”

　　方林正色道：

　　“佛曰：我不入地狱，谁入地狱？我的伙伴正是为了吸纳这世界上的黑暗才变成了现在的样子！邪铜铎上的邪气若不是被他的身躯所吸纳了不少，相信罗将神的计划早已经开始顺利实施！”

　　娜可露露闻言果然肃然起敬，向着正被美女鄙视而伤心的“肥崽”行了个相当尊重的礼节，对方林抱歉道：“我为我先前的话所道歉。”

　　方林大度的一摆手道：

　　“这也不算什么，我的同伴被人误会惯了，多一个人也没什么，他就是这样默默奉献的人，无私无怨，舍己为人，英雄无泪，壮志凌云……”

　　娜可露露和柳生脑袋上立即浮现出两条黑线，柳生咳嗽了一声道：“那个……这个……你还是说正事吧。”

　　方林见到忽悠大法失效，于是取出巴比的头颅，正色道：“我这一次前来，是想要向巫女大人请教复活这可怜小家伙的方法的。”

　　娜可露露先只是匆匆一瞟，然后脸色立即变得十分惊异起来，她马上接了过去，上下看了看，奇道：“这种生物真的是非常奇特啊！我从未见过呢。”


第二十八章 被算计？

　　听了娜可露露这位漂亮巫女的话，方林心中暗道你见没见过关我鸟事，快说重点能复活不？有心催促一下，转念一想，在没有琢磨头这个剧情巾帼英雄之前，还是老实一点吧！

　　却听这白衣少女继续废话了半天，无非还是天真女孩子们的通病，感慨谁人如此残忍！竟然对这样可爱的小生物都下得了手，真该千刀万剐，乱刃分尸，凌迟处死，小心千万别落到她的手里等等等等，最后终于惋惜的摇了摇头道：“生老病死乃是大自然的铁律，并非用普通的力量可以实现，如果让象它这么可爱的小生命复活我当然很高兴，可也是心有余而力不足……对了，在我们爱努族里有一个传说，也许可以帮到这个可爱的小东西。罗将神的七具邪铜铎乃是八歧大蛇被斩下的七个脑袋所化，具有十分神奇可怕的力量，能够扭转生机。若是能够击破其中三口，将邪铜铎中的大蛇之力汇聚起来，再用我族圣地中的泉水净化，应该可以使它焕发出新的生命，我很喜欢这个小东西，我愿意帮助你，只要你能取得大蛇之力，我可以提供我族圣地中的泉水，不过，即使是那样……”

　　方林犹豫了一下，立即明白了她的意思，估计就是相当于是现实世界里克隆技术一样。只是这头小恐龙巴比的本体就已经被恐龙快打世界里的黑手党科技所改造过，细胞中的基因必然伴随有不少的缺陷，要想将之完美克隆，只怕现实世界里的科技还达不到这个水准，否则也能省下不少事来。最直接的法子就是直接让林大美女的财团势力去寻找来克隆的资料，自己看了记忆下来，然后弄回空间里去慢慢实验便是。

　　“使用您说的那个方法，其实是相当于让它重新转世投胎了？”方林试探性的道。

　　娜可露露轻轻抚摸着巴比的头颅，眼里有伤感之意，却是很肯定的点头。

　　“大致就是这个意思了，我是真的很想这个小东西可以复活，可是我只能作到这些，抱歉了！”

　　方林苦笑，他也只能苦笑。虽然方林此时手上已经有了一口被击破的邪铜铎的碎片，但是要知道，那不过是占了出奇不意的便宜罢了，这七口邪铜铎在制造的时候，几乎花费了罗将神大半的妖力，罗将神对其的看重之意可想而知！如今七毁其一，罗将神如今对剩余的六口防护不知道该有多严密！如果说击破第一口邪铜铎的难度为2的话，那么击破第二口的难度就可能为4，第三口的难度更可能就是8。如此以几何级数的累积上去，可想而知其难度之高。

　　“没有其他的办法了吗？”方林不甘心的问了一句，娜可露露很抱歉的摇了摇头道：“确实没有了，至少以我所知是没有了，再次抱歉了。”

　　方林点点头，道了声谢便离开了。因为之前所接的连续任务A，B，C，D的难度都并不太高，所以此次连续任务E的完成难度竟然会如此之高，实在是超出了他的意料，好在他素来都是考虑十分周全的人，仔细思索了一会儿，便决定启动了此前考虑好的Ⅱ号方案。不过在此之前，得先将眼下的风之队的邀请回应了再说。

　　“明天早上一准到。”方林这一次是非常有礼貌的回拜了风之队算是礼尚往来。这一次鹰勾鼻子的玛拉萨占据主场之利，算是小小的回报了一次早上方林的无礼，但是方林却也只是很温和的笑着，涵养好得旁边那些认定他是愚者的人心里都犯起了嘀咕起来。他却只是在离开的时候略微提了提，听说魔物在晚上的战力比较弱一些，能否提前到今天晚上出发？

　　玛拉萨很认真的考虑了一会儿，又转头看了看天色道：“阁下的建议可以考虑，不过我得与其他人商量商量再做决定。”

　　方林点点头拍板道：

　　“好。”

　　……

　　晚上大概天色即将黑尽的时候，玛拉萨便派先前的那人前来，说是认可了大人的看法，半小时后在江户的北门汇合。

　　一行人聚集以后，发觉风之队的人手颇多，竟有九个人之多，方林三人【在外人的眼里要加上屠夫乃是四人】工匠付老神在在的跟随在数公里之外哈欠连天的跟随着，同时还嘟囔着要加工资否则马上辞职——这厮只要不超出太远的距离是不会跟丢的。

　　魔物的聚集地当然不会距离江户太远，否则就完全没有它存在的意义了，因为魔物总是为了祸害俗世人而存在的，要是距离人太远的话就相当于是狼在木有羊的地方扎根，注定做的是无用功。

　　这天晚上的有月亮，只是这月光里却泛滥着一种惨无人道的白，看上去似乎隔了一层毛玻璃，若一定要打个比方的话，就像是被溺死了三天后浮上来的尸体的手背。

　　方林此时走在屠夫的身上，轻轻的哼着一首悲伤里带着壮烈的曲子，那声音在黑暗里弥散了开来，很有一股英雄末路感觉。本来在这里的偷袭行军里，保持沉默是基本的守则，但是出人意料的，或许是因为笼罩在方林头上的愚者头衔的关系，所以也根本没有人敢出来干涉。

　　又走了一会儿，便来到了魔物的聚居地，风之队与方林一行分成两拨默默的冲了进去，展开了一场酣畅淋漓的杀戮。惨叫声此起彼伏，但是很快的老四就感觉到了没有预期中的压力，他的心中生出一阵疑惑，转头向方林望去，却见到这个主心骨正若无其事的眯缝着眼开着枪，那种如恒的镇定立即使他的心情平静了下来。鲜血与杀戮还有疑惑就若石过清泉一般流淌而过，剩余下来的只有信任。

　　“每个人都有他的作用，只要能做到机器上的齿轮那样，精密，吻合，持之以恒的运作，那就完成了你的责任。”

　　这是方林对老四所说的话，虽然只是短短一句，但是觉得其很有道理的老四已经将之牢牢的记忆在了心里。老四这个的优点并不多，但是最值得一提的就是认定一件事以后，便以石头一般的顽固和坚韧去完成他。对于一个力量特长者来说，这个优秀的品质已经足够，这也是老四能够活到现在的最大原因。

　　与魔物无疑很激烈，不过也仅限于激烈……

　　战场中魔物的血液染红了整个地面。凄厉的嘶号不绝于耳，而当最后一头魔物从中断为两截轰然倒地的时候，风之队的人意料之中也是情理之中的对方林一行四个人发动了猛烈的攻击！

　　真正的战斗才正式开始……

　　九比四，也许应该算是九比三，几乎是三比一的比例……

　　方林一行人似乎处于在绝对的劣势之中，并且心缘的普通攻击力基本可以忽略不计。但同样也得认识到，若不是这九个人顾忌着他可能埋设的炸弹，相信局面早就不可控制！所以方林一行四人还是硬声声的从包围中杀出一条生路。

　　但是生路的尽头却是死地。

　　那是一个凹字形状的绝地。

　　置诸死地！

　　风之队的人固然被屠夫的庞大身躯一挡一阻，便无法再度顺利冲入，但是这也代表着方林他们会被活生生的困死在里面。屠夫因为承受了太多火力伤害的缘故，一只手臂已经被打折了，并且体力也见了红。喘息着的老四也只剩余下一半的体力值，满面鲜血。但是这个人哪怕是在这样的绝境里，也依然坚定的信任着方林，因为他知道除了信任面前这个人以外，自己已经没有别的生路可以走。

　　骤然，在九人发动了再一次冲击的时候，地面猛然发生了一次剧烈的爆炸！

　　在意料之外却又在情理之中的爆炸！

　　心缘的精神力炸弹！

　　只可惜这次炸弹的数量实在不够，以至于被炸到的人只伤不死，甚至伤得也算重，但是这一次爆炸却只是一次吸引人目光的诱饵而已，真正的目标却是从旁边的山脊上冲袭而下的两个人！

　　置诸死地而后生！因为另有后招——

　　一条魁梧无比的身影！

　　一条拖拽出银色光芒的苗条身影！

　　林大美女，老胡！


第二十九章 屠夫之死！

　　风之队似是被意料之外的敌人给一下子打蒙了，立即被这雷霆万均一般的突袭之势杀了一人，但是作为资深轮回者的他们还是知道不能绝对让方林一行汇合在一起，如果会合了，后果可能会更严重！

　　因此咬着牙用了六个人再次封住了出口，更是不惜代价的疯狂向着岌岌可危的方林等人进攻！他们也知道传说中的KOF契约的最大弱点，那就是只要杀死契约中任何一人！随之而来的属性削减足以让整只队伍在瞬间分析崩溃！而眼下最好的选择就是所谓的“愚者”大人！

　　接下来，剩余的两人迎上了胡华豪与手持银色长斧的林大美女！

　　他们的任务就是拖延！只要拖延就好！

　　可惜……

　　他们临时想出的对策，方林会想不到吗？既然敢置诸死地，会没有万全的准备吗？

　　但见胡华豪狂吼一声，任由面前的对手的技能打在了自己的身上，硬生生的将之承受了下来，却在刹那间就启动了S级技能岚之山！

　　虽然在第Ⅱ世界里，各种伪·S级技能可谓层出不穷，但是老胡所使用的这种必须经过剧情人物传授或是杀死掠夺卷轴的真S级技能，却依然是十分稀有的！所以，那个风之队的炮灰仅仅撑了不到十秒，就彻底被碾压成了风中的尘埃！

　　但是，异变陡生！

　　不知道什么时候起，老胡与林大美女脚下的大地呈现出一种裸露的深红，每一步踩上去，都发出“嘎吱”的响声，低头望去，松软细密的散碎沙土直渗入鞋子里！

　　沙土温热的感觉透过脚上的皮肤亲密的渗入他们的身体深处，但是一种本能的畏惧在潜意的制止着身体继续前行。双目清晰的反馈给他们一个令人触目惊心的事实：前方的整个空间都变得朦胧了起来，被染成了深浓的绛红之色——准确的说，那是鲜血的颜色！

　　本来散乱流淌在地上的那些魔物鲜血，竟然有若生命一般的滚滚流动了起来，循着地面上一道道不住浮现的奇异划痕进行往复的流动，随着地面上这些看似杂乱的直拉斜划线条的增多，整个地面竟渐渐流露出一种沉凝肃杀，与周遭那狂暴炽热格格不入的阴森意味！

　　很快的，百余平方米的地面上已经多了出了一副简陋而神韵十足的诡异图案，虽然是匆匆草就，但那股凶恶睥睨之气概却已呼之欲出！

　　胡华豪与林吟袖两人身陷其中，在里面左冲右突，竟然是冲不出去！仿佛周围有着无形的桎梏障壁将两人阻拦！

　　两人身上陡然微微荡漾出一阵紫意，竟是同时使用了昂贵的大紫瓶子，老胡双拳齐出，林大美女挥舞长斧，一齐斩在了透出了诡秘深红色的大地之上！

　　大地深处立即传出一阵难以形容的哀鸣！眼见得两人就要掠出鲜血笼罩的范围内！

　　而黑暗空间中散发出来那遮天蔽日的红色光芒陡然间低迷，昏黄下来，更奇异地如水波渐渐荡漾着，这很是给人一种恍然的错觉。

　　然后，一道漆黑的飘忽身影陡然出现，双手高举向天，狂吼道：“困，魔，咒！”

　　从老胡与林大美女的脚下陡然射出了七八道蓝白色的刺目光线，交错着直指天空，只是两人就此僵硬住，保持着那举步奔跑的动作，给人的感觉就仿佛是被骤然的冰冻了起来，停滞在了时间里面！

　　那漆黑的飘忽身影定在了原来的地方，双手笔直的按向前方，可以看得出老胡与林大美女的这种被控制状态与其有直接的联系！斜刺里一道火红色的光芒飞来，击在了他的脸上！顿时轰然爆发，火焰四散燃烧，赫然是方林的道术子弹！

　　但是那熊熊的火焰仿佛是被一层无形的东西所阻碍，只能在那漆黑飘忽身影外燃烧，而根本无法破入那道异常坚固的屏障！

　　玛拉萨狂笑了起来，笑声中充满了讥刺之意：“愚者大人！哈哈，你这个冒牌货，要不是逍遥大人在此，说不定我们还真的会被你这个冒牌货给唬住！逍遥大人才是与真正的愚者所交过手并且还能全身而退的强者！上一次十强者争夺战中，若不是运气不好随机到了对他不利的场地，本届的愚者就是他！不过饶是如此，大人作为侯选者的神威也不是你这个冒牌货所能抵抗的！”

　　“你以为你的如意算盘打得很好是吗？想借此机会联系上你在黑暗方面的队友来里应外合，出奇不意的将我们给全部剿杀？你的这些小动作都在我的掌握之中！你这个蠢才，我告诉你，哪怕是你的两个队友的行动，也一直被我们的逍遥大人给严密监控！在我们的眼里，你们的拙劣伎俩只是一场很无聊但会给我们带来很大收益的闹剧！确实很无聊，我们非常愿意配合你！绝望吗？！”

　　那条漆黑的飘忽身影显然就是逍遥了，他最初施展的同样是十分稀有的真S级技能——迷宫术，这个技能可说是一项相当可怕的技能，可直接作用于人的脑部，使其产生幻觉，若鬼打墙一般在原地乱撞但是冲不出去。只是却被老胡与林大美女当机立断，直接喝下了大紫瓶子【全面恢复药剂】所破去。

　　但是他马上又施展出了愚者候选者的独有特殊技能！因为他很清楚眼前的黑暗男女拥有多么可怕的实力，所以他毫不忧郁的使用了——

　　困魔咒！

　　这个技能乃是直接将对手与自己都挪移入平行的空间当中！在技能生效的期间双方都暂时无法移动，施法，同样也无法被伤害。挪移的目标是按照总体实力来计算而不是人头——打个比方来说，就好比是一个有100斤力气的人可以举起一块100斤重的石头，或者是举起10条10斤重的鱼。若是应用得当的话，这个技能无论在团战，还是在攻击BOSS的时候都能收到可怕的效果！

　　比如他现在以一己之力，就困住了方林的两大强势援军！或者说在攻击强有力的BOSS级人物的时候，可以运用此术先将BOSS困住，然后慢慢的清理周围的小兵，最后再慢慢进行围歼！

　　愚者的候选者的专属技能已是如此可怕，那么愚者的技能，又该是怎样强悍的地步？

　　玛拉萨神色一变，冷笑着看向方林，他讥刺的道：“你的两个同伴实力确实是很强啊，以逍遥大人的实力竟然也只能困住他们二十分钟，KOF契约名不虚传，不过只要看似最强其实最弱的你完了，他们的属性必然会大幅度下滑，二十分钟时间足以改变一切，这么长的时间我们还啃不下你这块骨头的话，那就真的是可以去当幼稚园老师了！”

　　……

　　老四剧烈的喘息者，他凭借着那从远处笼罩过来的体力值恢复光环与方林源源不断提供过来的药物，已经顶住了对方若暴风骤雨一般的攻击整整九分钟！

　　他从未想过自己竟然可以如此坚韧，当敌人的第一次攻击降临的时候，他就觉得那仿佛是一场海啸，自己则仿佛是一片衰败的叶子，在这狂烈的潮汐中根本坚持不了数秒。但是身后却总是能传来可靠有效的支援——及时甩来的拉着他脱离致命一击的一记肉钩，恰到好处抛过来的一颗手雷，间不容发射来的一发道术子弹，都是在险中又险的困境里诠释出一种从容与精密！给人的感觉就是……己方的人围绕着愚者大人就似机器一般在精密的转动着！明明感觉死定了，可是居然有顽强的挺过了一次又一次的突袭！

　　猛然间，他的耳边又响起了呼啸之声，单单是听到这种声音，就令得老四的脊背上泛出了一阵鸡皮疙瘩。这声音乃是那个外号叫做“猴子”的资深者发动他的强力技能前的征兆！他手上的钢爪锋利无比，还有无视防御的特效，一旦被抠中当真是深可见骨！方才中了一爪，已经令他痛入骨髓，当真是刻骨铭心！

　　“猴子”再次发动了他的技能：

　　——旋风飞燕刺突！

　　他整个人的瘦小身躯都凌空飞跃了起来，给人的感觉就像是一个前刺的钻头，刁钻，恶毒，阴狠！老四此时连中了敌人数下重击，眼前一黑不及闪避，“猴子”手上嵌钢锋利手爪已经恶狠狠的抠向了他的咽喉！就在老四已经绝望的时候，猛然间屠夫却已经用庞大的身躯挡在了他的身前！

　　“……”

　　“你的仆人屠夫已经死亡。本世界不可再召唤，可在你回到梦魇空间后复活！”


第三十章 绝地？

　　猴子的恶毒瘦小的手爪，深深的刺入了屠夫的心房！

　　那是屠夫最致命的要害！也是可致死的要害！

　　这一击止斜了这个可怕的巨大生物的所余的全部动力，屠夫彻底失去了生气的眼睛茫然的睁着，终于仰天向后倒了下去，发出一阵沉郁的闷响，血腥的长长铁链失去了光泽，高高扬起后落下，仿佛祭奠死者的飞扬挽联，那倒下笨重的肉体使得大地都在微微颤抖着！

　　方林收到了来自梦魇印记的提示：

　　“你的仆人屠夫已经死亡。”

　　而本来死里逃生，险脱大难的老四的眼里，终于却露出极度绝望的神色。

　　屠夫一死，失去了腐烂技能的干扰，对方的敏捷特长者立即就能发挥出他们全部的速度优势将自己等人玩弄于股掌当中！

　　算人者恒算之，究竟谁计高一筹呢？

　　方林的表情依然是那种温和的从容，这仿佛是一个保护色的面具，只有深入接触到他的人，才能了解到那恐怖的曲折谋划与面具后背铁一般的决心！

　　见到了对方终于出现伤亡，并且还是方林最忠实的强力追随者——风之队的人就是这么看待屠夫的——一干人等顿时露出了极度狂喜的神情。

　　胜利就在眼前！

　　事实上，就算抛开那十分令人厌恶的腐烂技能来说，单单是他那巨大的体型，憨不畏死的个性，还有狰狞恐怖的造型就给人以一种相当可怕的威慑力，就仿佛是篮球中的巨型中锋，一个长相凶恶的两米多高的肌肉棒子杵在篮下，那种强大的威慑力自然是非同凡响了。

　　【废话一句：偶一直觉得总说姚明大哥偏软的原因就是他长得太善良太像某春，当然说某春像他也行，要是样子和大本差不多或者脸上来几条刀疤效果就肯定是特好了。】

　　但即使在这样的劣势下，即使信心依然动摇，老四，依然顽强地挡在了方林的身前，他每一步踏出，身后留下的已经不是脚印而是血印！浑身上下衣裳破烂，二十余道婴儿小嘴一般的伤口咕嘟咕嘟的一齐向外冒着鲜血，看起来狼狈而异常惨烈，似乎随时都有可能一头栽到，永远没法在爬起来，可是他不知怎的就是不曾倒下。

　　方林却不看他，甚至也没有看步步逼近的风之队的人，却似诗人一般沉思着转头望向了漆黑的天空当中，像是要用眼光来描摹着月亮星星的轮廓一般，那种感觉令人油然觉出了一种极端冷漠的宁静。

　　就像是一个猎人，在怜悯着看着落入自己陷阱的猎物。

　　杀死了屠夫却很意外地没有捞到任何钥匙的“猴子”怪叫一声，冲了上来，他绝对不认为面前这两个个虚张声势的家伙还能做出任何的反击。事实上，无论是方林还是老四，都被玛拉萨的探测技能所覆盖，可以清楚的看到，这两个人的精神力都已经基本陷入了几近枯竭的状态，而另外那个穿着长长的法师袍的心缘——谁都知道他的特长，因此谁都在关注着他的那可怕的炸弹的同时而无视着他的近身战斗技能！

　　所以猴子为此付出了代价！

　　算人者恒算之，道高一尺，魔高一丈！方林呢？

　　一条雪亮刀光划空闪现，似乎在猴子的脖子上浸了一浸，割力甚锐。甚至没有一点血花溅出来，刀色在黑暗中吸附着人的眼睛，那种冷酷的色泽仿佛浸透了空气。冷冷的吸收着温度。

　　———握刀的手和刀都稳如磐石。

　　然后刀才一分一分，一点一点的收了回来。

　　猴子捂住脖子，喉咙里“咯咯”的响着，眼中难以置信的痛苦神色分外浓郁，令旁边的人看了，都有一种兔死狐悲的错觉。他的眼神渐渐暗淡，开始在地上抽搐着，血此时才从颈动脉里喷射出来，像是一道惨烈的雾气喷泉。

　　猴子的敏捷高达七十以上，他的反应不可谓不快，哪怕是在开始的得意忘形里，他一见刀光闪起就直接用手护在了脖子上，可是那一刀却是直接断手吻颈，霸道得全无一丝烟火的气息，那么猛烈的一刀，其实是由两条刀光吻合在一起斩出的，竟然有几分竹叶从空中飘落的意境！

　　柳生新阴流改·二刀流秘传刀术！

　　心缘当然不可能学会这种可怕的刀术，就算有人传授，以他的特殊属性也是有心无力！

　　以心缘的力量敏捷来说，就算是换成柳生十兵卫附体，估计顶多也就只能斩斩死靶而已。就是猴子站在那里任他砍上几刀，也顶多是重伤而不会濒死。

　　所以这个一直默默的跟随在方林旁边，穿着宽松的法师袍的家伙当然不会是心缘。

　　那他是……

　　他的腰直了起来，一把扯去了身上裹着的披风，似苍松劲竹一般的挺立当场。手按在腰间的刀柄上。

　　这个人便是江户城中的监察，柳生道场的入室弟子，方林进入世界后遇到的第一个说得上话的剧情人物。

　　白木胜。

　　所以猴子死了，本来中的一刀的他只是重伤，还未曾致命，可是……

　　方林站在白木的身后，笑了笑。枪口对准了重伤的猴子。

　　笑意里有一种真诚的讥诮，当然还有疲惫。普通攻击，连发子弹剥夺了猴子最后的一线生机。

　　所以猴子死了。

　　方林只是淡淡的望着玛拉萨说了一句话四个字，我就是我。

　　话里的含义很明显——我从来没有承认过我是愚者，我就是我！

　　淡漠的话声里，似乎既在不屑这些人对空间中那几乎被神化了的十强者的盲目崇拜，又在为这场战斗刻下一个无声的注脚。

　　然后，6VS2的战斗再次开始。

　　风之队余下的六人对上了全盛的白木胜与基本失去了大部分战力的方林。

　　……

　　其实这场勾心斗角的战斗，早在玛拉萨来访之前，就已经注定。

　　方林早就在计算图谋着风之队的那群人，从雷者一战的时候他就已经发觉，就算是身处相异阵营的轮回者，只要不去进攻本阵营的剧情人物，那么就算是相互杀戮，其声望也是不会跌落的。所以在那时的德隆与银狼等人，就被雷者所驱使前来进攻自己。在混乱杀伐的世界基本都是这样的格调，明显和以忠义为主题的三国世界有所区别！

　　这就给了他以提示，在这个正义与黑暗两大阵营相争的世界里，只怕不仅仅是自己在对面有着同伴，其他人很可能也有！

　　黑暗阵营的人出卖己方的剧情人物详细资料，弱点，所在之处给正义阵营的同伴，而正义阵营的人则直接出卖同一阵营的轮回者！

　　——用一句成语来形容，或者就应该叫做各取所需吧！

　　所以方林之前在做的很多事情，其实都是在布局——比如他主动要求将出发时间推迟到黑夜，在风之队的人的眼里，这家伙是想要临时改变时间，便于通知同伴来偷袭他们，其实这种看似合情合理的想法却是方林努力营造出来的布局的一部分，他就是要他们这样想，从而才能完美的掩饰自身的真正目的！

　　方林的真正目的其实却是——在黑夜里，伪装成“心缘”的白木胜更难以被辨认出来！

　　事实上，在其余轮回者的眼里，心缘这个人的存在本就无足轻重，加上轮回者为了避免被人认清具体面容，大多都对外表采取了模糊化的处理，就像是林大美女那样，外表仿佛戴了一层厚而模糊的面纱，难以辨认出具体的五官相貌来。甚至连男女都不易分辨，所以由白木胜冒充起来心缘并不困难。

　　而在黑夜中出发以后，白木胜浑身上下都被裹在精神力特长者常穿的长袍装内，本就很容易被人忽略，最关键的是人人都知道“心缘”的近身战斗能力几乎为零，因此被逼出手的机会也是基本不存在，所以就更容易就能蒙混过关了。等到冲入魔物营地的时候，两组人是分开的，风之队也根本没有多大机会留意这个“心缘”是否现场制造过炸弹。

　　请动白木胜这样的高手出手在旁人看来似乎难度很大，但是对方林来说则是小事一桩，纵然白木与他的关系还没有达到为朋友两肋插刀的地步，但是若再加上一片邪铜铎的碎片，那就相当的具有说服力了。

　　然而，此时的风之队以六敌二，也还是渐渐的处在了胜势一边，白木胜是柳生十兵卫的入室弟子的确不假，但是他的实力毕竟还远远不及乃师，顶多也就是个半小BOSS级别的人物，若不是剩余的七个风之队的家伙先杀魔物，再战屠夫也已经是疲兵，只怕白木胜也早就支持不住。


第三十一章 险死还生

　　面对眼前一片大好的形式，方林此时忽然淡淡的说了一句：“我明明早就可以将白木君请出来帮手的，却为什么要直到我的仆人死掉，万不得已的时候才肯让他出手？你们都不怀疑吗？如果我是你们，在白木君出现的时候就会全速逃走！可惜现在已经晚了，知道为什么吗？”

　　这句话将风之队的一干人问得一怔！方林却已经自问自答的冷漠道：“那是因为我需要让你们觉得，只要再加一把力就能杀掉我——不对，应该是将我打成濒死状态交给那位愚者的候选人——让你们不至于像只兔子一样随时竖起耳朵，不忘关注外面的动静，让你们忽略掉我的真正目的，我其实只是在拖延时间！现在——你们的闹剧终于可以谢幕了！”

　　随着方林的话音落下，外间忽然又有三名日本武士从远处出现，缓缓的走了过来，他们的脚步虽然并不快，但不知道为什么，只在须臾间距离已经很近了，他们的动作非常的统一，手按在腰间的刀柄上，杀气逼人，要知道白木胜这人并没有别的嗜好，只是颇为热衷名利，本身虽为柳生十兵卫弟子，其实却是菊间派出暗中监督控制柳生的棋子，因此目前已是身居江户的监察之位【大概行使的就是显示中的副警察局长兼武装部副部长的职能】，不过菊间虽然贪婪，却颇能量才适用，白木胜目前这本事也就升到监察就到顶了，要想再进一步，非得立有大功劳，或者自身实力有重大的突破不可。所以他才肯为了邪铜铎的碎片应承方林前来做这件大事。

　　而这三个人却是白木胜叫来的与己交好的道场弟子，实力虽然与他相比起来不免略逊，但也只稍逊一筹，更胜在人多兼是内外包夹，原来自他们行出江户城以后，这三人便与工匠付一直远远的缀在后面，等到风之队的人与魔物交战的时候，这三人又没有工匠付的障眼法能耐，惟恐被风之队黑暗方隐伏在旁的强者察觉，竟是躲得加倍的远，因此方林苦苦拖延，便是要等待这三个日本武士的赶来！

　　眼见得大好的局面顿时成为了以五敌六之势，主持此事的玛拉萨大急，莫要忘记他们此时还是正义联盟的人，同白木胜对敌交手的时候，已经即刻得到了梦魇印记的提示，被强行扣除了1000积分，并且这四名剧情人物能够顺利回到江户城后，将会被扣除五点基本属性，10000积分，另外还会直接被驱逐出正义联盟，强制被归纳入黑暗阵营，这还不算最要命的，最要命的反而的是，即使他们以后归入了黑暗阵营中，可是所做任务能够获得的所有声望减半。【好比做一个任务，老胡有10000声望，他们只得5000，杀一个人，老胡能拿1000，他们只能拿500】

　　因此若是不能在这里将白木胜等人杀光，那么他们的下场无疑是相当之悲惨的！

　　玛拉萨陡然深深的吸了一口气，吐气出声，实际上他就是另一名十强者的附属产物——候选者，值得一提的是，他的属性与林大美女类似，属于那种力量，敏捷都是很相近，看不出来哪项为自身真正特长的家伙。在这紧要的关头，空气里腥风扑面，他身体上的衣服慢慢变小变紧，最后发出刺耳的破裂声被撑破，整个人都膨胀佝偻了起来，变成了一头野兽般怪物！

　　候选者技能：基因兽变化！

　　这个技能同方林以前遇到过的S级技能金刚狼变化颇为类似，不过金刚狼变化的加成虽然强劲，带有不知痛觉，而且无法中断，强行将自身属性加持到可怕的幅度，但是也有不可控制使用代价过高的麻烦。

　　而这个基因兽变化的使用优势却在于只需要支付积分潜能点就能启动，并且受术者本身是清醒的，痛觉削弱80％，移动攻击速度＋30，抗性＋20％，所有属性＋15％，体力额外上升＋20点。可以说也是非常强悍。

　　玛拉萨放任身边的五人去迎击来援的三名柳生道场的武士，自己则继续保持疯狂攻击着方林加白木的组合，此时才看得出他的实力隐藏得有多深，先前方林与白木以二敌六，却只是落于下风，还不算形势低劣，而玛拉萨这一变身后，只单身一人却立即就给他们以支持不住的感觉，可见他变身后的单人的威慑力，竟是已在先前的六人合力之上！

　　方林此时的情景更显凶险无比，变身后的玛拉萨可以说是将所有的攻击都集中在了他的身上，此间地形本就狭窄，玛拉萨的兽爪漆黑尖锐，哪怕是坚硬的岩壁被正面命中，也是碎石飞扬，烟尘弥散，而它的体力此时经过技能的加成已经高近80，白木虽然刀光连闪斩在其身上，却均是入肉不深，斩出的伤口即使流血也很快止住，根本无法造成巨大的伤害！

　　玛拉萨此时心中的目标非常明确，先杀掉方林这个智谋太过可怕的家伙，避免他再搞出什么花样来，其次他更没有忘记，困魔咒中还有这家伙的两个同伴，一旦KOF契约被破去，那两个人就理论上也会因为实力锐减而被困住更多的时间！

　　在敏捷远高于自己的玛拉萨面前，方林几乎是按照着自己先前观察到的玛拉萨的出手方式，习惯，对其作着行为上的预先判断，这才能屡次躲过险境，但是这种揣摩人心的法子一来是极耗心力，二来更是难以保证次次都能预判正确，因此身上也是伤痕累累。

　　但就在他骤然缩身，再次避过玛拉萨一记挥击的时候，这可怕的变身兽猛然张嘴，紫红干燥的嘴唇似鸟喙一般的缩起，从中电射出一道腥红色的长影！

　　是一条若壁虎般奇长无比的舌头！

　　这舌头一下子洞穿了方林的左胸，甚至在破出了方林的后背之后，余势不衰戳在后方的石壁上，生生扎入了进去！

　　若不是方林敏锐的在玛拉萨抬头的时候就及时的挪移了一下身体，相信他的心脏就会被直接洞穿！不过饶是这样，他顿时也眼前发黑，只觉得浑身上下都寒冷抽搐了起来！

　　只是方林的机变也绝非弱者，他乃是何等人物？与此同时马上意识到了玛拉萨这一击钉入石壁后不及收回的巨大破绽！强提残余的精神力，反手一枪就打在了自己胸口的伤处！

　　道术子弹，冷冻发动！

　　寒冷之意瞬间就从方林的伤口处弥漫开来，虽然方林只短短的蓄力了一秒，但是那温热的舌头表面立即也结出了一层寒霜被冻得僵硬！方林趁势忍痛扭身滚开，虽然伤处更是剧痛传来，伤口都被扩大了少许，但是耳中听得“啪啦”一声脆响，玛拉萨被冻硬了的异舌却是被活生生的拧断！

　　方林的应对可说是名副其实的败中求胜，端的是攻守兼备，不仅是用低温冻结了伤口避免了大出血的发生，反而重创了玛拉萨的这项秘密进攻武器！这一击令其狂叫掩口，等到断舌处的麻痹冻硬之意消失，才传出钻心的巨痛，这变身后的可怕怪物一时间也无法再强持进攻，只能被动的狼狈闪避着白木的攻势！

　　趁着这个大好的机会，方林直接捂住伤处，踉跄逃出了死谷，眼见得已是暂时脱离了那个绝地，忽然回头间见到了重伤不支倒地的老四绝望眼神，一咬牙又赶了回去，将其半扶半拉的拖了回来！

　　只是此时玛拉萨已经渐渐恢复，见猎物去而复返，狂嗥了一声，借势一爪拍来！

　　这一击白木本来是可以拦下来的，但是他若是这样做的话，自身也还是非得受伤不可，他脸上狰狞残酷之色一闪而逝，竟是反手两刀齐出斩在了玛拉萨的身上！与此同时，后者的那只可怕的掌爪也重重的拍击在了方林的背心当中，血肉喷激，惨厉无比，掌爪上的黑色尖锐倒钩更是无情的撕扯下了大块皮肉！

　　方林眼前一黑，体力值立即狂跌！若不是他及时将空间中购买来的大紫瓶子与切割出来的最好的一块食物同时使用，这一击便已足以要了他的小命！好在他在中招的同时双足一蹬，已经直接借势拖着老四翻滚了出去，在卸力的同时也借力逃遁！


第三十二章 再见变异技能！

　　玛拉萨显然没有预想到自己的这全力一击也没能将方林给杀死，反而会被他趁势逃脱，攻势顿时也为之一窒，攻的时候往往就无法防守，加上先前白木胜的全力两刀齐出，破开了身上的鳞片斩在了他粗壮的双腿上，实在也是受伤不轻，移动速度骤降。怒吼连连间也无暇追击。

　　方林重重的跌落在地上，大口喘息了几声，只觉得胸中一阵翻腾，嘴里有一股腥咸的味道，也不知道是鲜血的滋味，还是落在口里的泥土涩味，他只觉得眼前看出去的景物都是扭曲跳跃着的，更是被染上了一层淡淡的血红，这是视网膜上的毛细血管破裂的标志！好在这时候老四也恢复了些，只是他的药物，食物已经消耗完了，短时间内也无法恢复战力，被方林艰难的拖着他没入了阴影里。

　　稍事休息以后，恢复了十点左右精神力的方林却咬着牙爬了起来，在黑暗的掩护下踉跄举枪对准了与三名柳生道场的武士放对的那五名资深者！

　　这一次，他的枪口上依然发出了银白色的光芒，空气中的冰冷元素被吸附了过来！

　　道术子弹·寒冷。

　　发动！

　　他瞄准所击之处不是人，而是地面！

　　这一枪击出，战场中方圆十米的地面上立成银装素裹！对柳生道场的三名武士构不成影响，但是那五名轮回者的行动，攻击速度立即全面下降！

　　方林开出这一枪也冒着莫大的风险，虽是远在三十米之外，旁人无法对他进行近身攻击，左脸上也被掷来的一把匕首活活割出了一条长长的血口，嫩红的血肉翻卷着，情况惨烈无比。若不是他闪避得快，这把匕首就要深插入他的眉心！

　　高风险所带来的自然是高回报，风之队的五名资深者的脚下立即发出清脆的碎裂声，有人的脚部被冻在了骤然出现的冰层里，有的则是失去平衡跑动的身型都为之一窒。那三名柳生道场的弟子也都是杀人无算的凶徒，身经百战，窥准了对手的空间，刀势顿时变得凶狠突兀，招招直奔致命之处！立即有三名轮回者被正面斩中，惨呼声中，一名受伤的敏捷特长者被后续而来的连续刀光斩得身首分离惨死当场，另外两人自然是大惊之下想要竭力倒退，却被还未适应冰冻的地面，三名大步跨进的日本武士快刀落下，将两人斩成重伤！

　　但是这两个家伙的性情显然是颇为凶悍，加上方才惨死的那同伴也是过命的交情，竟然怒吼一声，忍痛任刺来的武士刀穿腹而过直扑了上去，紧紧的将两名柳生道场的武士给箍住！

　　柳生新阴流的秘奥义全在两把一长一短的武士刀上！失了刀的武士战斗力少说也要被削弱一大半，见到有人出头，剩余下来的两人怎会错失良机？同时发动了自身最强的技能！

　　……

　　没有了方林这个拖油瓶的牵制，白木胜开始专注的对付起面前的玛拉萨来，若论纸面上的实力来说，变身过后的玛拉萨实在要强出白木不少，但是他先前一轮急攻方林，被这日本武士连斩了七八刀，并且口中吐出的“刺舌”这件秘密武器反受重创，一时间竟与白木打得难解难分。他变身后的生化兽的双爪其实十分强劲，哪怕是白木的快刀也不能损其分毫，斩在上面火星四溅，挥动起来虎虎生风，还能弹出可怕的钩爪，白木先前一不小心被捞中了一下，皮肉被活活剥去了一大块，当真是鲜血淋漓，痛恻心肺，吃了一次亏以后心有余悸，这也是他开始之所以坐视方林被击的原因！

　　忽然白木胜似乎在疾退的时候走得快了些，露出了一处破绽，玛拉萨身上泛出微黄的光芒，闷吼一声，脸盆大小的巨掌上陡然弹出了七八根乌黑倒刺，直接猛拍而至！连周围地上散落的沙石也被劲风带起卷动！哗啦哗啦作响！

　　捶击！

　　先前他就是用这一击重创了方林，此时故伎重施，直取似是失去平衡的白木胜的脸门，若是拍实了，哪怕面前的是小BOSS级别的剧情人物，也非得重伤不可！

　　可就在这时候，白木胜斜身冷笑，反手拔出了腰间的那把较短的武士刀，横架在了脸前，给人的感觉赫然是那把刀一早就等在那里，玛拉萨的巨掌主动拍击了上去一般！

　　在刀掌相触的瞬间，两个人的动作都仿佛是时间停止也似的僵了一僵，玛拉萨惊然发觉自己浑身上下不知道为什么，赫然无法动弹！一股冷绝了的寒意直接从那把短刀上直透身体深处，然后白木胜一声大喝，作出了一个大旋身的动作，麻衣飞舞，另外一把长刀斩出了白练也似的刀光，直接在玛拉萨的身体上切割出了一条尺余长的深长凄惨伤口，但是刀势依然未衰，血如泉涌中。其粗大的左臂齐肩而落，在空中飞舞出数米，啪嗒一声摔落到地面上！

　　这一刀乃是柳生十兵卫的绝技！

　　柳生心眼刀！【就是街机里面柳生的架刀，敌人砍上去被反击至伤，架三下就死了，满怒的话大半条血】

　　这招的关键就是在于预先判定敌人出招的方位时机，抢先一步拦截在他的攻击路线之上，将之浑身上下的破绽无限放大，然后全力反击转去！

　　左刀生，右刀死！

　　左刀护住自己死里逃生，右刀则绝灭对手的生机！

　　若是运用得当，哪怕是强若罗将神一般的对手，也能无伤格架住他的普通攻击，更是给予对手可怕的伤害！只是一但预判失败，甚至哪怕时间未能拿捏妥当，自己所受到的伤害则也是相当可怕！

　　白木胜哈哈狂笑，但是笑到一半声音也哑了，掩唇弯腰剧烈的呛咳了起来，暗红色的鲜血从手指缝隙中汩汩涌出，他终究在这招上没有领悟到神髓，因此也是杀敌一千，自伤八百。断臂残废的玛拉萨喉咙里发出“赫赫”的响声，仿佛野兽喉间发出的威胁啸鸣，猛然跺足，浑身上下缩成了一个发出金黄色电光的巨球向着白木直撞了过来，“啪”的一声撞中之后，飞弹上天，落地后毫不停歇，竟是连滚再撞！

　　空气里立即多出了一阵野兽也似的咆哮！

　　UUAARRK！

　　远处的方林倒吸一口凉气！这似曾相识的招数，赫然便是从街头霸王二中剧情人物狮王布兰卡【BLANKA】的绝技，回身旋转撞！

　　只是以前的兔子施展这招的时候，只能撞上一下，并且身体上也不可能带出电流来，但是玛拉萨的这招的威力，却是如此可怕！

　　“变异技能……”方林的心中，立即浮现出了这四个字！既然他都可以将E级技能切割术异变为真实之切割术，旁人当然也可以将这回身旋转撞给异变为电光旋转撞。而进行二次连击，则应该是技能高级后，升到了LEVEL——4或者LEVEL——7的额外奖励！

　　中了这两连撞以后，白木胜陷入了眩晕状态，浑身上下还有残余的流窜电蛇！头发也被电得直立了起来，玛拉萨疯狂的奔跑了过去，高高跃上空中，狂吼了一声，尖锐的黑色刺爪弹出，上面已是染满了鲜血皮肉，这可怕的生化兽剩余的那只巨掌已经对准白木胜的脑袋直按了下去！

　　方林瞳孔顿时收缩，白木一死，己方已现败势，难道最后的那张底牌真的要翻起来吗？

　　好在就在这紧要关头，玛拉萨的体型却是在空中随着下落之势急剧变小，恢复成了人形，仓促间他化掌为拳，“啪”的一声重击在了白木胜的头顶上！

　　也是白木胜命不该绝，在这紧要的关头，敌人的变身时间已经到了！玛拉萨重击在他头顶上的一拳虽然也是劲力非凡，但是力量敏捷以及肉体强度大幅度下降的他，已经不能将这江户城监察置之死地！

　　眼下的两处战场中都几乎已是尘埃落定，三名柳生道场的武士死去一人，重伤两人，正勉强支持着与另外的两名资深者对峙着，而重伤的白木胜与残废的玛拉萨也是半斤八两，不过若是算上玛拉萨身上所携带着能够使用的强劲药物的变数。那么依然是方林一方略处下风。

　　就在这紧张的时刻，先前剿杀魔物的战场中，困魔咒周围的几线直刺天穹的诡秘蓝色光芒忽然颤抖了几下，渐渐的黯淡消失！老胡，林大美女，黑衣诡异人逍遥的手指，一齐微微的颤抖了一下！

　　第三处战场中的死斗，即将华丽而激烈的展现开来！


第三十三章 恢复系S技能

　　昏沉暗淡的血一般的光芒下，三条凝固住的人影开始渐渐解封。困魔咒乃是直接作用于平行空间的特殊法则，端的是强悍万分，以至于强若老胡与林大美女，都只能被困在其中而无法自拔！身具如此强势的技能，果然不愧为这支队伍的主导者！

　　但是，也正因为逍遥这人身负困住方林的这两大强援的重任，所以才导致了风之队的运转指挥有些晦涩，从而面对方林预埋的一记记伏笔应对接连失策——玛拉萨的心机城府也很深，但是大局观太弱，首先对自己的实力却实在有些隐藏得过了头，并且在变身以后，更不应该自负的将身边的人都调去拦截那三名柳生道场的人，正所谓狮子搏兔也出全力！若是决意要杀方林，就应该聚起局部优势，直接牺牲掉前去拦阻的少数人，直接除去方林才对！

　　骤然间，林吟袖一斧就斩在了面前的无形空间上！她面前忽然似有透明玻璃一般，出现了许多裂纹，老胡也猛然双手高举，向着地面重重拍出，一道无形的气浪直涌而出，顿时传来了一阵刺耳的破碎声！两人已经直接扑击了出来，恢复了行动的能力。

　　藏匿在远处观战的方林嘴角微微上翘，显然是放下了心事，但他紧接着还似有些不满意什么，轻轻摇头。林吟袖挥舞银斧缠住了黑袍飘飘的逍遥，她似乎并不急于进攻，反而好整以遐的半攻半守，拖延的意图很是明显。而老胡的口里则发出下山猛虎般的长啸，似坦克一般埋着头向着玛拉萨奔跑冲袭而至！

　　此时老胡与林大美女已经吃过了桃太郎的饭团【大】，老胡的力量值已经高达90.5，玛拉萨却是半残伤疲之身，两人一接触便吃了不小的亏！他怪叫一声，一个倒翻筋斗滚了出去，猛然也在空中喝下了一瓶大紫瓶子！

　　而在激斗中的逍遥面对林大美女的攻击，举起一只手呈轻推之势，便在身前形成了一块长方型的透明护盾保护住了全身上下，银色长斧勾勒出点点银光挥舞斩来，却被这块次元盾给反弹了回去！

　　与此同时，逍遥则黑袍无风自动，面色凝重，一指点在了火红色的沙土地面上！

　　顿时，这附近的红色光芒都向着这一点汇聚而来，红光退处，土壤表面都恢复成了原来的模样，而那些流积在地面上的魔物血液也尽数蒸发。

　　不过短短刹那间，逍遥所指的地方就出现了一个深色的小洞，里面似乎有着一只凶恶无比的澈红色眼睛在闪现着，紧接着大地微微一震，一道绚丽辉煌的火红色岩浆便从那个小孔中直喷上天！在高达数百米的空中呼的燃烧了起来，然后似一道妖异的火线一般，由上而下直淋而下，浇在了玛拉萨的身体上，看起来仿佛给他穿上了一件血红色的妖异铠甲，紧接着覆盖在体表，慢慢冷却，单是看盔甲表面幽冷的闪光，也知道威力强劲！

　　更为可怕的是，玛拉萨随之怒吼了一声，身体再度膨胀佝偻了起来，竟然又一次使用了他的称号技能！那件盔甲竟然也随着他体积的增大而增加！

　　他竟再次施展出了生化兽变化！

　　逍遥先前所施展的迷宫术不过是他升到LEVEL——7的A级技能！

　　困魔咒却是候选者的天赋技能！

　　防御力奇强的次元盾乃是装备自带技能！

　　而这道可怕的岩浆，则是方林乃至于老胡所见到的第一个用于加强队友的非攻击性真·S级技能！

　　岩浆石铠！

　　S级技能火焰卷铠：本技能乃是由超级漫画英雄世界独有，本技能仅能由神奇四侠中的“石头人”THE THING传授或者杀死掉落卷轴。学习条件，力量32，敏捷18，体力26，精神力68。基本步法LEVEL——3，基本近战LEVEL——5，基本擒拿LEVEL——6，基本腰力LEVEL——4。

　　S级技能火焰卷铠LEVEL——3：技能效果：使用后可以吸取大地的能力，将岩石融化为铠甲，极大的增加自己或者友军的防御能力，目前防御力增加30点【相当于30点体力，但是没有体力值的加成】，并且使得其所有技能的冷却时间结束！并且只消耗正常使用技能的一半条件！本技能冷却时间为12个小时，释放时需要耗费3000积分，3点潜能点，35点精神力。

　　注：岩浆石铠不能刷新技能自身的冷却时间。

　　这个突如其来的变数实在令方林有些措手不及，不过局面依然是在他的控制之内，胡华豪的高力量高体力使他即使面对着变身后的玛拉萨，依然大可以支持得住，值得一提的是，白木胜因为老胡是黑暗阵营的关系，看得出来甚至有一些想要出手攻击的念头，看得出来他的内心很是挣扎——正义阵营的想要杀死自己，黑暗阵营的却跑过来援救自己——只是最后终于还是将“动手除魔”的愚蠢打算按耐了下去。

　　不过白木胜纵然可以对老胡与玛加萨的交战袖手旁观，但是也绝对不肯在旁边帮手的，好在此时他叫来的三名柳生道场的弟子还活下来了两个，只不过也是摇摇欲坠，身受重伤，勉强与对方的三名轮回者形成僵持的局面。只是风之队的这三个人也是强弩之末，若他们能够一涌而杀，杀掉对面的两个剧情人物不难，难就难在是谁冲在前面吸引火力……显然此时这三个人谁都不具备这个勇气了。

　　但是如今被解放出来的白木胜一加入，立即打破了这个均势！

　　方林看见胡华豪按照自己的要求，渐渐的将变身后的玛加萨拖离了原来的战场，而玛加萨本来也有想向逍遥靠近的意图，因此也就顺水推舟，心中都是暗喜，两人搏战在一起，打得十分猛烈。老胡的战斗可回复食物消耗得虽然颇快，但是变身后的玛加萨的同样也相当之心急，他的变身时间可以说并不长，若不能尽快杀掉面前对手，拖得越久，一败涂地的机会就越大！

　　事实上这生化兽变化加上岩浆石铠的实力是相当强悍的，老胡仅仅是对上它不到三分钟，药物食物就迅速的耗费了1/3，并且值得一提的是，这家伙还是失去了一只手臂和那条阴险无比的舌头！只是老胡的那被动抓轰炮技能却更是相当无耻，可以说是近身战斗者的克星！即使抓取失败，也可以让你晕上几秒，这令得玛加萨有两次即将得手的必杀竟然被他破招反袭吃了大亏！

　　此时谁也没有注意到，藏身于黑暗中的方林身边不知道什么时候，已经多出了一个猥琐无比的瘦小身影！不是工匠付是谁？这厮战战兢兢的胆怯道：“主……主人，你把我叫到这么危险的地方来做什么？”

　　方林叹了口气道：

　　“你的兄弟已经不幸遇难了。”

　　工匠付吃了一惊道：

　　“怎么会这样！”

　　不等方林说话，他干瘪枯瘦的脸上露出难以置信的神色，急声的道：“主人一定是在骗我对吧！”

　　方林缓缓的摇了摇头道：

　　“不，我没有骗你，屠夫他是为了保护我而死的，我也很难过。”

　　工匠付失魂落魄的一下子呆坐了下来，眼里似乎含着泪水，他猛然又急又气的哽咽道：“那岂不是我以后都得用走的了！没得人给我骑了！他还欠我2000多积分啊，我今天走了这么远，脚都走出水泡了，天哪！以后的日子杂过啊！”

　　“……”方林抹了把汗，强忍住想揍他的念头道：“其实有个法子可以让你不用走路。”

　　“哦？”工匠付忽然来了精神道。“主人快说，莫非是您要重新抓一个仆人了？没事交给我调教吧。”

　　方林郁闷道：

　　“你还真是喜新厌旧呢。”

　　工匠付见主人的脸色似乎不大好，“旧的不去新的不来”这几个字忙缩回口里，贼溜溜的眼珠一转道：“没有呀。我只是怕主人太过伤心，安慰您两句而已，胖子死掉了，其实我也很伤心的，哎，我早就叫他把贵重东西拿给我保管了……”

　　最后一句话原形毕露的工匠付实在令方林头大无比，他郁闷的叹了口气道：“你……好吧，我就直说了。屠夫的尸体还没有消失，不过估计很快也就会消失了，在此之前如果能有个人去及时施救的话，说不定还能活过来……”

　　“那赶快去救啊？”工匠付愕然道。

　　“是啊。”方林殷切的望着小付道：“救他的东西，在你的手里。”


第三十四章 工匠付的讨价还价

　　“A级物品电击起搏器XL型，这件物品是由拉里博士亲手制作出来的高端科技产品，外型小巧携带方便功能强大，使用后有85％的几率让一名死掉的剧情生物复活【对轮回者无效】，剩余使用次数2/3，本物品若是被轮回者使用，成功率将有一定降低。也可以用来换取5000点积分，3点潜能点。”

　　这件很经典也很逆天的复活类道具是方林在恐龙世界Ⅱ里从那个无耻博士手里巧取豪夺而来，然后又交给工匠付研究，此时方林将手按在愕然的小付的肩头，用一种大义凛然、义薄云天、义不容辞的语气对他认真的道：“为了你们之间的友情，做为屠夫大佬的你，就冒险去救他一次吧，你有非常强大的障眼法技能，人目标又非常小，完全没有任何威胁性，我再使用精神力把你护住，和那次取刀的时候是一样的，完全没又什么风险的，很容易的。”

　　工匠付大大的打了个哈欠，对方林的苦口婆心劝说恍若未闻，缩着手将手笼在袖子里道：“我明白了，这貌似也没我什么事，我就先走了，主人啊，打完回来叫我。我知道您能行的，伟大、英武、加神勇的强大主人，等回头我一定帮您训练仆人，我今天有点不舒服……”

　　方林很是无奈的直想踹他，可是就是想想现在也不行了，即时得到了梦魇印记：“由于你和你的仆人亲合度过高，他可以敏锐的把握你的心理，即使是在心里琢磨的危险动作也为被他察觉，如果实施，可能会造成仆人的忠诚大幅度下降”的提示。

　　只得又耐心道：

　　“其实真的没什么危险的……”

　　工匠付步子迈的更大了。

　　方林翻着白眼道：

　　“其实救活你的小弟屠夫，他欠你的2000积分也就赖不掉……”

　　工匠付马上停住了脚步，却听方林继续叹气道：“我本来还打算给某些有勇气的人一点鼓励的。咦，小付你什么时候学会瞬间移动了？为什么突然就能出现在我的眼前，眼睛亮闪闪的看着我干什么，你不是不舒服么？你既然不舒服，我就不派你上阵了……”

　　“我是主人的忠心小弟，区区病痛算得了什么！多了，仁慈而慷慨的主人啊！我刚刚好像听说到了鼓励两个字呀。”工匠付无耻的道。“人生总是充满着惊喜，大喜大悲也来的太突然了，最伟大仁慈睿智的主人在我因为债务落空而经历人生中最大痛苦的时候，却往往能给我以惊喜。”

　　方林微笑道：

　　“惊喜就是，你若是将屠夫挽救回来以后，就能拿回你的债权了。”

　　他在这里故意断句，见工匠付一下子就好似霜打的茄子焉了下来，立即加码道：“外加上……3000点积分，对你的勇气的额外奖励。”

　　工匠付立刻、马上、即刻、利马一下子就振作了起来，很有勇气很豪气很十分非常相当开心无比的道：“其实主人就算不给我这6000点积分为奖励……我也会去救屠夫兄弟的！像我这样大义凛然、义薄云天、义不容辞的主人小弟加屠夫大佬！怎么会为了一点蝇头小利斤斤计较？恩，主人你答应我的7000点积分什么时候可以给我呀？是不是应该先预支个5、6千啊，我不是不相信仁慈而慷慨的您，只是一想到要做那么危险的事情，我这小心肝就扑通扑通直哆嗦……”

　　方林长叹了一声，双手捂住脸蹲了下去，他终于明白了黑子大人的痛苦，面对这么一个蒸不熟煮不烂的委琐的家伙实在是没辙啊——尤其先更是不能打他、踢他、骂他、踹他、喷他……，甚至连想想都不行的家伙——实在是很十分相当异常憋屈无比的事情，那种感觉，就好象传说中的天下第一可怜人阿土眼泪汪汪的对着猛发“这本书更新太慢”书评论的读者一般。

　　方林以前所未有的速度交易给了工匠付7000点积分，他惟恐这厮马上会再次加码会叫价10000，沉下来脸道：“钱你已经收了，快给我上。”

　　然后一脚就直踹在猥琐付的屁股上将他蹬了出去，工匠付万万没有料到这飞来横脚，他正要表示抗议，却被方林告知你若是干扰我那么精神力屏障也很难维持了，如果想死你就干扰你仁慈伟大睿智善良……的主人。猥琐付欲哭无泪，脑袋伏得低低的似乎要钻到了地下，但是瘦小的屁股翘得老高——上面还有方林踹出来的鞋印——以一种极度猥琐方式似菜青虫那样匍匐前进着，向屠夫巨大的尸体靠近了过去。但不得不承认，这样的前进方式，想发现他还真的很难！

　　这时候老胡与玛加萨已经打到了百米之外，又是在黑夜里基本上没人留意这边的动静，加上方林还用精神力小心翼翼的将工匠付给包裹了起来，为的就是避免那名同为精神力特长者的逍遥发觉这边的动静。

　　很快的，猥琐付缩着脑袋爬到了屠夫的身上，向手心里吐了两口唾沫，似偷鸡贼一般心虚的东张西望了一下，从自己的怀里将那个电击起搏器XL型取了出来——这家伙哪怕是从自己的怀里拿东西，都是一副做贼的模样——直接就向胖子的胸口盖了上去。

　　我盖我盖我再盖！

　　工匠付异常努力的砸了半天，累得直吐舌头猛擦汗。方林在旁边已经郁闷的闭上了眼睛，隔了一会儿猥琐付很委屈的爬了回来道：“我已经尽力了，真的没办法啊。”

　　方林盯着他道：

　　“你真的有研究过这个东西吗？”

　　“有啊有啊！我肯定有啊！”工匠付猛点头。

　　方林不说话，一直盯住他，猥琐付还是坚持自己的说法，直到方林淡淡道：“如果你骗我的话，就扣你10000积分！”

　　工匠付惨叫一哦声，终于惭愧的低下头去无奈的道：“好吧！我坦白，我没研究。”

　　方林将那个电击起搏器XL型拿了过来，直接按了下开关，上面啪的一声弹出了一条蓝色的电火花，满意的点了点头道：“很好，你重新爬上去，然后把这个开关打开向胖子身上一盖就行了。”

　　工匠付艰难的咽下一口唾沫道：

　　“这么亮……我能不能不去。”

　　方林微笑道：

　　“可以啊，你把7000＋惩罚违约7000合计14000的积分还我，当我什么都没说。你当然就可以不去了，我是很公道的。”

　　“……我马上就去！我怎么可能不去呢，那可是我的小弟啊！”

　　……

　　五分钟后，一道蓝色的淡淡光芒闪了下，屠夫庞大的肉体顿时抽搐了一下，方林的心情也随之紧张，不过他很快就对自己反复的强调说道：“你的运气一向都很好的。不会撞上那种传说中的小概率电击失败状况的。”

　　虽然只是电了一下，那电击起搏器XL型便立即冒出了青烟，发出了轻微的破裂声，显然是坏掉了，好在这时候胸口焦黑一团的屠夫也摇头晃脑的醒了过来，刚要习惯性的“唔”一声，马上被面如土色的工匠付给掩住了口，紧接着两条一大一小的身影用同样猥琐的动作踮着脚尖弯着腰跑了回来。屠夫虽然断掉一臂，但是可以用大吃特吃的方法给弥补回来，倒也并没有什么大碍。

　　此时白木胜已经成功协助同门杀死了另外一名风之队的资深者，但是剩余的两人却还是逃跑成功，并且成功将另外一名柳生道场的弟子打入重伤昏迷状态。反倒是老胡与林大美女略显形式不妙，逍遥的次元盾是相当强势的一项防御技能，只是用手这么一按，身前就浮现出一块正方形的透明空间之盾，林大美女的银色长斧砍上去棉韧无比，完全无处着力。人撞在上面也不能通过。

　　“注：项链自带技能次元盾，本技能可以在身前瞬间形成一道耐久值为400的长方形无形护盾，当次元盾遭受到物理攻击时，自身被动减少1/3的伤害。当次元盾遭受到精神攻击时，所受的额外伤害增加1/2。本技能使用次数为20/25次，冷却时间为15秒。每施展一次次元盾将会耗费1500点积分，使用完毕之后，必须回到梦魇空间中充能。”


第三十五章 黄石公！

　　有了次元盾这等防守利器倒也罢了，更为可恶的是，逍遥所用的武器却是一根暗金级别的法仗，能够放出火球，威力虽然不大，但是持续性伤害却能叠加，时间拖得越久，那火焰的持续性伤害就越发强烈。

　　附：炎热之火仗。暗金装备，品质上等，装备前需要通过灵魂绑定，＋38％精神力恢复速度，精神力＋6，体力＋5。能够使你的所有技能冷却时间减少23％。

　　装备条件：力量25，敏捷28，体力34点。精神力60，基本腰力7级以上，基本步法10级以上。

　　装备附加技能：火焰烧灼，产生一个火球来攻击你的敌人，威力为精神力的1/10。有50％的几率使敌人进入灼烧状态。攻击范围为3——50米，火焰烧灼冷却时间2秒，每发出3个火球耗费1点精神力。

　　被动技能：自动之火，这支龙骨制造的法仗上寄居了一头双头龙的灵魂，在你发动火焰烧灼的时候，双头龙的灵魂也有45％的几率会向面前的敌方单位吐射火球，在5米的区域内造成每秒伤害5点，持续5秒的火焰伤害。一秒内最多吐射一次火球。

　　毫无疑问，灼烧状态的加成对于火焰伤害来说，可是相当强烈的，现在林大美女的身边几乎就是一片火海！虽然她的精神力也算偏高，并且装备的抗性也挺强的，但是体力值却是刷刷刷的以—2—2—2—2—2的可怕连续速度狂跌。而身上好几处也被引燃，烧着腾腾的火苗。外人看着身上带火似乎很刺激很动感，但是换作是你被烧的话，那种被贴肉灼烤的滋味想想也觉得不会太好过。

　　老胡这边也依然被压制着，不过他这边倒是颇有几分此消彼长的意味，毕竟玛拉萨再怎么疯狂，也还是带了几分回光返照的味道，方林仔细的查看了下剩余的食品，药物，确认了老胡还没有动用迪肯的残暴的底牌后，便直接将屠夫唤了过来，低声对它耳语了几句，一主一仆的脸上露出了阴险的笑容。

　　很快的，方林便悄然出现在了林大美女那边的战场之上，他此次却似乎忙中出错，忘记用精神力探测技能来掩盖自己的身形，不过离得几乎是射程外的最远距离了，偷偷的举起特·维思的配枪来瞄准了过去，枪口上忽然汇聚起大团的白色寒光！显然又是要动用无耻的道术子弹·冰冷前来阴人。

　　但是骤然间，逍遥冷笑一声，嘴角微微上扬，左手推出了一道次元盾将林大美女阻隔在外，自己猛然从怀中掏出了一块看起来十分古旧的青色方石，石头上浮凸出来了一位老者的头像，高举过头大喝道：“黄石公！”

　　青色方石遽然变得透明而无形，紧接着，数十道可怕的闪电突兀的从半空中闪射而下，若剑若枪的直击在方林周围的地面上，构成了一道闪电的篱笆一般将地面上都直接翻卷犁透了一遍！几道深沟里尽是脏污的焦痕，直打得土石纷纷四溅，周围的草木都碎断枯萎，扬扬洒洒的如雨纷落！

　　大惊之下的方林，恰好被一股手臂粗细的耀眼白色闪电正面撞中，声也没吭就直飞出去，浑身冒着烟又接连被数道较小的闪电给命中，落在地上翻滚了几下，便自不动！

　　这时候逍遥手中的那块青色方石也化成青烟，消散而去，这家伙顿时狂喜，纵然方林同为精神力特长者，对这种精神力为主的法术抗性较高，但是这黄石公却可说是连原产地三国世界中也是十分罕见的强力宝物，几乎已经接近S级的超高档次，以精神力特长者的体力值被正面命中三下，就算是状态全满也很难说能够全扛得下来，何况他先前还被玛加萨连续重创，体力值无论如何也不可能全满！

　　事实上，做为“愚者”候选者的逍遥也是一个谋划布局的高手，只是他先前以一人之力困住二人，根本无法进行及时的指挥，这才导致了风之队一败涂地的恶果，这就相当于是两位高手对弈，一方棋子虽多，却是无人控制落子，另外一方局面偏弱，却能肆意掌控全局，自然是后者大占上风！

　　施展困魔咒被困在平行空间里的逍遥虽然只能看不能动，但是他早已经窥准了面前这支队伍的最大弱点，那就是KOF契约！正所谓最强处也是最弱处这句话绝对有他的道理所在，只要击破他们其中的一人，敌人的实力下跌幅度之大也是十分强劲的！

　　而面前这支队伍里，最好杀的人物也正是最核心的人物！这就决定了逍遥一直将杀死方林放在了第一位上！所以他一直都用精神探测密切关注着周围的通经，因此他见到方林鬼鬼祟祟的提着那把银色手枪想摸上来偷袭的时候，面上不动声色，其实已经欢喜得几乎要叫出声来！

　　但是正所谓乐极生悲，正在他热切的期待着失去KOF契约加成的老胡被玛拉萨击杀的时候，猛然间，却斜刺里“哗啦哗啦”的飞来一条粗大血腥的铁链，毫不费力的将他的大腿刺透，然后在一瞬间就将其直接呼啸着拖入了可怕的黑暗当中！

　　怎么可能，屠夫居然复活了？逍遥异常惊怒的发现，而且既然屠夫复活，也同时标志着挨了“黄石公”的方林自然也没死！【因为在之前的战斗中，明明确认屠夫已经死亡了，却没有掉落钥匙，就已经证明了，屠夫其实是方林的仆人，别人或者还不知道，可是作为超级资深者的逍遥却是知道的很清楚！】

　　钻心的疼痛从大腿的伤口上传来，异常震撼的逍遥也顾不得什么风度了，连滚带爬的想先逃掉再说，但是屠夫的腐烂技能已经进一步发动了，他先前正自得意忘形，仓促之下，一把黑沉沉的千人斩也直接剁了下来！

　　这一刀虽然没有斩出被动特效，却使得逍遥陡然被弄上了迟缓状态，他也是精神力特长者，本就不以行动力见长，此时处身于腐烂状态中移动速度本就被大量减慢，再被弄上了迟缓状态，行动更是龟速，眼见单臂的屠夫“哼嗤哼嗤”的赶了上来对准了又是一刀！

　　黑沉沉的刀光闪起，接着颤了颤！

　　套装自带特殊被动技能：瞬斩发动！

　　这连续两刀便直接将逍遥的体表防护盾给斩破开来，眼见得屠夫又高举起了那把形状诡异可怖的巨刀，逍遥说什么也不愿意再中上这么一刀，被斩去的体力值还是小事，但附加上的各种异常状态就真是太他妈的恶心了。

　　屠夫一刀挥空，直斩得地上乱石纷飞，此时逍遥的身影却已出现在二十米外，这是他的极品鞋子上附带的强劲技能：闪烁。这个冷却时间为70分钟的技能可以在瞬间移动到20米内主人指定的任何地点。已经救过逍遥整整4次的性命，也算得上是他最后的保命手段，这位强劲的候选者刚刚抹了把汗出了口长气，打算站起来逃命，猛然发觉一条长长的银色光带若经天长虹一般拖拽射来，却是林大美女发动了她的疯狂突击！

　　逍遥的眼里，终于露出一丝绝望之色，他刚刚将手伸到了胸前，次元盾正处于将发而未发的时候，林吟袖的银色斧柄已经撞上了他的胸口！

　　“为什么……”在逍遥被活活咬掉四肢的剧烈的疼痛淹没之前，他又惊又怒的看见，那个本来应该被电死却没死的可怕家伙，却苦笑着拍打起身上的灰土，从地上艰难的爬了起来。只是他哪怕变得灰土满面头发倒立，如此狼狈，动作中也给人以一种很写意的随意感觉。

　　“当一个人自以为最成功的时候，其实就是他最接近失败的时候。”方林看着被屠夫直接咬成了一根人棍，模样凄惨无比的逍遥，叹了口气道：“我之所以要冒险挨你一击，除了有把握能引出你的最强一击而能全身而退以外，便是要让你在自以为最成功的时候失去防范。否则我即使是用精神力包裹住屠夫，但是欺到30米内的距离内一样会被你发现，只可惜你那时候全部心神都集中在我的身上，哪里会想到杀机暗伏？”

　　这时候玛拉萨见逍遥也被击倒捉住，他自然是完全失去了斗志，立即虚晃两招，趁着变身技能时间还未消失的机会撞开老胡狂奔而去，只是三人组此时似乎也有些脱力，看样子也不着急紧赶不舍，老胡接连撵着给了他几下狠的以后，居然任其逃去。


第三十六章 屠夫的卡位

　　玛拉萨这一怯战而逃，战斗等于画上了休止符，宣告结束，白木胜怒气冲冲的正要对那名没能逃掉的风之队轮回者痛下杀手，方林隔了老远便叫道：“白木君，请刀下留人！我有话说！”

　　白木胜此时身负不轻的伤势，加上三名同门一死一残一重伤——这三人都是他长期以来收买的忠诚心腹，这一役可说是势力大损，自然是暴怒非常，抬起头来立即怒骂道：“八嘎，若不是你的蠢主意，我带来的三个人怎会弄成这副模样？”

　　林大美女与老胡一听，立即冷哼了一声，方林却也并不动怒，笑眯眯的道：“白木君您先不忙动怒，眼下该死的死了该伤的伤了，不该发生的事情也已经发生了，你再怎么生气，再怎么后悔也是无可挽回当初的决定，不过，若要竟坏事变好事，其中的关键反而要落在这个叛徒身上，若是运筹得当，白木君荣升中老也不是不可能的事情哦。”

　　白木眼下的阶位是监察，拿到现实世界里打个比方，就好比是一科级干部，但是成为了中老以后，就是局级干部了，这当然可算是至关重要的一步，白木胜本就热衷名利，他也是剔透之人，此时听得方林一说，心下一震，立即将忠心手下的生死抛到一旁，口风一转道：“我刚才失态了，请林君说说看。”

　　方林微笑道：

　　“眼下自然是顺藤摸瓜，直接牵扯盘问出他其余的同党了，死人的价值到底是非常有限的，但是活人的嘴巴还能动，就具备充分的利用价值了。”

　　白木胜托着下巴琢磨了一会，却也觉得方林所说的很有道理，又扫了浑身上下黑暗气息盘旋的林，胡二人一眼，冷厉的道：“我们走。”

　　方林忙道：

　　“其实还有一件事情要监察大人斡旋，那就是我这两个朋友当初只是一时误入歧途，而且当日也是因为当地的官府确实是腐败，而此时却可说是迷途知返，很想为大人效力，不知道有没有什么方法啊？”

　　白木胜先前还有些忌惮，此时听得旁人有求于己，胆气陡壮，马上摆出高高在上的架势喝道：“尔等既然已经知错？还不过来参见我？”

　　老胡眉毛一剔，立即便要发作，林大美女利马踢了他一脚，老胡才忍气吞声的过来与他见了个礼，谁知白木胜就是那么傲然地抱胸，也不说话了，方林立即猜到这肯定是在向自己索取贿赂，本世界的货币他是丝毫不放在心上的，抛了十来个金小判过去，还是被梦魇印记所扣除了3000点积分，才出现改换阵营的任务提示。

　　“你获得了隐藏任务，阵营的切换。本任务将使你成功改换阵营，改换阵营后你目前在黑暗阵营中的声望值将归零，正义阵营中声望也将从零开始计算。接受本任务将耗费你20000点积分，10点潜能点。”

　　“哦，别接。”方林点了点头，若有所悟的道：“我只是想花3000积分看看改换阵营任务的条件而已。现在我们可以办正事了！”

　　他这句话一说完，胡华豪与林大美女立即出了手！出手的目标是……

　　目标赫然是白木胜的两名一残一重伤的同门！白木胜大惊之下想要出刀援救，却发觉不知道什么时候体积庞大的屠夫已经挡在了他的身前，但只是似乎很无聊的挖着鼻孔无意的站在那里，白木胜这已经蓄势待发的一刀，却只能硬生生地收了回去！

　　——正如方林如果主动攻击他要被扣除声望的道理一样，他若是没有正当的理由直接主动攻击方林一方【林、胡二人虽然是方林的KOF队友，但在本世界还是属于敌对的双方】，那么受到的惩罚也将是同样严重的，毕竟方林手上还持着菊间赐予的金色手形。严格说一点，单从身份上说方林眼下的地位甚至比他还高一筹！

　　听得同自己最为交好的同门已经发出了垂死前的凄厉惨叫声，白木的心一下子沉了下来，他换了个方向再冲，谁知道屠夫竟然身体一偏，似乎算准了他要从这边经过似的，笨重的身体，再次挡在了其身前！

　　要知道，白木胜换算下来，也是小BOSS头目级别的高级战士，他的敏捷和移动速度比屠夫高出何止数倍，屠夫若是见到他动以后，再跟随着动的话，那么定是无法跟随得上其动作的。而屠夫现在居然可以准确的挡住白木，这可是需要极其高明的观察力与预判能力！因此白木胜一时间依然没有回过神来，直接以为这个满面愕然，掏着鼻孔的蠢笨屠夫想要避让自己，却在巧合当中又同自己撞了个满怀，怒骂了一声，再次切换方向猛突，现在赶过去，还来得及救下一个！

　　但是这一次他的前行路线上，还是出现了屠夫那个庞大的身影，这肥厮依旧挖着鼻孔，还咧开嘴很歉意的对着白木胜笑了笑，还扑的一声放了个响屁！

　　一次可能是偶然，二次或者是巧合，第三次，那么就只能是必然了。

　　白木胜瞳孔收缩，他在听到了第二名同门死前的惨叫声后，马上转身掉头就逃，现在他依然拿方林没有任何的办法，不过回到了江户城以后，他要让方林这个伪善者付出足够的代价！

　　但是这个时候方林忽然淡淡的说了一句：“如果我是白木君，在他们二人出手的一瞬间就会全速逃走！那样你的生存几率至少要多很多，现在呢，已经太迟了！”

　　白木胜很冷静的没有答话，加速逃走，可惜……

　　可惜林大美女一斧斩下了那名柳生道场弟子的头颅以后，在纷飞狂喷的血雨里，已经发动了技能：疯狂突击！死死的将白木胜狼狈逃跑的背影给完全锁定！

　　这是一场激烈的追击！

　　白木胜全力逃逸，速度竟是出奇的快，只是林大美女的疯狂突击也是在逐渐的加速，两人一追一逃，渐渐的竟然与后方赶来的方林老胡拉开了不短的差距！方林此时眉头微皱，忽然失声道：“不好！小心反击！”

　　他话音一落，就见到白木胜猛然拔刀停足，寒冷的刀光在惨月下一闪，竟是对着林大美女反身冲扑了过来，他的左手刀斜扬在上，右手刀拖斩在下，在地面上刮擦出点点的火星，看上去仿佛是一头巨大的蝙蝠振翅竖飞而至！

　　林大美女也是十分刚强的性子，竟是不闪不避挺斧对撞了上去，但是两人一接触，她却是一败涂地，被白木胜直撞而来的肩背抵住以后，不断冲得踉跄后退，最后白木胜双刀挥舞，由下自上斩出了一带匹帘也似的清冷刀光，直上七八米的高空！那刀光兀自不散，依然在漆黑的夜空里挂画如帘，夺人心魄！

　　柳生新阴流秘传刀术：二角罗刀·改！这一招分为二段杀法，先是用肩背之力冲击对手，使其失去抵抗能力，同时蓄积双刀的杀势，然后由下至上挥斩而出，那种意境恰似月下竹林叶落，虽然是杀人取命的血腥之事情，却流露出十分清雅的味道。

　　【街机发法是：→↓↘？斩】

　　方林大惊，一时间心中没来由的痛得十分之惨烈。身不由己的失去了冷静大叫了出来：“吟袖！不要死……”

　　那一刀之威，的确不容人轻忽，方林纵然考虑到了白木胜尚有后着，但是未想到杀势竟是如此凌厉！

　　他急奔了过去，见到林吟袖一动不动的伏在地面上，似乎重伤垂死人事不知，方林艰难的喘息了几声想要将她翻过来查看伤势，心中竟是涌出一股患得患失的恐惧味道，惟恐这一翻之下，收获的便是绝望。那只伸到半空中的手立即僵住了。

　　但是方林的自制力何等之强，忙猛吸了几口气强自镇定了下来，惟恐耽搁了最佳的救治时机，将林大美女轻轻的翻了过来，却见她只是脸色有些苍白，神情还有几分怔仲失神的模样，呆呆的望着他，并不是受了重伤的模样，方林狂喜之下，那种失而复得的感觉陡然狂涌，猛然将她紧紧抱住，深吸了几口气道：“你没事就好了，我……我……”


第三十七章 白木之死

　　满心欣慰的方林忽然觉得背上一紧，却是林吟袖反过来也紧紧抱住了他，这成熟妩媚的女子半咬着嘴唇，眼中闪动着晶莹的光芒，软弱的伏在方林的肩头，几番想要说话却是都忍不住哽咽，最后拭去脸上的泪水后才幽幽的道：“直到刚才我终于相信了，原来这个世界上除了我妈妈以外，还有你在关心着我。”

　　两人的生活环境虽然看似大相径庭，其实人生中遭遇的经历都颇为相似，此时在现实世界里同为孤单一人，孓然一身，又在这险恶的世界里为着心中毕生的遗憾创痛而一起奋斗着，屡次生死与共中，早已在互相的依靠里奇妙的先形成了亲情，再由亲情转化成了互相欣赏，然后才衍生出了爱情，因此方林和林吟袖之间的关系，却是十分奇妙的，就连感情也交错复杂，混合了许多东西难以理清。

　　两人情不自禁的相吻，双唇相接。均是心中一片空白，所有精神俱汇聚到两人结合的那一点上。

　　林吟袖软弱无力的任他拥着，两人柔软的舌头交缠在一起，缠绵而温腻，分外有一种两情相悦的窒息快意。任是再怎么强势的女人，总有软弱需要被男人安慰的时候，尤其是险死还生的她，先前若不是凭借本能的强烈危机将银斧的斧身一横，那可怕的一刀上溯划来，若是被斩中要害，相信并非最佳状态的她，就会立即命丧当场！并且抵挡住这一刀以后，她似乎在这生死之际领悟到了什么东西，但是一时间又说不出来那种味道。

　　方林一面亲吻着她，手一面在林大美女的身上无意识的游走着，因为梦魇空间修复的缘故，她的肌肤上没有留下任何伤痕，细腻柔滑，抚摸上去似瓷器一般光滑精致，偏生还带了馥郁的香气与暖意。实在给他以一种不忍不能释手的强烈感受。

　　而方林没有去管白木胜，因为他知道，发出了二角罗刀·改！的白木胜，就仿佛是被拔去了爪牙的老虎，失掉了翅膀的老鹰，若是在这种情况下他还能够逃得掉，那么这就是极小概率的变数，自己就算赶了前去也没用！倒是林大美女刚刚直面已得柳生真传的那一刀，实在算得上是险死还生，极需要人的安慰。

　　与此同时，白木胜从空中一个后翻跟斗落下以后，足足调息了十来秒才恢复过来，重新开始奔逃，眼见得他起步的时候老胡还离他足足有二十余米，而白木的奔跑速度奇快，就算胡华豪开启了迪肯之残暴，最多也不过是持平，断然赶将不上。

　　若是被白木给逃脱，老胡他们损失的声望和积分都是小事，方林则势必要引起江户城中剧情人物的猜忌，怀疑，日后的任务只怕就难了，搞不好还会吃不了兜着走不可！

　　但是就在这时候，屠夫却“哗啦哗啦”的一钩扔出！

　　转机！绝大的转机！

　　他的肉钩本来就是一件可攻可守的利器！在屠夫的力量值不高的时候，方林就经常利用这胖厮的肉钩来逃避掉敌人的攻击，以至于连雷者的追随者因扎也是含恨惨死在了此招之下！

　　铁链哗啦呼啦的缠绕在了白木的腰间，却未对他造成任何伤害，这种对友军施展模式的血腥肉钩乃是得到了梦魇空间承认的，不会被判定攻击了白木，因此也就不会造成声望下降的恶果！

　　但是白木却被直接拖到了黑暗方的老胡的身前！

　　两人之间的距离陡然由二十余米下降到了不到二米！

　　……

　　惊愕的白木还未来得及反应过来，双肩已被老胡给直接掐住！这时候胡华豪启动了迪肯之残暴以后，力量值已经高达110点左右，哪怕是白木胜这能力可与小BOSS相比拟的江户城监察，也被轻易通过了力量判定！

　　胡华豪狞笑着一拳打在白木的颧骨上，打得他眼冒金花踉跄倒退，然后才发动了干枯大地·天地返！

　　白木的身体被一个过肩摔重重的砸到了地面上，他竭力的想要拔刀反抗，但是麻痹之意从头到脚的传遍全身上下，手中的一长一短的两把爱刀竟然都拿捏不住掉落在地！

　　然后，整个人都被揉成了一团，打着旋儿直飞上天！即将落地的时候，地面陡然凸出一道石状的死黑色气劲，带着飞沙走石直撞在了白木的身上，然后化成一张扭曲的巨大魂脸诡叫着消失在空中！

　　胡华豪趁着他眩晕的这时间内，一记地雷震拍地将其打入了缓速的异常状态，然后和身扑了上去，以他现在的可怕力量值，便是寻常拳脚，打在人的身上也是威力十足，失刀的白木被打得毫无还手之力，狼狈无比！

　　猛然间，胡华豪硬吃了白木胜的一脚，双手探出将这条尚未收回的腿给紧紧抱住，然后重心前移，双手十字交叉，直接向前方重压了下去，受力点赫然便是白木胜的膝关节之上！

　　白木大惊之下，另外一腿踢出踹在了老胡的脸上，但是后者却似是不觉，狞笑着下压之势丝毫不肯放松，反而更加猛烈了些，只听得“喀啪”一声脆响，白木胜的右腿呈怪异形状的反弯了过来，他凄厉的惨叫撕破了夜空，自知一腿断折，今夜再难幸免，陡然间起死回生一般，夹带了一身的血腥气息，纵然口中鲜血狂喷也霍然拖着伤腿连身扑上！

　　老胡未料到会发生这等变化，仓促间不及抵挡，只得横起右手挡在胸前。

　　这浑身浴血，垂死挣扎的江户城监察一口便野兽一般噬在了他的上臂上！

　　顿时，一股深入骨髓的剧烈痛楚从被咬处滚滚传来！转瞬间整条手臂都麻木了，老胡也是在痛楚之下蛮性发作，怪叫一声，一膝便撞在了对手的柔软腹间！

　　这一记含愤而发，胡华豪又是心知生死一瞬，全力出击！顿时白木口角有深褐色的体液杂合暗红色的脏腑碎片涌出，眼中的光芒立刻暗淡，惟有那顽强的求生念头还在支持着他苦苦支撑！但是口中的咬力已经情不自禁的松了。

　　若论这等近身作战的经验，胡华豪实在胜他太多，只是略微动念间，粗壮的胳膊一拉一靠，猛然发力，人却已经到了白木的右后方，将其左手都给直接锁压住，这一下却是他在现实世界里所习的擒拿术。白木这日本古代的武士怎能与这经过千锤百炼的招数所抗衡，立即被制！

　　只是白木此时已经疯狂，他竟然将身体强行一扭，可怕的骨折声响起，他竟是活生生的主动将左臂折断，双目赤红的张口向着老胡的咽喉咬来！胡华豪趁势一埋头，撞在了他的鼻子上，然后双手握拳，“啪”的击在了白木的太阳穴上，同时双拳化作双掌，用力一搓！

　　沉闷的一声骨骼断折声响起！

　　擂鼻，击穴，断颈！

　　三连动作，一气呵成！

　　白木的脑袋被直接扭了180度，呆滞的定住了数秒，然后滑落在地，身体还在抽搐着，一双茫然的眼睛呆滞空洞的望向前方，终于停止了呼吸。

　　老胡与林大美女同时得到梦魇印记的提示：“你们杀死了江户城监察，剧情强者柳生十兵卫的弟子白木胜。”

　　“你在黑暗方的声望提升1250点。目前为尊敬1031/4000。”

　　“你获得了任务物品，柳生十兵卫的地信物。”

　　“你目前在黑暗方的声望排名为：第四。声望排名越是靠前，越能获得各种任务权限。”

　　方林见到林大美女的情绪渐渐稳定，也就开始关注周围的情形，通过了KOF契约的共享功能，看到了这个提示，双目一亮道：“吟袖你的声望排名是多少？”

　　林大美女连忙整理衣物站了起来，看了看道：“应该是第三……恩，到第二了。”

　　方林站了起身来，望向远方，意味深长的微笑道：“很好，杀了那个人，说不定你的声望就能爬到第一。”“那个人……是谁？”老胡与林大美女疑惑道。

　　方林笑了笑道：

　　“其实我也在事前就在江户中找人打探过周围的地形，恰好我的记忆力也比其他的人要好上那么一点，因此就针对周围的地形，在确定了风之队是要将我们诱来此地的时候，预先布下了一记伏着。先前让老胡把玛拉萨诱逼到那个地方，主要目的还不是为了掩护工匠付复活屠夫的行动，而是要让他向我指定的方向逃去！”


第三十八章 黑子的捣鬼

　　老胡拿起白木死亡后掉落的银色钥匙，豪迈的笑道：“痛快痛快！你这小子又在那算计谁呢？看你小子的鬼样子就知道了，奶奶的，开始都不说过来帮我的忙？”

　　方林微笑道：

　　“我若先前仍然对那种状态下的白木出手夹击，说实话是对你的侮辱，事后你不得修理我。”

　　老胡呵呵笑着，眼里却有温情一闪而过，他沉声道：“你当我看不出来？你也是强弩之末了，要不然你就算事后被我骂两句，为了稳妥起见，也一定会出手的，我说的对不对？虽然你依靠顽固技能成功抗过了一记那个逍遥所发的黄石公，但是攻击余波所带来的内伤也是相当严重吧？你把药物和食物几乎都省下来给我们吃了，自己都没怎么消耗过，先前白木最后发飙的时候，我还真怕你过来被他擒为人质，那可就鸡飞蛋打，陪了夫人又折兵。”

　　方林笑了笑，疲惫之意却是呼之欲出，他这一夜运筹帷幄，盘算正邪双方，劳心劳力，更是先中了变身后的玛拉萨一掌，又以亲身犯险，强诱出逍遥的隐藏伏招。早已是身心具创，疲惫不堪，此时仍然能够勉强站着都是靠得自身的强大精神力。

　　这时候仿佛是为了印证方林所说的话似的，远处数十公里外，遽然响起了连声沉闷的轰鸣声，夜空里也有数道厉烈的闪光刹那耀过，那正是一直都没有露面的心缘制造出来的精神力炸弹所产生的连环爆炸声！

　　爆炸自然是针对逃走的玛拉萨而发！

　　玛拉萨本来也对此处的地形不是很熟悉，他的大腿又在变身的时候曾被白木胜斩了几刀，受伤不轻，那时身为生化兽还好，也没有太大的不良感觉，可是一旦恢复原身，逃跑的时候移动速度定会降低，因此为求尽快脱离战场，那么肯定就会顺着便于行走的道路奔跑，那么就定会经过一处峡谷！而这处峡谷中，待命的心缘埋伏已久，恭候这条大鱼一头撞网！

　　当然，如果玛拉萨耍小聪明想要向密林中一钻躲藏起来，那就更加方便了，腿部受伤的他短时间内能在没有路的森林里走出多远？连牛若姬这等魔物也被方林利用动物给揪了出来，何况是他这人生地不熟的半死不活的家伙？

　　林大美女倒是眉毛微扬，欲言又止，方林拍了拍她的手道：“这个心缘我考察过，他确实不是笨蛋，倒也一样有着贪婪之心，不过这个人却是很有自知之明的。”

　　林大美女冷哼了半声道：

　　“你又知道我在想什么了？什么叫很有自知之明？”

　　方林微笑道：

　　“很有自知之明的意思就是，应该得到的东西他必然不会放手，但是自己不该得到的东西，却也不会刻意图谋，所以这样的人活的才是最没有烦恼的，虽然我没有特意嘱咐心缘要留活口，但是他应该会让玛拉萨活下来。”

　　在包扎身上伤口的同时，老胡拉了方林一把，皱眉疑惑道：“对了小方，你有没有觉得小付有些不对劲？”

　　方林点了点头道：

　　“我刚才就已经看出来了，他的行为确实有些过了，但是这个世界的基调主线就是那种标榜混乱杀戮的乱世，他本身并非资深者，受到世界基调的影响就要大上许多，而且我怀疑黑子当日被小付敲诈吃了大亏，只怕他以超级大BOSS的身份却受了如此大的屈辱，想必也是不肯轻易善罢甘休的，只怕用了什么秘术也未可知！”

　　于是方林便将敲诈到大量积分，笑得合不拢嘴的工匠付叫了过来仔细盘问，努力审问了工匠付一会儿以后却是毫无所得。方林想了一想，开启探测功能对工匠付照了一照，终于发现了问题！

　　经过探测以后，工匠付的名字下方出现了一小行突兀的红色小字，入魔状态。方林让梦魇印记权限最高的老胡进行查询后，得到了详细的说明：“入魔状态：本心被自身的强烈欲望所迷惑的负面状态，使其陷入为了达到目的疯狂不择手段的状态中。本状态可以自行产生，也有可能被实力强大的精神力者以心理暗示的催眠方式进行强加。”

　　方林冷笑，这件事儿除了哪个超级大BOSS黑子之外还有谁干得出来？奶奶个熊算计到我的头上来了！他将这件事情放到一旁，忽然想到了杀死白木后，还掉落了一件任务道具：叫做柳生十兵卫的？？？，便拿来叫工匠付给鉴定，结果这猥琐的家伙果然贪婪的干笑着，看样子不给积分就不鉴定了。这入魔状态果然威力极大！

　　只是这等小事怎能难得到方林？他此时淡淡的道：“好吧，既然连主人我让你鉴定东西，你也要收主人我的钱，再也谈不到什么主仆忠义、那么咱们还算什么主仆关系？你回三国世界里继续去推木牛，做小兵吧，去吧。”

　　说着就提出要解除与工匠付的主仆关系，同时头也不回的向前走去，丝毫不管梦魇印记：“由于是你主动提出解除主仆关系，可能会永远失去这个仆人”的提示。

　　猥琐付呆呆的站立原地，开始还觉得满心委屈，心想老子回去就回去，钱【在他的眼里积分、贵重物品就是钱】是多么宝贵的东西呀！很想直接就点选接受接触主仆关系，但是渐渐的冷静了下来后却是一阵阵后怕！

　　不对啊，可是是那里不对呢，钱是我最重要的东西，没有什么是比钱更重要的东西……

　　不对，不对……肯定那里不对，还有比钱更重要的东西吗？没有吧！？

　　不对，确实不对，还有一件事比钱重要……是什么呢？

　　是……

　　在经历过这外界诸多的精彩生活，在仁慈睿智伟大英明的主人领导下左右逢源，大显身手，更有多多小弟的奉承，可以很得意的剥削N多的实力强大者……等等妙事之后，如今让他再回三国里的本土去过那种无人之上，万人之下，吃糠咽菜，任人欺凌的生活，那岂不是要了他的命？何况随意遇到个山贼什么的就将他给打劫了。那岂不是倾家荡产？钱再多又有什么用，自己到底还是那个没用的工匠付，这一切的源头又是什么呢？

　　我知道了，我知道不对的地方了，今天的我可以这么风光，自己一切风光的源头乃是最最仁慈睿智伟大英明的主人，没有主人，工匠付只是工匠付，没有主人，自己……

　　一念及此，心中立刻慌乱无比，那股熊熊燃烧的贪欲立即被浇灭了。

　　忽然觉得自己先前的行为好象确实很可耻……挽救兄弟屠夫还要讨价还价，自己可是他的大佬啊，我太无耻了，主人让自己鉴定东西还要收钱，那可是主人啊，我太卑鄙了！这些都应该是自己的分内之事啊！我怎么就昏头了呢？我简直太该死了工匠付急忙惊慌大叫着：“主人等等我，你别丢下我啊，我错了！”直赶了上去，后面已经带了哭腔了。

　　方林对人心的把握可说是相当准确的，早就算定工匠付100％就会追上来，因为这个家伙虽然贪婪，但是本心中最害怕的事物却不是失去金钱，而是害怕失去目前这精彩的生活！而带给他这一切的却是自己这位‘侠骨柔肠，剑胆琴心，仁义过人，世所无双’的主人，没有目前身为自己仆人的基础，他拿什么东西来敲诈人，更不要说是获取‘钱’了！听到身后猥琐付带着哭腔追赶上来，与林大美女等相视一笑。

　　方林故意咳嗽了一声板着脸：“你已经不再是我的兄弟了，还大叫什么！”

　　工匠付大哭道：“哎呀，我最最睿智仁慈的主人啊，我侠骨柔肠，剑胆琴心，仁义过人，世所无双的主人啊，您就是我生命的灯塔，您就是我在沙漠中的绿洲，您离开了我，我可怎么活啊，我错了，我卑鄙，我无耻，我不对，我该死……”

　　方林听得心里这个爽，不过还是假装板着脸道：“我可没有那么多的钱给你鉴定，给你买药，你这么大谱的仆人，我可用不起，你从那里来，就回那里去吧！”


第三十九章 方林的思绪

　　被方林这么冷淡的一说，工匠付嚎啕大哭，哭得是杜鹃泣血一般，道：“主人您可不能不要我啊，我不改受您钱，我不该贪心不救屠夫兄弟，我是猪脑鬼迷心窍！我把不该收的钱都还给您，我以后鉴定就收您一半的鉴定……不，就收您三分之一的鉴定费，您千万别不要我啊……我那我侠骨柔肠，剑胆琴心，仁义过人，世所无双的主人啊！”

　　方林听到工匠付的话，已知这样已经是有了效果，却也不为己甚，否则反而会过犹不及，再敲打了他几句，也就重新将这家伙收归门下。

　　出人意料的梦魇空间信息来了——

　　由于你的仆人小付对你忠心耿耿，义薄云天，你们的亲合度提升31点。

　　你的仆人主动向你还回7000点＋3000自我惩罚积分，以表示忏悔，请你接受！

　　之前因为是方林单方面解除了主仆契约，所以两人之间的亲密度也没有受到影响，如今亲合度更是直接飑升，正所谓心病还需心药医，再看他的状态时，就发觉那个入魔状态果然已被解除。

　　尤其“财迷”如工匠付居然还主动将救屠夫时候敲诈主人的7000积分还了出来，还有什么3000自我惩罚积分，以表示忏悔，对于这个守财奴而言，可以说是委实的难能可贵了，方林顺手把让工匠付把那1万点积分全转给了屠夫，就说是你兄弟小付送你的，屠夫开心无比，乐得呵呵傻笑，然后他们的亲合度也大幅度飑升了不少。

　　然后就是处理白木与他的两名同门的尸体，不能不说这个时候的东瀛人真是穷得个叮当响，屠夫把尸体剥了个精光，却也没有抢劫来什么好东西，但是这三个家伙的实力却被默认为了小BOSS级别，屠夫美滋滋的狼吞虎咽，力量再度成功提升了3点。顺带也将被斩断的手臂给恢复了出来。那把从白木身上掉落的任务道具被小付鉴定出来后，却是叫做：“柳生十兵卫信物。后面说明中有一行小字：这是作为柳生弟子的身份依据。”

　　林大美女与老胡将之拿在手上，便提示说：他们可将这东西交给黑暗方的剧情强者来领取奖励。而方林拿在手上，则直接让他去找柳生。方林想了一想，便直接揣到了自己的空间里去留作备用，他们合作惯了，自然是没有异议的。

　　接下来方林又寻了老四，介绍他与老胡见过面后，带上之前的超级高手，现在的“人棍”逍遥，便向爆炸发生的方向行了过去，走了不到半公里远，却见一个人迎面急促无比的奔跑了过来，不是心缘是谁？方林见他跑得甚有些狼狈，心中微微一动，面上却是平静道：“怎么？玛拉萨逃了？”

　　心缘有些不好意思的道：

　　“没有，他吃了我两炸后，被埋在了乱石下，就算不死也要重伤，这一时半会儿是绝对逃不出来的。我只是见到你们迟迟不来，有些担心着急，所以……呵呵。”

　　方林拍了拍他的肩膀微笑道：

　　“只是出了一点点小意外而已，大家都没事的。”

　　于是心缘就带着他们前行过去，未走多远就见到了前方有一处已经坍塌的悬崖，滚落的巨石直接将路都给横空阻断，大面积的塌方垒成了一座小山也似的。老胡郁闷道：“奶奶个熊，我就知道又得我做这苦力了！”

　　好在此时多了个老四帮手，坍方处被迅速的清理了出来，浑身上下流着鲜血的玛拉萨只有一口余气，他也自知难以幸免，但是眼睛还是不甘的圆睁着，艰难的喘着气努力的抬起右手，颤抖指着方林道：“求你告诉我，为什么……为什么我老打不中你！你，你的敏捷值特定没有30点，这怎么可能！让我死个明白！”

　　方林淡淡的道：

　　“因为你在出手之前已经被我观察了十余分钟，所以我已经可以对你的行动规律进行大致上的预判。你是个左撇子，那么出拳时候免不了就要右肩微微一侧，你紧张的时候喜欢搓手指，因此我在和你纠缠的时候见到你无意的施展这个动作，要么就是想逃，要么就是会出杀招！所以往往能够成功逃过你的杀着！”

　　方林的话音一落，老胡与林大美女便一起出手，终结了玛拉萨的生命。眼见得这家伙的命已经若风中残烛，气若游丝，若不及时杀死随时可能会自然死亡，要是那样老胡和林大美女两人便赚不了这个积分了。

　　杀死玛拉萨和白木胜的两名同伴以后，林大美女的声望再次飙升，已经排到了黑暗方的第一位上，方林对逍遥的那双瞬移鞋本来是十分垂涎，很是犹豫要不要留着家伙一命，来慢慢将他的油水都给敲诈出来，但是最后考虑再三，觉得这家伙的智力也是极高，绝对不是那么好忽悠的人，于是心念一定，根本不给逍遥以说话的机会，叫了老四与心缘，三个人一起合力将之杀死，每人竟然也分到了1000点声望，换句话说，如果是一个人出手的，就可以得到3000多点声望，可以说逍遥已经是大BOSS一级的积分了。

　　接下来的事情自然是分脏了，一把一把的钥匙被设成展览状态后依次开启。此战的时间拖得颇长，所以风之队成员的药物食物消耗也绝对不轻，所以方林便没有让他们选取：随机获得该人物死亡前储物空间中的道具这一项。

　　出人意料的是玛拉萨这看起来十分残暴的家伙的杀戮值却没有超过40点，因此非常之衰的，在选择50％获得他身上装备的选项一栏里，竟然抽了个空。害得开启的老胡懊恼无比，被方林一口咬定他先前上了大号木有洗手，倒是在最初战斗中杀死的魔物掉落的钥匙中，发生了小概率事件，竟然开出了一个十分稀有的金色装备：“腐朽的骨盾：黄金装备，单手使用，状态前需要通过灵魂绑定，增加防御值15点，【相当于＋30点体力所提升的防御效果，但是没有体力值的加成】，增加力量1敏捷1。”

　　“装备自带被动技能：格档。在你使用盾牌格挡的时候，有65％的几率将力量值小于你的敌人的攻击完全格挡开不受伤害。有25％的几率将力量值高于你的敌人的攻击完全格挡开不受伤害。但是格挡效果出现后，也有10％的几率使得盾牌损坏，必须回到空间后修复或者寻找相关剧情人物进行修复。”

　　“装备条件，力量80，体力50。基本近战LEVEL——10。”

　　“取下盾牌后，重新再装备上需要花费120秒的冷却时间。”

　　这力量80的条件使得老四顿时郁闷无比，老胡却是大喜，按照惯例进行拍卖，经过商量后，作价2万积分，老胡成功拍得，和他的单手暗金锤子形成了绝配，老四和心缘一人分了4000积分也没有什么话说。只是老胡装备上后才发觉自己一旦装备上盾牌以后，就无法使用投技了，只能成为一个顶在前面的典型蓝领肉盾。不过装备是死的，人是活的，多了这东西以后，方林制订战术上就多出了不少的变化。

　　接下来白木掉落的银色钥匙也是个水货，仅仅开出了一顶蓝色的精神力＋3的头巾，心缘花了3000点积分轻松拍到。不过总算还掉落了几块大的寿司，方林切割出来也算是补充了一下战斗的损失。

　　最后在开启逍遥的那把钥匙之前，心缘忽然提议说不急于开启，因为他在此之前曾经听说了一个消息：侍魂世界中的黑暗一方在声望提升到崇敬以后，能够获得一种道具，能指定开启杀死的对手身上的装备！不管这是不是传闻，但是对目前黑暗方声望第一的林大美女来说，崇敬声望绝对不是遥不可及的时候，而且这把钥匙放在方林的身上他和老四也信得过。

　　既然心缘提供了这个宝贵的信息，那么当然大家都都接受了他的意见，方林想了一想后，给他和老四一人支付了4000积分，算是给他们预付的风险保证金，是为了预防若是有什么突发状态：比如说被强制拉回梦魇空间，几人失散最后不能重新汇合等等突发状况的发生。

　　这时候林大美女忽然道：

　　“现在我已是黑暗方声望第一了。你先前有什么不方便说的事情，现在就说了吧。”


第四十章 罗将神的引诱

　　方林点点头，从梦魇印记的储物空间里将小恐龙巴比的头颅，恐龙蛋的蛋壳，魔化召泉的眼球，异蛇的魂魄这几件任务的关键性道具取了出来，淡淡的道：“如果我判断得没错的话，你现在应该有权见到罗将神了，那么把这几件东西交给她看，直截了当的问问看，若是要让这个头颅复活需要什么条件。”

　　“这……”林大美女愕然道，“这能行吗？”

　　方林认真的道：

　　“我先后考虑了很久，觉得这件事有七成的几率可能达成。因为在进入这世界之前有过要先选择阵营的提示，我加入正义一方后，要需要的关键剧情人物是巫女娜可露露！从那时候我就在想，我若是加入黑暗阵营的话，那么做这个连续任务的关键剧情强者应该是谁？”

　　不得不说方林的逆向思维能力是相当强劲的，一干人安静的听着他的推断，都是在心中叹服。

　　“目前我们处身的世界乃是真侍魂为主，因此黑暗一方的剧情强者，除掉罗将神这个超级强力大BOSS之外，还有魔物不知火幻庵【就是拿爪子，长得像青蛙那个】，强盗地震【这个胖子长得就像屠夫的兄弟，但是跳跃力奇强，拿钩镰刀】，牙神幻十郎【霸王丸的师兄，老头花讽院和仲的徒弟】。这四个人当中，左看右看也只有罗将神能够玩玩死者复生的花样！”

　　“并且值得一提的是，罗将神·水姬的肉体其实是被消灭了的，她只能依靠其他人的身体才能出现在现世当中，其现在占据的肉体的原主人，乃是两百年前的歧户强大巫女美洲姬！这是一个比娜可露露强大得多的巫女！”

　　“因此罗将神手里握有复活巴比的方法是一定的。所以说，若是我加入了黑暗方的话，那么连续任务的提示铁定是要我去寻找罗将神·水姬！并且见到她的难度比见到娜可露露的难度要大上许多，所以她给出的复活任务的难度，相应来说就应该比娜可露露给出的任务难度要小。而且就算格林她拿着这任务道具去得不到罗将神的回应，但是冲着她黑暗声望第一的这个身份，罗将神也不会拿她怎样的。”

　　“知道了……”林大美女点点头道：“我回去以后就立即办这件事，顺带帮你们查看一下江户附近的魔物分布情况。这一次苦战我和老胡赚了不少声望，而你们却没拿到什么好处，正好借这个机会好好提升。”

　　接下来方林三个正义一方的家伙便在老胡这个“内应”的带领下，肆意对附近的魔物营地进行扫荡着。而林大美女要求见罗将神的过程十分繁琐，还不能和他们一起行动。

　　而扫荡营地的过程并不复杂，几乎已经形成了流程化了，大多都是老胡先大摇大摆的走进去摸清楚里面的各种状况，然后回来通风报信，接下来心缘则开始将制造出来的精神力炸弹预先布设妥当，然后由老四跑去引了一大批魔物出来【因为他跑得快而且抗打】，屠夫跟着开启腐烂技能将他顶下，自己接替了上去，直接且战且退的将魔物引诱到炸弹威力所及的区域里去！

　　连续三颗炸弹引爆后，魔物顿时死伤惨重，屠夫虽然也会受到不轻的伤害，但是他的体力值已能与一些低体力的小BOSS相比拟，炸一炸捞两具尸体来啃上几口，同时还有工匠付的光环作为双重滋润，要不了多久便是生龙活虎。

　　不过两天的时间，方林三人在正义阵营中的声望就仿佛是坐火箭一般高速上升，但令人有些瞠目结舌的是，方林的声望始终都是正义阵营中的第二位！要知道，他在之前还曾经击破了罗将神·水姬的妖神器邪铜铎！如今还有老胡这高声望的叛徒做内应，心缘的高伤害高爆发力的炸弹为强力帮手，刷起声望的速度竟然还落后于人，当真是强中还有强中手，一山更有一山高。

　　第三天上，林大美女风尘仆仆的赶了回来，求见罗将神的过程极其复杂，最后前往落将神的黑森山之前，还缴纳了3000点左右积分后才能顺利求见到这个可怕的黑暗方总头目。林大美女带回的消息与方林所预判的基本一致，罗将神·水姬的确知道复活小恐龙巴比的方法，并且直接将两大条件说了出来。

　　条件一：取得正义方强者加尔福特【带狗蓝忍者】爱犬BOBI的心脏。

　　条件二：取得正义方强者巫女娜可露露爱鹰玛玛哈哈的翅膀。

　　众人听了罗将神的条件，一齐倒吸了一口凉气，罗将神提出的条件几乎和杀掉这两只动物没有什么两样！

　　而这两名正义强者可能容忍有人对他们的爱宠动手吗？要知道，无论是娜可露露还是加尔福特，他们的大部分技能，包括最强力的S级技能，都需要他们的宠物的帮助才能施放，两可以说对宠物的珍爱是几乎超过了自身！

　　值得一提的是，罗将神所说的话只是口头承诺，并没有给出任务的形式——因为林大美女毕竟不是她带去的任务道具的原主——这就有可能出现方林即使将罗将神的要求做到了，罗将神翻脸不认帐的恶劣局面！

　　老胡皱着眉头道：

　　“我觉得你还是考虑下完成娜可露露给出的任务算了。”

　　方林想了一想，仔细的道：

　　“这件事我还有时间来慢慢考虑，不过在我看来，击破另外两个邪铜铎的任务难度，只怕与罗将神给出的任务比起来，难度只高不低！我至少可以顺利的接近娜可露露的鹰和加尔福特的狗，而那邪铜铎不仅防范严密，更为无耻的是，这东西还会自己飞行逃跑！老胡你们先在这里休整一下，我回去江户收集下情报，顺便还要调查下京都那边的情况，目前的正义阵营声望第一的家伙铁定是出现在日本京都那边的了，这家伙声望提升如此迅速，很可能是触发了什么隐藏的轰动性剧情！”

　　三人距离江户还有三四里的时候，就发觉了江户城上戒备森严，蔓延着一股紧张的气氛，各种旗本武士都在城墙上巡逻着，远远的见他们过来就引弓持矛。方林取出金色箱根手形交给老四，让他前去答话，然后自身在旁边细细的观察动静——自己设计杀了白木等人，虽然没有亲自动手，却也是不无干系。必须小心谨慎为妙。

　　方林最为担忧的就是当日一战白木也暗地里留了一手，请来忍者跟随，将他死前的情形看得一清二楚然后回到江户报信。从牛若姬那里就能看出，方林的精神力探测是察觉不到周围潜伏起来的忍者踪迹的——好在江户城中并无什么异动，很快的，持着金色手形的老四便被请入了城里去，直到他主动现身发出了安全的信号，方林这才放心而入。

　　进城以后，方林先去了城主的府邸里，值得一提的是，心缘这家伙进入Ⅱ世界以后，也学会了一个类似于切割术的生活技能，叫做剥皮术。这项技能的特殊能力乃是从某些非人类的怪物尸体上进行扒皮之类的粗加工，扒取成功以后，可以直接出售给梦魇空间换取积分，或者是用来赠送给剧情人物拉近关系提升好感度，一些比较珍贵的皮毛还能寻找梦魇世界里的特定剧情人物，付出一定的积分后请他帮你加工成装备。

　　在城主的府邸里，接受了魔物皮毛的菊间态度果然变得颇好，从他的口中方林也得知了江户突然进入紧急状态的直接原因——魔物陡然活跃，在京都外聚集活动，一度曾经打到了京畿城墙之下！而周围的民众更是死伤惨重，纷纷退入京都之内，魔物却也趁势攻入，几乎惊扰天皇！

　　“原来是这样……”方林陡然明白了京都的那名素未谋面的资深者的声望为何崛起如此之快，可以想象得到，这一系列的魔物活动，只怕都是有榜首这个人在背后进行暗中的推波助澜，相信他在维系着榜首的同时，也在密切关注着身后紧追不舍的自己！不问可知道，阵营声望榜第一肯定有不少特别的好处！

　　两个人都深刻的知道，要想剔除对方的威胁，那么杀死他是最方便最迅速最有效的途径！

　　“情况很不妙啊……”方林的眉头皱了起来。

　　值得一提的是，现在江户这边的轮回者要么被方林给同化，要么遭他暗算杀死，就算那风之队剩余下来的两个人，也是惶惶若丧家之犬，对他构不成什么威胁。但是这两个人在江户无法立足之下，很可能会选择潜去京都从头开始——毕竟白木胜与两名道场弟子未死，没有剧情人物的帮助，方林也无法令其身败名裂，逐出正义联盟！

　　因此那两个风之队的成员一旦去了京都，很可能就为求自保，将方林的资料都泄露给榜首那厉害的轮回者！敌暗我明，这是兵家之大忌！

　　注：声望榜是匿名的，可以看到第一名多少声望，第二名多少声望，但是无法看到旁人的其他信息。


第四十一章 黑子的秘密

　　告别了菊间以后，方林又去到了后面的花园一趟，怒气冲冲的揪着猥琐付的耳朵想去寻找黑子。却被随侍的使女告知盔甲已经修补完毕，黑子已经回到自己的住处去了。跑得了和尚跑不了庙！方林打探到黑子所住的地方以后，冷笑着走出城主府里后，行到了下人们所说的大致地方，却忽然见到天上风起云涌，然后大雨便倾盆落下，只能就近找寻了一处比较偏僻的简陋酒场躲避。

　　这一次的暴雨来得异常突兀猛烈，风也刮得极劲极裂，那种感觉就像是一架隐型而无声的喷气机贴着场顶掠过似的。日本地理位置近海，是以海啸地震十分频繁，因此建筑物都是以竹木纸等结构的轻巧为主，避免在地震中房屋倒塌而受伤，也较易修复重建。因此在这狂风暴雨里，方林感觉到整个房顶都在咯吱咯吱的颤抖着，好在响动归响动，但终究还是没有发生要坍塌的恶劣事件。倒是从窗口看出去，不少屋子的芦苇苫草顶棚都被直接吹飞翻开，看起来十分凄惨。

　　酒场的老板娘是个生着圆脸的和善妇人，身穿和服，背后缠着厚厚的传统和服包，她似是对外面的恶风苦雨毫不关心，还陪着笑脸给酒场里不多的客人每人都送上了一块热气腾腾的糕饼，看样子还是免费的。

　　方林不经意的拿起来咬了一口，却发觉这外表并不起点的糕饼却很是美味，饼皮散发着浓郁的蜂蜜香气，口感松软，细致的外皮与香滑的内馅，用两片圆盘状，类似蜂蜜蛋糕的饼皮包裹豆沙馅，形状很是类似两个合在一起的锅盖。尤其是还隐约有些熟悉的感觉，难道是从前吃过的？没有啊，那……

　　“我想起来了，这个似乎是……，”方林仔细的想了想，立即回忆了起来，在现实世界里，自己小时候看的动画片“机器猫”里面，就有着这种糕点，叫做铜锣烧。

　　他立即将老板娘叫过来询问道：

　　“你们这个是铜锣烧吗？”

　　和气老板娘立即笑眯眯的道：

　　“是啊，这个饼是从北九州那边传过来的，乃是源义经大人的心腹大将弁庆受伤，到一户民家疗伤，后来弁庆感恩，把自己随身的军乐器铜锣送给这户人家。不料这个人突发奇想，把铜锣当模型、烤麸拿出来卖。后来中间夹上红豆馅后，就觉得更加美味，于是就叫铜锣烧了。”

　　方林付钱连吃了三个铜锣烧，然后默默的注视着雨中的街景，他的眼前忽然一亮，却是见到一个老人从街边撑着伞吃力的行走着，方林仔细的看着这个老家伙，嘴角渐渐的露出了一抹微笑，站了起身来大步的走了出去。

　　外面的雨势依然滂沱，但是方林走在大雨里，给人的感觉完全是满不在乎的那种，就像每一滴雨水都是珍珠一般。他走到那老头子面前，淡淡的道：“黑子大人，进去一起喝杯酒吧，我请客！”

　　老头子抬起浑浊的老眼，疑惑看他，然后依然佝偻着身体向前走着，方林冷笑着在他身后道：“你可以不承认身份，但是我告诉你，我知道你就是黑子！就因为你做的手脚，让我们这群外来的驱魔师已经死得只剩下了我和两个同伴，你若是再做缩头乌龟，我马上就带他们离开江户！”

　　外来的轮回者在完成任务的过程中，毫无疑问将会对本世界进程产生莫大的影响。似黑子这等级数的强者肯定在潜意识里明白这一点。尤其是那句“就因为你做的手脚”！已经直接和黑子的行为挂钩了而此时江户中的正义联盟下隶属的轮回者中，已经只剩余下了五人——这五人里还有两个见光死的风之队成员。方林正是看准了这一点，才敢拿出此点作为威胁，方林当真拍拍屁股离开江户走掉，那么受损失的可不仅仅是他——惹火了他当真能做得出来与老胡林大美女里应外合大破江户城的举动！反正三人的积分天赋是共享的，损失的积分大可以从黑暗方那里给捞回来！

　　黑子的脸肌抽搐了几下，他确实有些理亏，只能跟随方林走将进去。方林坐下后淡淡的道：“你擅自对我的仆人出手，不但害得我们损失惨重，有几个只是受了重伤的伙伴却因为得不到及时的医治而死去，还几乎把我都害死，这笔债咱们怎么算？你这种前辈高人，总不至于做过的事情赖帐吧。”

　　黑子哑着声音冷冷道：

　　“我没有出手取他狗命，只是小小惩戒一下，这算得了什么大事？”

　　方林冷笑道：

　　“很好，雨一停我就离开江户，顺带向娜可露露小姐与柳生十兵卫大人辞行，告诉他们我在这里呆不下去了，在外面打生打死的消灭魔物，却还有人暗中下手暗算我们！”

　　他扫了一眼，见黑子那张皱纹满布的脸上没有任何表情，立即补充了一句道：“当然，还要知会菊间城主一声。”

　　这一击终于令黑子端着“猪口”酒杯的手颤了颤。方林在心中叹了口气……你对小付下黑手也就罢了吧，为什么要让我发现，被我发现也就罢了吧，为什么要被我抓到，被我抓到也就罢了吧，为什么还要被我找寻到你的弱点……

　　看到方林看起来比小付还要委琐的眼神，饱受摧残地黑子大人的背后恶寒了一下，本能的警惕捂住了自己的钱包，用颤抖地声音道：“你想做什么？你直说吧！”

　　方林义愤填膺的道：

　　“我前日追查阴谋刺杀菊间大人的凶手，正要揪出幕后黑手的时候，我的仆人却忽然站出来语无论次，从中作梗！导致凶手成功逃去！后来我仔细搜查，就发觉我的仆人原来是被你的邪术所魅惑导致功亏一篑，我定要如实禀告城主查明真相！让某些别有用心的人得到应有的处罚！”

　　黑子又惊又怒道：

　　“你胡说！菊间大人不会相信你的！”

　　方林嘿嘿一笑，悠然道：

　　“我是不是胡说自然有菊间大人定夺，轮不到你来插嘴！”

　　黑子面肌一阵扭曲道：

　　“你到底想怎样？你……”

　　方林笑了笑，压低了声音道：

　　“我也不想怎样，只想找你打探几件事而已，若你敢对我说谎，那么相信阁下刻意害人，还故意纵放刺客的消息就会很快的传到大人的耳朵里，顺带说一句，你这个变态的老家伙如此在意菊间大人的反应，莫非……是有亲人在菊间大人的手下担任武士？害怕因为你的原因牵连到他的仕途？”

　　黑子未料到方林竟然能从自己的反应里揣摩出这么多的东西来，目中凶光大盛道：“你难道不知道知道太多事情的人，总是死得比较快的！”

　　方林很“诚惶诚恐”道：

　　“啊，黑子大人饶命，但是还请先回答我的问题吧。菊间大人可是知道我在四处追捕企图谋害他的凶手，你若敢动我一根汗毛，很容易被人联想到某些不好的方向上去哦。”

　　黑子捏着的“猪口”小瓷杯上已经衍生出无数细小裂纹，但是杯子里盛着的清酒却没有漏出来半点，可见其对力量的精微控制已达到了化境，好一会儿才涩声道：“你不要太过分，问吧。”

　　方林望着外面的滂沱大雨淡淡道：

　　“我的要求很简单，首先给我加尔福特，娜可露露的详细资料，当然要包括他们的宠物。并且你与柳生十兵卫大人的关系应该是颇为密切的，你要告诉我如何才能学到他的八相法破的真正奥义！”

　　黑子听了神色略松，这三件事情与他都并没有什么切身利益的干系，便是答应了也无妨，不过他惟恐方林得了消息以后得寸进尺，后患无穷，便神色故作为难的沉吟不语。这等讨价还价的事情，方林终究不如林大美女，工匠付这两人在行——林大美女是胸有成竹的堂皇派，工匠付则是死缠烂打的猥琐派，方林虽然心计更胜两人，但却不过只是貌似堂皇委琐派——见了黑子的反应便出声松口道：“你若答应了此事，我便保证以后不来拿这件事情要挟你了。”

　　黑子望了他一会儿，才很是勉强的道。

　　“好。但是你得对着天照大神起誓。”

　　黑子所说的对着天照大神起誓，对方林来说便是于空间契约的形式。很快的，方林就得到了他所想要的情报，但是这情报反而令他觉得更加棘手了。

　　方林摇了摇头，就这么冒着大雨站起了身来向外走去，留下了冷漠的黑子继续自斟自饮，但是隔了一会儿结帐的时候，黑子愤怒的咆哮声几乎连整条街上都能听到了：“小王八蛋！你他妈的是属饭桶的吗？吃了88个铜锣饼！”

　　方林当然吃不下88个铜锣饼，不过对穿着肥大吊带裤的吃得心满意足的屠夫来说，却是毛毛雨拉。


第四十二章 柳生秘卷

　　大雨依然在疯狂的下着，江户城中哭叫声不绝于耳，不少贫民的住房都被狂风暴雨给吹得散了架子，空中茅草与草席齐飞，哭声共叫声一色，端的是绝望无比的景象。

　　而方林的头发在这滂沱大雨里被大风卷来揉去，活像是在现实世界里被干洗一般，他浑身上下都是湿漉漉的，看起来也是无比狼狈，不过他丝毫没有要整理的意思，直接敲开了柳生道场的大门，阴沉着脸色也不说话，一直在侍童的引见下，到见到了在后院的茅亭中观竹看雨的柳生十兵卫后，才低头沉重的道：“柳生大人！我是来负荆请罪的！”

　　柳生十兵卫负手站立在亭中，也没有回头，但他虽然没有任何动作，但是腰间的宝刀大和守陡然从腰间跃出半寸，露出了寒光闪烁的一截刀刃，又当啷一声滑入鞘中！这刀道宗师默默的望着纷落的竹叶，好一会儿才淡淡道：“什么事？”

　　方林涩声道：

　　“我前几日出城前去剿杀魔物，没有想到一时贪功冒进！却被狡猾的魔物引入重围，此时白木君率领着三位道场中的武士出现，毅然断后，酣斗良久，杀进杀出魔物阵中数十次，终于力竭身亡！”

　　柳生闭上了眼睛，忽然间他身前飘落的雨滴竹叶，竟是都为锐利无比的刀气所催！自中被平滑的斩为两截，这刀道宗师心中的沉重激怒可想而知！

　　方林在旁边肃立半晌，等到柳生的心绪缓缓宁定以后，好一会儿才悲痛的取出那件从白木身上掉落的任务物品：“柳生十兵卫的信物”，走到柳生的面前，双手恭敬呈上道：“白木君重伤之后，一干魔物疯狂涌上，意图将他分尸吞噬，我实在看不下去，冲入了阵中，拼死将他给抢了出去，以至于同伴也是死伤惨重，只可惜还是晚了一步，已经回天乏术……只能按照白木君的遗愿将这枚柳生新阴流的令牌交回给您。”

　　柳生接过令牌，抚摩了一会儿，眼里的神情复杂无比，轻轻一抛，令牌在还未落地之前，已经一化二二化四四化八……最后散落成漫天的木屑落到了地上奔流的雨水中。方林得到梦魇印记的提示：“你递交任务物品，柳生十兵卫的信物成功，你在正义联盟中的声望＋300，柳生十兵卫对你的好感度提升。请选取你想要获得的奖励：积分6000点，潜能6点或是一件随机金色道具。”

　　方林的眼神闪烁了下，这个可选择奖励可以说是兼顾了两方面的人，保守形的人一般就选取第一项奖励，喜欢拼赌的人则肯定是选择第二项奖励，但是方林却选择的是第三项——他直接取消了两个选项的选择！

　　柳生陡然抬起头来，独目十分锐利的望了方林一眼，虽然那视线只是在他的脸上停留了霎那，给方林的感觉却是被利器给刺中了一般！方林忽然泪流满面的颤声道：“白木君……死在我怀中的时候，虽然已经只剩下了一口气，但是我看得出来，他的眼神还是有遗憾的，武者死在战场上本来也是死得其所，但我还是努力的救治着他，希望能知道白木君还有什么未了的心愿，他最后只说了一句话！那却是很古怪的四个字，八相发破。这便是他最后的遗言！”

　　听到这四个字，柳生十兵卫的脸肌颤抖了一下，最后叹了口气涩声道：“我的刀术中的秘奥义……白木已经基本学会了，但是就是这八相发破还没能入门，没想到……他在死前念念不忘的，却还是它。”

　　柳生十兵卫说到此处时候，终于动情，重重的一掌击在了旁边亭子的木柱上，语声里不胜悲戚。

　　方林心中却是暗道白木死之前想的要么就是把老子碎尸万段要么就是遗憾没有做到江户城主，想个狗屁的刀法啊，老子这样YY下也算是让你化悲痛为力量了，但是脸上依然做出那种十分凄凉的表情道：“白木君是因我而死的，杀死他的魔物也不是什么小角色，乃是罗将神手下的一员十分强势的大将，叫做三剑洞光！所以，我请求大人传授我八相发破的奥义吧！我一定要用白木君死前都念念不忘的秘技，来亲手斩杀那头该死的魔物为他复仇！”

　　雨一直下，那淅沥的声音在柳生十兵卫的耳朵里无疑是伤感而凄凉的。但是在方林的耳里无疑是被漫长的等待而放大得无限枯燥。柳生忽然淡淡道：“你在紧张什么？”

　　方林心中大惊，他先前的确在无意中流露出了些紧张焦躁的情绪，而柳生这句话可以说是意味深长。

　　“难道他看出来了什么东西？还是对我所说的话压根儿都没有相信过？直到现在才要图穷匕见？”。一个个可怕的疑问从方林多疑的心里难以自制的跳跃了出来。他自知在这样的距离下，若柳生真的要对自己动手，只怕一百个自己也是不够杀的，所以他只能继续伪装下去。

　　“我在害怕失望。”

　　方林很伤心很紧张的补充道：

　　“我怕我实现不了为白木君复仇的这个毕生心愿。”

　　柳生十兵卫叹了一口气，转过身体缓缓的走了出草亭之外，给人的感觉是阴鸷而沉涩的，而在他刚刚站立的地方则不知道什么时候已经多出了一个卷轴。

　　以竹轴为核心，看起来很紧很小，却是绢帛裹紧在一起所成的长长画卷。

　　方林弯下腰去，手指接触到这东西后，便得到了梦魇印记的提示：“你获得了柳生新阴流刀术·秘奥义【残卷】。”

　　“A级物品：柳生新阴流刀术·秘奥义【残卷】，本物品仅能从柳生家族中人身上获取，使用后可以使你无视基本修炼要求，直接掌握柳生新阴流中的技能：八相发破。若是使用者已经学习过八相法破的人，那么将会根据自身的领悟形成多种变化。”

　　方林很尊重的拿起了这个卷轴，尽管庭院中已经空无一人，但他还是礼貌无比的鞠了一躬，朗声道：“大师既然将秘技授我，我当焚香静身，斋戒沐浴三日后再仔细研读，务必不会轻慢秘卷！”

　　说着便礼貌无比的鞠了躬，再度直接步入了雨中离去，看他的模样，简直是把这大雨当作了天上掉落的珍珠一般。其余的道场弟子见了肃然起敬，心想怪不到这外国人同师尊谈得如此投机，柳生喜欢在雪中的竹林中舞刀，这家伙喜欢在大雨里散步，两人果然有共同语言啊。

　　结果走出柳生道场后，转过街道拐角，方林立即“阿嚏”的连打了几个喷嚏，脸色冻得发了青的他急忙似兔子一般窜到屋檐下，擦着鼻涕哆嗦着接过工匠付讨好的递过来的毛巾，抹着鼻涕骂道：“他妈的黑子什么破情报，我猜楞是就要忽悠我来淋雨的……阿嚏！若不是大爷随机应变得快……阿嚏！就当真上了他的恶当，啊啊啊……啊嚏！”

　　……

　　这场可怕的暴雨终于停歇了下来，江户城中完全是一片遭劫过后的惨景，这时候当然是没有国民生产总值损失了XX亿的总结，不过总之对江户的经济铁定起到了一个负面的打击。

　　方林趁机向菊间城主进言，说是这场突兀的恶风暴雨并非天灾，而是人祸，乃是由黑暗方的魔物引发的，若不好好的扫荡一下，只怕江户的商业和民居又要遭受莫大的损失。本来在菊间的心里那些贱民的死活是与自己没有任何关联的，但是当方林在一番慷慨陈词后让菊间认识到了贱民日子的好坏其实是与自己的金库充盈与否其实是有莫大的联系。所以菊间很快的就作出了要好好扫荡江户周边的决定。

　　人越多，水自然就越浑了，而混水摸鱼素来都是方林特长，实际上有着工匠付的淫荡恢复光环，他已经可以什么事情都不做直接享受治疗者的特殊待遇。只是他一直都奋勇当先冲锋在前——准确的说是驱使屠夫冲锋在前——因此连其余的驱魔师也看得啧啧称赞，暗自佩服。其实哪里危险，那只魔物强劲都早已经被林大美女他们探测出来将情报送了过来，方林自然是履险如荑，趋吉避凶，好事我上坏事你们顶着，颇有些无往不利的味道。


第四十三章 布局

　　在方林的引领下，江户城周围的魔物据点被一个个的连根拔起，当然他自身在正义联盟中的声望也是唰唰唰的继续上窜，不过依然没有爬升到第一的位置，但是两人之间的差距已经由极大变成了以微弱劣势落后。

　　相信京都那边的那位素未谋面的资深者也感受到了强烈的威胁，不过这也正是方林所要让他感觉到的，而此时又一个突发事件发生了，大扫荡开始后的第三天下午——也就是方林成功完成了主线任务一，成功杀死了150头魔物，还将声望提升到了崇敬的那一天，方林所在的这支意气风发的江户除魔队伍忽然得到了一个莫大的噩耗……魔物发动了反扑！与他们齐头并进的另外一支队伍惨遭全歼！林大美女与老胡借此机会，也稳稳占据了黑暗方声望前两名的交椅！

　　被全歼的这支队伍的实力要弱小一些，严格的说来，他们的任务以运送伤员补给，打扫战场为主，不过两只队伍经常穿插行进，若说魔物能够撞大运的恰好在两支队伍分距得最远的时候找上他们，那几乎是不大可能的，于是许多人的心里都不免开始怀疑，认为队伍的内部有着内应的存在，不过没有一个人往方林这个疯狂的捕杀魔物，仿佛是与魔物有着杀父之仇夺老婆之恨的家伙身上想……

　　其实对于方林这样拼命捞积分冲第一，老四和心缘其实也是很有些不解的。心缘在现实的身份其实也并非等闲，乃是一名股市中的操盘手，说实话他的这个职业其实也并不怎么稀罕，但是他这个操盘手的声名在行内中的地位，在最鼎盛的时候几乎就等同与中国乒乓球队在世界乒坛上的地位一般——当年索罗斯掀起金融风暴的时候，他就是量子基金的操盘手之一！

　　正因为现实中的心缘就擅长在错综复杂的各种头绪里把握线索，所以他的大局观就实非常人所能及，他实在对方林此时的各种大胆而疯狂举动很有些疑惑……说实话，心缘觉得方林付出大量代价心血来冲声望的做法可以说有些得不偿失。因为声望冲得再高，顶多也就是第一，那个可能存在——当然也可能并不存在的正义方声望第一的奖励就真的这样去博吗。

　　第五日上，方林终于一鼓作气的超过了对手，并且还在继续拉大与第一名的差距。直到带队的阴阳除魔师花枫院明【剧情英雄草帽老头花枫院和仲的亲戚】都觉得筋疲力尽，直接下令收队回归江户以后，方林才意犹未尽的结束了这场疯狂的刷声望之旅。

　　因为有着剧情人物的加入，所以他们并没有捞到多少钥匙的好处——凡是被剧情人物攻击伤害得太厉害的魔物，是不会掉落任何的钥匙的，声望也只按照你对魔物的伤害值来按比例计算。不过值得一提的是屠夫，这家伙所渴望的尸体却没人和他抢，很轻易的就从吞噬技能中提升了7点力量的上限。

　　回到了江户城以后，方林却变得沉默孤僻了起来，平时很难看到他的人影，多数时候都关在了宿屋里好象是在沉思着什么，这种情况一直持续到了回城后第三天的夜晚。

　　宁静的夜晚气氛像是一面镜子般被生生打破，方林骤然从宿屋的窗口滚落了出来，落地的时候已经直不起身体，他的血一下子就从腹部紧捂住的伤口出汩汩流淌了出来，一直将脚边的地面都染得鲜红！

　　一把普通的刀子就深插在了他的肚子上，直没至柄。而紧接着一道可怕的黑影就从楼上扑了下去，那种扑击的姿态，无由的让人联想到了鹰隼！灯笼微弱的光芒照亮了他的脸，这个人赫然是宿屋的那个肥胖而和气的老板！

　　这时候心缘已经听到了声音直奔了出来，他见了如此诡异的一幕也是大吃一惊，方林却一面咳着血一面喝道：“别过来！这家伙不是原来的那个老板了！”

　　刺客默不作声的继续向着方林扑刺而来，他给人的感觉仿佛是彻底融化在了黑暗里，哪怕是刀子刺出的时候，也给人以柔滑绵软的动作，就像是一尾在水中悠闲游荡着的鱼。面对刺来的这一刀，方林只觉得它既是要来割自己的脖子，又仿佛是要刺自己的心脏，在这种的攻击手法面前，可以说什么预判都不管用场了。

　　“这是个真正的杀手。”方林在心中赞叹了一句。然而在这生死关头他却是什么都不做，事实上也是什么也做不了！而那把锐利扁长的刀刃已经直割了过来！目的就是要他的命！

　　但是这必中的一刀却刺了个空，被一根斜刺里飞来的铁链所彻底破坏！

　　等那一刀收回去的时候，方林已经远在二十米之外，一个巨大的肥壮生物怒气冲冲的奔跑了过来，挡在了重伤的方林的身前。愤怒的小眼睛怨毒的看了过来，这时候捂着伤口的方林反而看起来很愉快的给刺客打了个招呼道：“你终于来了。”

　　他的话刚刚说完，庞大的屠夫已经挥舞着铁链叮当作响着冲了过来，它那巨大的体形单是用看的，就非常给人以压迫力，刺客对这个笨重的家伙很是不屑一顾，他觉得依照自己的高敏就算只闪避不还手也不会被这个大家伙伤到，因此直接冷笑着发动了一项伪S级技能折光，想要凭借自己的高速度冲过去给方林补上一刀！

　　注：伪S级技能·折光：本技能可以在身体表面形成一层空气护盾，空气护盾的存在使得施术者可以完全抵挡敌人的3次任何伤害，并且在下三次的攻击中，攻击力上升63％，移动速度上升22％。折光施展以后，可以持续30秒，冷却时间5分钟。

　　施展本技能需要耗费物品：夜光蛾的粉末X3。夜光蛾的粉末可以从某些世界中获取，或是从梦魇空间中直接购买，价格为每份2500点积分1点潜能。

　　只是他刚刚冲到了屠夫的身前，便中了方林一记惊怖术！惊怖术并没有伤害效果。所以说并没有消耗折光技能附带上的空气护盾！但是屠夫却已经挡在了他的必经之路前，浑身上下都喷出了紫黑色的毒气！

　　腐烂技能，开启！

　　这刺客也是身经百战，他在中了惊怖术的同时，竟然就服用下了药物解除了被恐惧的状态！

　　他当然不会对屠夫这个单是用看就知道体力值超长的大家伙攻击，所以他直截了当的就打算饶过去继续对方林图谋不轨，这个动作花费了他1.7秒的时间，被屠夫的腐烂技能烧到了一次，但是绕过屠夫的庞大肉体以后，他却一脚踏上了满地冰霜当中！

　　方林的银色剧情佩枪枪口处，青烟尚未散尽！

　　接下来的剧情就显得非常之老套了，这个刺客仅仅坚持了二十三秒，便绝望的被身上所附加的负面状态所彻底击倒，他的引以为傲的移动速度当时已若若乌龟爬行，什么迟缓，冰冻，麻痹异常一一呈现。方林在这种情况下，也没有暴露自己的底牌，慢慢的将其折磨到不支倒下后。才紧接着让屠夫一屁股坐在了他的身上，然后将其四肢折断确认安全后，捂着伤口走了过来，用了热情洋溢与责怪混合的口吻道：“你怎么才来？”

　　方林说话的语气，简单就像是在对老朋友打招呼一般，这刺客痛得满头大汗，却是咬着牙不说话，方林却微笑着道：“是你先想杀我的，所以你受些活罪应该感到很幸运了，其实你应该感谢我，因为我既没有将你当场杀死，也没有将其做成人棍。”

　　这刺客知道方林所说的是实情，也听出了这个该死的家伙话中的威胁之意，终于屈服道：“你想要怎样？”

　　方林笑了笑，伸手捏了捏他酷似宿屋老板的脸道：“这一招变脸很神奇啊，怎么来的？”

　　刺客犹豫了一下，还是老实的道：

　　“这是从变身忍者世界里学来的A级技能！同化！我可以占据在实力比我弱小的剧情人物的身上。不仅能够获取他们的记忆与外表，并且能够使用他们的技能。”

　　“我真的等你等了很久了。”方林微笑着道，但是他话意里的认真之意却是呼之欲出：“你若是肯答应与我好好合作的话，应该能拣一条命回去，当然，任何人做错了事情，都要付出代价，不知道你是要死还是要活啊？”


第四十四章 再会犬夜叉

　　“杀我只有一次机会。那就是要一击必死。”方林端坐在桌前，手指很轻柔的在抚触着身前灯盏上的火焰，他的面上非但没有痛苦之色，那盘旋在手指周围的火焰反而变得更加明亮，在跳跃闪烁间泛出了幽幽的紫意。给人以欢快的感觉。

　　方林将手指收了回来，那刺客的眼中终于露出一丝骇然的神情！因为纵然离开了灯焰，他的双指之前却依然燃烧着一抹紫色的火焰！那是……八神庵的紫火！

　　“是……”那刺客颓然的痛苦道：“我高估了自己，低估了你！杀你这种人，要么一击必杀，要么死的就是自己！”

　　方林目光微微一闪，已经判断了风之队的两人并没有赶去投奔京都，否则这刺客不会说出这等话语来，他笑了笑很悠然的道。

　　“说实话，我早就在等着你来，所以在这几天里一直都是尽量减少与外界的接触，虽然不知道你是用何等方式何等手段前来，但是有人接近过来，就会下意识的小心一些。所以你的失手看似偶然，其实乃是必然！”

　　“你……你怎么知道我要来！”刺客脸容扭曲的问出了这个问题，虽然他知道方林未必会回答他这个问题。但是出人意料的，方林却笑了笑，很坦然的答道：“我在此之前做的事情，就是一直要逼你来杀我！”

　　“你做的事情……难道你是故意在声望上来冲刺第一！引诱大人对你起了杀意！”

　　“对，你既然来了，就说明你口中的大人对这声望第一是志在必得的了，那么就有了可以谈下去的基本条件。”方林淡淡的道：“当然要想和你口中的大人谈判，当然就应该展现出我应该具备的实力！一头老虎当然不肯和绵羊谈判，但是当它得知面对的是一头狮子的时候，那么肯定就会认真的考虑下对方的提议了。”

　　接下来两人的具体谈了什么，旁人也无从得知道，只知道当江户城中的巡逻武士闻讯赶来的时候，方林告诉他们并没有什么刺客，开始不过是自己和朋友在切磋闹着玩而已，无意中动静闹得大了些。接下来两人继续深谈以后，方林真的放掉这个刺客离开了——这种感觉就像是一头狐狸放弃了到口的小鸡一样不可思议！

　　……

　　尽管目前他已经与京都的那位“大人”达成了意向性合作，但是这梦魇世界里尔虞我诈，说到底最为放心的人还是死人！所以方林也不敢保证在江户中是否还有着刺客。

　　因此第二天方林早早的就出了城，并且在离开以前就特别关照老四和心缘两人不要随行。并且连屠夫工匠付也没有一道随行上路，因为他现在要做的事情并非是人多就可以奏效的，并且树大招风，方林一个人可以做到不为人所觉察的溜出江户城去，但若带了老四与心缘，再加上屠夫，这个就太过引人注目了。

　　出城以后方林直接向东，接着再转向北面，他在行进中始终保持着高度的警惕，经常是走走停停，有时候还要停下前进的步伐向后走上一段。因为潜藏之术，不仅能够做到蒙蔽人的视觉与听觉，高明一些的话，还能似牛若姬那样躲避过方林的精神力探测！所以吃一堑长一智的方林不得不小心防范！

　　在走上了一条山间的羊肠小道上以后，方林忽然停住了脚步，拔出了银枪，突兀的对准自己的脚下打出了一发道术子弹·火焰！这一枪击出之后，整条小道上竟是轰的腾出一股炫目的火焰，直似一条洪炽的火蟒一般向着下方蜿蜒蔓下！火苗直腾起一丈多高，直接由山腰直燃到了山下，若是在远处看去，就仿佛是一条凶恶炽烈的巨大火龙死死的将整座庞大的山峦给紧紧缠上，端的声势惊人！

　　这条险峻的山路一边比邻悬崖，一边便是万丈深渊。方林在踏足其上的时候，便悄然开始洒下一种叫做磷蛇兑的药物粉末，这东西据说是在西游释厄传世界的II难度里的火云洞中才能获得的奇物，异常容易被引燃，并且助燃效果异常强劲，方林不动声色的在这条险路上行走了好几百米，其实已经暗中布下了一个可怕的陷阱，若是有人以隐身的能力跟随在其后的话，但是他终究也不可能做到完全蒙蔽掉自身的形迹，要么就得被烤成人干，要么就乖乖现身滚下悬崖！总之逃脱不了暴露自身的命运！方林的心机谋算，由此也可见一斑！

　　火焰燃烧了一会儿渐渐熄灭，方林却早已经不见踪影，他此时见到确实没有跟踪的尾巴，便放心大胆的开始向北行进，目标赫然竟是曾经囚禁犬夜叉的那株巨树。

　　——御神木！

　　当日那惊天动地的一炸，直接将御神木的根部炸松，导致了它的坍塌，尽管如此，哪怕是倒塌了的这株巨树，给人视觉上的冲击依然是震撼的，只是看着它的巨大若火车隧道口的树干断面，还是加倍的让人觉得有一种末路的凄凉感觉。

　　方林来到这里以后，就开始忙碌了起来，在地上扒了个凹坑，然后在四面寻了些枯枝，然后取出锅子点起火——开始生火煮起东西来！

　　他费了如此大的周折，巴巴的冒着生死的危险独自出城，还不惜血本的在山道上燃烧了近3000积分的磷蛇兑药粉，竟然就是跑来进行一次野炊？这件事情就算单是用说的，只怕也没有几个人肯相信，但是方林竟然就真的这样做的，并且看那模样还当真是干的不亦乐乎，热火朝天！

　　锅子里的水开以后，方林就拿出了两桶康师傅——梦魇空间里这种干粮食物倒也有供应，还有一个专用的自选超市，味道和外面的当然没有什么两样而且保证木有质量问题，唯一的区别就是现实世界里用人民币结账，空间里面拿积分买单，梦魇超市里面东西价格也十分之便宜——方林将各种汤包面饼一一弄下锅子以后，还拿出一包可比克薯片满慢的嚼吃着，看起来悠闲无比。

　　众多周知的是，无论是哪款方便面，素来都是闻起来比吃起来都还要香上好几倍，方林将面煮了几分钟后，便将锅子敞开，让那袅袅的气味散发开去，而自己开始大声唱起歌来，看起来十分开心，就好像是当真出来旅游野营一般。

　　过了大概十来分钟，远处忽然传来“啪——————啪————————啪”的飞掠声，那种感觉就仿佛是有人在以三级跳远的方式行进着。并且这声音由模糊到清晰变化得极快，可见来人前进的速度实在已经达到了一个前所未有的高速！

　　很快的，就见到了一条红色的身影飞快的从树林的上层踏着枝叶跳跃了过来，方林看见了以后，非但不逃，眼里还露出一丝欣慰之色，远远的就微笑着站起身来，鞠了一躬大声道：“犬夜叉大人，我是来此为之前的冒犯而道歉的。”

　　来人乃是一个看起来只得十五六岁的红衣少年，还长着一对圆圆的狗耳朵，正是先前被封印在御神木上的犬夜叉，他在距离方林七八米的地方就停住了脚步，鼻子疑惑的上下抽动，并且警惕的打量着脚下有无陷阱。确定了没有那该死的肮脏陷阱后才怒气冲冲的指着方林骂道：“你一定要为你之前愚蠢的行为付出代价！”

　　方林微笑道：

　　“犬夜叉大人您大概是误会了，当时我也是逼于无奈啊，我将你从封印中挽救出来，你为什么还要杀我呢？”

　　“混蛋！你弄出来的法术几乎要把我的耳朵都给震聋了！”犬夜叉张牙舞爪，看上去凶恶得随时都可能直扑上来将方林撕成碎片！

　　方林忽然惊叫一声：

　　“哎呀！我为大人准备的贡品已经焦了！”

　　方林急忙前去灭火端锅，他这么一说，犬夜叉立即注意到了那股十分诱人的香气，灵敏无比的鼻子上下抽动着，隐约看到他的喉结上下抽搐了一下，事实上，他本来就是被这股从未闻到过的奇特香味所诱来的。只是靠得近了才闻到了阴谋陷害自己的那个该死的家伙的气味。


第四十五章 康师傅的威力

　　“怎么会焦的？”犬夜叉的心一下子紧张了起来。事实上他已经感觉到自己忽然变得饥饿了起来——尽管在半个小时前还在田地里偷吃了好几个西瓜。看着面前这个脸上带着可恶微笑的家伙恭敬的将那个散发着香气的小盆子放到了自己的面前，犬夜叉已经决定暂时饶他一条小命，将冒犯自己的罪过先放到一边再说——尽管这家伙布置的陷阱恶心得自己整整嗅觉失灵了好几天。

　　于是半盆香喷喷热腾腾的康师傅红烧牛肉方便面很快就征服了犬夜叉的胃，值得一提的是这只少年妖怪是拿手抓着面条吃的，最后还舔吸着爪子上粘连着的面条，咕噜咕噜的将面汤喝了个干净，看着犬夜叉在喝汤时候那种陶醉的神色，方林忽然觉得方便面的厂家不请他做一做广告确实是一大损失，相信单是将那心满意足的神态给拍下来，少说营业额也能增加好几个百分点呢。

　　看着这个头上长着圆圆犬耳的人形少年模样的妖怪将小锅子放下舒服的叹了口气，抹了抹嘴，方林又很识趣的递上了一盒薯片，他略一示范，小狗也就爱上了这种食物，两人喀嚓喀嚓的盘坐在御神木之前嚼着零食，只觉得彼此之间的关系也亲近了不少。正所谓拿人手短吃人嘴短，对于本性并非嗜杀的犬夜叉来说，这连吃带拿的滋味也颇为不错，当然也就不大好意思要再提把方林碎尸万段的话题了。

　　“唔……”方林接着又掏了一袋方便面和薯片出来，很诚恳的道：“不知道这些东西够不够我表达向犬夜叉大人道歉的诚意？”

　　此时御神木已毁，又隔了这么久，梦魇空间自然不会再来影响犬夜叉的想法，让他对方林必欲杀之而后快，因此犬夜叉也就对方林其实最多的是恼怒，并没有多大的杀意，刚刚犹豫了一下，却见方林颇有些惊慌的直接扛出一件方便面来，恳求道：“这是我最后的存货了！请大人原谅我吧。”

　　犬夜叉直接心花怒放，叉着腰仰天眼睛笑得眯缝了起来笑道：“好吧这件事情我宽恕你了，就这么算了。”

　　说着就打算将方便面和薯片扛了起来搬回自己名副其实的狗窝里去。方林却忽然微笑道：“我本来以为犬夜叉大人解除了封印之后，会立即离开这个呆了几十年的地方的，因此就一直将前来拜访大人道歉的事情给搁置了，谁知道前几天出城剿灭魔物的时候，我身边的阴阳除魔师无论如何都不肯到这附近来，似乎在担忧着什么，经过我仔细盘问，这才知道他大人原来还是一直停留在这里。他们畏惧您的威名所以不敢前来，不过为什么你不离开这个伤心的地方呢？”

　　犬夜叉忽然怔住，身为妖怪的他也从来没有考虑过这个问题，只是本能的觉得不想离开这里而已，在这里呆得太久了，就仿佛有了一种家的感觉，白天无论走得多远，但是晚上都会本能的赶回来……并且虽然被这附近的村民因为偷吃食物所驱赶，犬夜叉明明用半根手指头都能捻死他们，却是总是面对手持粪叉的农民仿佛理亏也似的落荒而逃。

　　“我……为什么不离开……”犬夜叉喃喃的道，但是他还是很快就找到了一个合理的解释并且为之高兴了起来：“因为我没地方可以去了啊！”

　　“不，”方林忽然变得严肃了起来，盯着他的眼睛，一字一句的道：“因为你还爱着这个村子本来的那个巫女桔梗！她虽然已经死了，但是你依然要陪伴在她的坟墓旁！连她曾经守护过的村民的子孙你也不愿意伤害！”

　　犬夜叉的身体剧烈的颤抖了一下，猛然发怒，只是在刹那间就抛下肩头的方便面箱子卡住方林的脖子怒吼道：“你胡说，就是她将我封印在了御神木下，我怎么可能还爱她！我恨她恨死了她！”

　　方林只觉得眼前发黑，这头犬妖的实力果然惊人，自己根本都还没发觉他的动作，整个人都被掐住脖子给提了起来，还不停的摇晃着，方林见自己很有可能成为第一个被剧情人物无心谋杀的轮回者以后，立即将自己蓄谋已久敢于孤身来此的大杀器——以大声喊叫的方式给祭了出来！

　　“你难道不想再见到桔梗了吗？”

　　犬夜叉陡然如梦初醒的松手，踉跄倒退，脸色苍白的道：“你说什么！”

　　方林半靠在树上抚摸着脖子上的掐痕大口大口的喘着气，心中暗道从这条小狗的反应上看来，那桃太郎的饭团看来是省下来了，脸上却做出惊慌的表情道：“我……我什么也没说啊你听错了。”

　　犬夜叉双眼瞪得滚圆的盯了过来，忽然腾空直扑了过来，右手在空气里挥出五条可怕的血红色巨型爪痕，愤然吼叫道：“散魂铁抓！”

　　他的右手挥舞，一爪就直接对准方林给活活的抠了过来，方林猛然缩头，只觉得头发簌簌的从眼前掉落下来，纷扬若雨，显然是被从头上掠过的爪劲给割断的。而身后传来了轰隆轰隆的震荡声，仔细一看，只见尘土叶片飞扬中，自己身后倒塌的御神巨木上赫然多出了五条深达半米，长达四米的粗痕，上面木刺飞扬，仿佛是被什么巨兽一爪子给拍了上去一般！

　　这一爪之威，竟是一至于斯！

　　要知道，御神木的硬度实在可以比拟钢铁，当日便是心缘的炸弹合力一爆，震松的也是泥土，依靠的是这株巨树自身的重量摧毁了它的本体，犬夜叉这一击的威力，实在令人咋舌！

　　“好吧……”方林立即摊开双手认输道：“我承认我是知道一些如何见到你的爱人桔梗的方法的，不过……”

　　“不过什么！”小狗立即心急的嚷道。

　　“在此之前，我想要恳求大人帮我做一件事情。我必须做完这件事情以后，才能帮助大人达成您的心愿。”方林很诚恳的道。

　　听到了方林的话，犬夜叉迟疑了一下，很快的就给出了答案道：“好，我可以答应你。”

　　方林当然不会直接让犬夜叉去帮自己完成那个任务，要知道取娜可露露宠物翅膀与加尔福特宠物心脏这两件事情若是能如此轻易的达成——具体的来说是用一箱康师傅和耍几句嘴皮子来完成。那么在其后的剧情中只怕会出动霸王丸他老人家亲自来追杀自己也说不一定。所以他压根儿也没有这个打算，而是直接对犬夜叉说：“大人你请放心，我不会让你出手杀任何生物，甚至都不一定要伤人。”

　　犬夜叉听到了方林的保证显然是松了一口气，他并非是一个嗜杀的妖怪，能够得到这样的保证是相当满意的，不过却不愿意在脸上将这种满意表现了出来，非常臭屁的哼了半声，扛起一箱康师傅直接转身走掉了。

　　临走的时候他给了方林一件玻璃珠一样的东西，让他需要自己的时候就将之捏破，他会尽快赶来。依照犬夜叉的强横实力，也根本不怕自己在办完事后这个弱小的家伙赖帐。而事实上方林并没有说大话，他经过对资料的查询之后，手里确实有着能够让犬夜叉所爱的巫女桔梗复活的办法，而之所以不怕别的人捷足先登，是因为在轮回者里，除了心缘，老四，林大美女三个人之外，知道犬夜叉存在的人都死了！

　　“哦对了！”方林松懈了一口气擦着汗水正想回归江户，忽然红影连闪，犬夜叉去而复返，挠着头似乎有些不好意思的道：“你煮面的锅子似乎很好用的说，能送给我吗？”

　　方林吐了口气郁闷道：

　　“拿去吧拿去吧。”

　　看着犬夜叉离去的身影，方林其实心里忽然生出了感慨，一个妖怪在被自己所爱的人亲手封印长达几十年，解脱的时候不仅没有恨她，反而依旧在她的坟茔前徘徊不去，恋恋不舍，回想起犬夜叉当日在御神木上的被封印状态下却也安详得仿佛似在熟睡，那种平和大概也是为了能够呆在那个叫做桔梗的巫女的身边吧。

　　“这样真挚的爱情……”方林自己摇头苦笑，他自问是绝对做不到这样无怨无悔的。他的眼里露出了一抹光芒，“所以，我会真正的帮助你们重聚的，弥补你们曾经穿插交错的误会与遗憾！”

　　……

　　回到了江户城中的方林很快的就开始着手办理第三件事情。

　　这一件事情可以说就比较血腥而残暴了。但是在方林的计划中，却是最重要的一环！


第四十六章 奇袭

　　爱奴族聚集地。

　　神之村。

　　这是一个安静祥和的小小村落，就仿佛是一个婴儿沉睡在山谷当中。四下里的林木茂密无比，有许多小动物都在附近安静祥和的嬉戏着，完全不担心猛兽来对它们进行侵袭。山谷的周围被葱绿树林掩映，团团生满了茂盛的灌木，它们正值花期，四面围满了一朵朵吊钟状的黄色小花，花儿虽小，却一大簇一大簇的，凑搅在一起犹如一带带欢笑着的黄绸子装点着这个美丽的地方。

　　这便是热爱和平的爱努一族的村落，村子里面的人并不太多，但是一个个都颇为剽悍，在与大自然的交流中，他们学会了更多的保护自己的方法与各种奇异的能力。

　　这里同样也是正义方剧情英雄，娜可露露的居处。

　　——虾夷谷地。

　　村子里什么都好，就是喝水的时候需要到两里地之外的泉眼处去挑。因此泉眼周围就被踩出了一条小道，有两名爱奴族的一男一女的村民不久就拿着水罐走了过来。

　　女人一面走，一面有些愁眉不展的模样，男人则努力说说笑话想宽慰她，但是女人却还是不大领情，揉着太阳穴焦虑的道：“自从巫女走后，我晚上老是做恶梦，梦到我们的村子被外人所袭击……”

　　男人陪着笑宽慰道：

　　“你这是在担心巫女的安危吧。”

　　那女人忽然脸色白了一白，惊疑无比的道：“有人！”

　　男人陡然从腰间抽出了一把短刀，挡在她的身前，警惕的张望着。周围鸟声寂寂，四下里林间空旷一片，只有左首的一个泉眼，汩汩的冒着清澈的泉水。哪里有什么可疑的踪迹？男人搂住女人入怀，轻声宽慰道：“你看哪里有人啊？”

　　女人苍白的嘴唇嗫嚅了两下，还是没有说出话来，男人催促了两句，她揉了揉眼睛，叹了口气，蹲到了小泉汇聚成的潭水旁用木罐打水。

　　泉水清冽，光可鉴人，平缓的水面上映出四周丛林幽静的倒影。

　　质朴的木罐伸入水中，打破了这如镜的宁静。

　　水花从罐子的边沿中倾泻下来，令得水面不断荡漾，破碎，闪动。

　　这一男一女的停留在水中的视线忽然有一种跌落的感觉。

　　跌落在水中。

　　就仿佛是在吊桥上摇荡。

　　他们只觉得一阵昏眩。

　　强烈的昏眩。

　　两只粗壮生满黑毛的爪子蓦然闪电也似的探出，捏住了这两人的咽喉，用力一拉！

　　“哗啦！”宁静的小潭水激起两片冲天的水花！

　　然后周围的树从林，徐徐出现了几条形貌狰狞，体格粗壮的黑影。腥臭的气息扑面而来。将这宁静和谐的气氛撕得粉碎。

　　……

　　爱奴族的防守其实也并不松懈，在村外的大树上，无论日夜都有三名身手敏捷的小伙子在值守着，飞舞的鸟儿就是他们的眼睛。

　　在最高最大的大树上值守的，就是爱奴族中最为强悍剽悍的小伙子·佐助。他可以出刀连续斩中从树上飘落的十片落叶。也曾经亲手格杀熊虎猛兽。

　　但是佐助忽然发觉，已经有好一会儿没有小鸟飞来了，紧接着他就发现，似乎有什么东西在急剧而骤密的响着！然后他马上意识到，那是自己心跳的声音！

　　——我的心为什么会跳得这样快？

　　在他惊然领悟到这一点的时候，他下意识的反应便是张口欲呼！他要示警！

　　“来了很强的敌人！大家小心！”

　　只可惜这个念头被永远禁锢在了他的意识里！

　　他一开口，一条发出锐利尖啸的铁链，快得似乎超越了速度的极限！“嗖”的一声缠绕上了他的脖子！直接将他倒撞着从树上给拉入了三十余米外的灌木中。然后一只巨大坚硬的拳头重重击下，带了蓬的一大团血花自完全稀烂的后脑中穿了出来！

　　顿时，剩余下的两名值守的小伙子俱被那铁链发出的尖啸所吸引！他们不约而同的转头望去！

　　然后，他们便满脸都是难以置信的神色，捂着脖子自树上跌落下来！大片的血雾激喷而出，将周围的空气染成大团红色的雾，而两人的咽喉处，赫然被割开了一条寸余长，红肉翻卷的深深切口！

　　两头猴子也似的魔物徐徐从空气里现身，咧着嘴邪恶的笑着，贪婪的舔舐着自己锋利爪子上的鲜血。

　　在大树下，张大了口的两名村人，也在同一时刻，惨遭毒手，他们被两头魔物标射出来的倒刺锥入体内，勉强逃出数米，浑身上下忽然若气球似的急剧膨胀，最后炸成了漫天的血粉！

　　只是在刹那间，这处世外桃源一般的小村便成了血肉屠场！

　　方林睁开了眼睛，有他的精神力探测进行搜寻，不要说人，就是一只老鼠也逃不出他的掌心，眼见得村外的暗桩被清理完毕，方林轻轻挥手，庞大的屠夫便退到了他的身后，恭敬垂手而立，此时的方林头上戴了一顶斗笠，显然是怕被人无意看到所辨认了出来。

　　“不要把村子里的人杀完，留下没有抵抗能力的女人和小孩给娜可露露报讯吧，这一十五头魔物也算的上是高等的强力魔物了，可惜不能用来攻击轮回者，否则单是这七头暗杀系的鬼百合和魔镰罗汉，就足已杀掉你们在声望榜上的竞争者了。”

　　旁边的老胡点了点头道：

　　“当时我们从罗将神那里拿声望和邪铜铎碎片换取来的这项一次性奖励的时候，说实话还是很满意的，虽然召唤出它们后只有三个小时的控制权，但是横扫这个村子已经足够。”

　　接着他有些忧虑的道：

　　“我倒是有些担心格林那边，根据你开始的侦查，娜可露露的妹妹莉姆露露也在村子里，她应该也是正义方的剧情英雄之一，你又不能出手，我们目前的实力，只怕要挑战剧情强者英雄也是力有未逮啊！”

　　方林淡淡的道：

　　“莉姆露露乃是在侍魂四中才正式出现的人物，她此时可以说是修炼未成，顶多只能算是半个剧情强者而已，何况我早有布置，你放心好了。”

　　这时候村外的警戒已经被完全扫除干净，十五头魔物分兵两路，一前一后的杀入了村子，冲在前方的几头魔镰罗汉若人熊一般，直立起来少说也有三米来高，浑身上下布满黑毛，还覆盖了光亮的体液凝结的铠甲，当真是刀枪难入，转眼间村民就死伤惨重，不过这个村子的人也大多勇武剽悍，战斗经验也极其丰富，转眼间就结阵出来将魔物的突袭所挡住！

　　而这时候空气中忽然飘起了淡淡的霜雪之花，一个个六角形的幻影浮现，在后方观战的方林暗道一声：“来了！”

　　只见一个围着浅绿色的头巾，身穿白黄相间的巫女服的小女孩子从一处房屋里走了出来，那处房屋看起来格外高大庄严，显然是村子里的神社。这小女孩子忽然轻蹲，将手向地上一按！只见一朵晶莹锐利的冰花竟是直接从地上突兀的现了出来，直径达两米余，冰花上达半米的锋利尖长的冰刺似尖针一般，直截了当的刺穿了当先一头潜行中的鬼百合的身体，迅速浮上空中将其悬挂着鲜血淋漓的吊了起来，然后“啪”的一声爆炸得稀烂！

　　晶莹的冰雪和鲜红的血肉混合，似雪般飘落而下！

　　这便是莉姆露露的A级技能，霜美而残酷的冰之花！

　　魔物的攻势为之一窒，但是方林却盯着莉姆露露的胸口不放——见到剧烈的起伏了几下后才轻吁了一口气【想歪的面壁去，十一二岁的小女孩子能看出什么来？她姐估计都是缠了又缠……的飞机场】。若是这小女孩子发个A级技能轻描淡写得面不改色心不跳，那么今天志在必得的自己，只怕就得暴露身份出手了。

　　林吟袖此时轻捷的走了出来，银色的长斧在空中划出了几道绚丽的圈芒，笔直的指向了莉姆露露。她的挑衅之意已是分外明显。

　　莉姆露露望着她，忽然愤怒的道：

　　“你为什么要来攻击我们的村子！我们从来就没有伤害过友善的生命！”

　　林大美女轻蔑道：

　　“你所谓友善的生命就是兔子，羊，小鹿这些吧？它们生存的价值就是被猛兽所吃的，你只可怜它们不被吃掉，但是有没有想过饿死的狼和老虎？难道它们就不是生命吗？”

　　莉姆露露一时间竟然无言以对，林大美女继续道：“你是主张自然界都是有生命的吧，那么被鹿，兔子，羊吃掉的那些植物，你们有没有听到植物的哭泣！它们又有什么罪恶，应该被肆意啃吃！”

　　莉姆露露急声道：

　　“可是兔子天生就是要吃草的啊！它们又没做错事！”

　　林大美女冷笑道：

　　“那么狼天生也要吃羊，它们做错了什么？你们神之族也不过是一群天真的伪善者罢了！”


第四十七章 邪铜铎的威能

　　“你这个妖怪，竟然还敢胡说迷惑我们的巫女！”一名杂髯大汉刚刚斩杀了一头魔物，浑身浴血气势正盛，携着威猛无比的气势就向着林大美女直扑了过来，手上抓着的巨大棍棒看样子竟是以整根树干所制造的！

　　林大美女的银色长斧由左自右的横斩而出，三道月牙形状，直径达五米的银色光轮呼啸着旋转着，分成上中下三路割至！那杂髯大汉粗声呼喝，以粗大的树干挡在身上，树干却在银光喷溅中被疾斩成了三段！而他的整个魁梧的身躯都被余实势不衰的银色光轮所割中，喷着血向后抛跌了出去！

　　这家伙似乎是村子里的首脑人物，顿时一干村民都红了眼，而首当其冲的林大美女陡然激灵灵的打了个寒战！抬头一看，对面的莉姆露露身前，赫然出现了一块灵巧有若生命的晶莹规则菱形冰块。而莉姆露露自己却垂着头，看不清楚她的表情，只能感觉到周围的气温在急剧下降中！

　　那块菱形冰块开始急速旋转了起来！混合着严寒的淡蓝色光波迅速开始向周围外溢了出来，地面瞬间就结出了淡蓝色的冰层，方林发觉自己的道术子弹·寒冷同这东西一比，简直就是萤火之于明月！

　　“小心……”

　　尽管方林在此战之前已经重复叮嘱过了林大美女两次这句话，但是他如今又再度凝重的重复了第三次！

　　但这也是无可奈何之举，本来出战的人手就受到了限制，能顶住莉姆露露这个准正义方剧情强者的，除了老胡就是林大美女，但是林大美女的精神力却比老胡要高得多！因此这个任务，却是林吟袖从老胡手上给抢下来的。

　　只是在刹那间，局部战场中竟然——

　　风雪飘舞！

　　林大美女的身前，骤然出现了一面冰镜！直接笼罩向了她！单单是身影被映入镜中，感觉仿佛是要将她的魂魄与身体都整个冻结起来似的，而莉姆露露的手中，赫然有白气缭绕，渐渐成型出现了一柄巨大的双手冰锤，冰锤的表面生满了无数尖锐的细长的冰刺，那巨锤的体积，与莉姆露露相比起来可以说是她是七八倍以上！而身材娇小的她，竟然可以以双手持住了巨大的冰锤呼啸横击了过来！

　　林大美女深细一口气，瞳孔收缩，一斧由上至下的划出，就直斩在了直迫而来的冰镜之上，顿时刺耳的冻结声响了起来，死亡一般的淡蓝色迅速由斧面延伸而下，给人的感觉竟然是冰镜活生生的将斧头给吞噬了一般！

　　面对如此诡秘的招数，林大美女除了疾退没有任何办法，她掠过一株十余米高的参天大树，那冰镜紧追而来，经过大树后，竟是在瞬间将这株枝叶繁茂的大树冻结成了一座银装素裹的冰塔！而莉姆露露持锤横扫而过，“当啷”一声清脆的巨响！

　　大树碎破成漫天冰雪，在方圆数百米之内纷纷洋洋的落了下来，周围雾尘环绕，能见度瞬间跌至最低，无数冰针碎屑点点散落，四处溅射，就算是击打在远处方林的脸上，也是生疼！

　　先前被林吟袖斩飞出去的，却是村子里的村长，在村民中最是德高望重，莉姆露露的父亲被魔物杀害以后，便是由他将两姐妹抚养着长大，几乎等同于养父一般，莉姆露露见他生死不知，当真若自己的整个世界都要崩溃了似的，眼前一黑，顿时含愤施展出了自己都尚未完全掌握的禁技！

　　冻神之力！

　　眼见得那面冰镜飘忽闪烁着直逼而来，与林大美女间的距离越来越近，甚至连她额前的黑发上，也被蒙上了一层淡淡的寒霜，情势凶险无比，一旦被这面周围嶙峋，镜面平滑的酷寒冰镜给冻住，那么下场只怕比那株大树都好不了多少！

　　但是林吟袖遽然从梦魇印记的储藏空间中，掏出了一口残缺的鼎状器皿捧在手里，若盾牌一般的挡在了自己的身前！这件东西一出现，剩余的魔物都发出了敬畏的嘶鸣，而体积也随之增大，双眼也变得血红！

　　是邪铜铎！

　　这件邪恶的神器乃是罗将神以八歧大蛇被斩下来的头颅所炼制而成，虽然残缺，但是它很大一部分存在的功能，都是为了限制正义方强者的力量所炼制！

　　柳生十兵卫在见到邪铜铎的碎片以后，曾经亲口对方林说过——这七具邪铜铎能够吸收外来的攻击，尤其是对我们这些人的攻击，更是可以完全吸收！

　　这句话当真是言者无心，听者有意，方林考虑再三以后，便将已经渐渐融合起来恢复原状的邪铜铎交给了林大美女，让她用来抵挡莉姆露露可能会出手的惊天一击！

　　冰镜贴上了邪铜铎后，在其上镀上了一层幽蓝色的冷意，但是邪铜铎表面的死黑色光芒陡然大盛，一头狰狞的巨大蛇首陡然扑击而出，张口鲸吞，獠牙锐然，竟是直接将那面冰镜吞没入腹！

　　莉姆露露面色陡然发白，但是她此时整个人都被手中重达几吨的巨大冰锤所带动，不由自主的挥锤击上了邪铜铎的表面！

　　“嗡汪”一声巨响，四下里的树叶纷落如雨，听到的人无不生出难过得想要呕血的感觉，有一头站得较近听觉敏锐的魔物，更是立即倒地痛楚翻滚，凄厉惨嘶，掩住双耳的爪缝里汩汩流淌出污黑的体液！

　　在邪铜铎与巨型冰锤相接之处，邪铜铎的死黑色坚硬表面再次被击出明显的碎痕，周围还有皲裂的纹理向周围不断延伸，但是那巨大坚硬的冰锤竟然诡异无比的开始迅速溶解，看上去就像是被邪铜铎活生生的吞没了进去一般！

　　“啪拉”一声脆响，莉姆露露身前的那块若有生命的规则菱形冰块表面，赫然出现了一道几不可见的裂纹，这块冰之精灵乃是莉姆露露用自己的灵魂与冰雪精灵签订下的契约使者，它受到了如此损伤，几乎是代表着莉姆露露的灵魂也受到了莫大的伤害！

　　莉姆露露凄惨的哀叫了一声，直接向后方飞摔了出去，脸色惨白，已是人事不知，一个小伙子伸手将她接住，悲愤的道：“你们带她先走！”

　　村子里的男人潮水一般的收缩防线挡了上来，构筑成一道人墙，老胡冷哼一声，便要上前，此时若是他作为箭头人物率领魔物直接突上，村民纵然怀了必死之心苦战，却也绝抵挡不下魔物疯狂的攻势！截下莉姆露露也并非难事，但是方林却微微摇头，制止了他的进一步追击。

　　胡华豪以前袭杀同为剧情强者的大门五郎，那是几乎调集了整个世界的轮回者一同前去，还有金刚狼变化这等代价极大威力同样也是莫大的技能才做成这件事情。莉姆露露虽然是一名准剧情强者，若是目前这种难度就能轻易将她给杀死，未免也太过简单了些。

　　——要知道，莉姆露露作为准剧情强者之一，眼下实力虽然还没有完全成长起来，但也绝对不是容易被轻易杀死的。杀死她看起来就是举手之劳，但是很难说会不会出现什么变数——比如莉姆露露危机时刻大爆发，又比如直接将娜可露露用什么秘术给召唤回来。

　　值得一提的是，方林所依赖的底牌——那本就残缺的邪铜铎吞噬完了莉姆露露的冰冻之力以后，表面也被裹上了一层厚实的淡蓝色坚冰，呈现出无法使用的状态——没了这东西，若逼迫得太紧，导致莉姆露露再出现什么燃烧生命的小概率事件爆发一次，又该怎么挡，怎么防？

　　而最关键的是，方林突袭神之村的目的，却并非是杀人放火，而是要找寻那件东西！既然已经即将达成预期的目标，那么就不要节外生枝。

　　求稳一直就是方林的性格。

　　这时候，族里留下断后的男人都已经被逼入了村子里最为坚固的神社当中，一头魔镰罗汉狂笑着冲了进去，但是马上哀号着被打飞了出来，浑身上下伤痕密布，它坚韧的外皮似乎瞬间就变成了豆腐做的一般，原来在神社当中作战的猎手的武器上，都被沾染上了神力气息，若是娜可露露在这里主持祈祷的话，那么所有的村民在村子附近战斗，都能享受到这种待遇。便无需非得进入村子的条件了。

　　面对这等乌龟式的防守，确实是给人以老鼠拉龟无从下手的感觉。


第四十八章 过渡

　　面对这群村民猎手的乌龟壳式防御，方林微微皱了皱眉头，老胡却是显然考虑到了这种情况，冷笑着一挥手，他身后的几头魔物齐声狂吼，散布在神社的周围，粗壮臂上的肌肉绷紧如铁，同时抛掷出了携带的长矛！

　　带了倒勾的长矛“波”的一声深刺入壁！

　　矛杆上系着粗长的绳索！

　　顿时这座木制房屋的外壁像是被一只巨掌从天而降压散了开来！

　　这世上当然不会有那样大的手掌。

　　这只是因为几头魔物抛矛以后，就发力拖拽钉在了神社木墙上的绳索！

　　就连房顶也因为这突如其来的巨力，发出不堪重负的呻吟，自中而裂，轰然向两旁倒散而去！

　　神社瞬间就坍塌成了一地废木瓦墟！一干猎人惊然对望，四下里本来是安全的壁垒，但只是这短短瞬间就崩塌溃破，感觉就像是被突然脱光了衣服！

　　胡华豪低低的咆哮了一声，就仿佛是狮子或者老虎在猎食前喉间发出的沉啸！然后似利箭般的直窜了出去！直到他掠出了数十米外，先前立足处的岩石才“轰”的一声爆炸了开来！碎石四处飞射，打得周围的灌木叶片都在沙沙作响！

　　眼前的情景只能用四个字来形容！

　　虎入羊群！

　　方林却将视线投向了挺直站立的林大美女，她略微的咬着下唇，轻轻的蹙着眉头，看上去似乎正被隐痛所折磨，但是方林连唤了她几声后却发觉她恍然未闻，一走近后才发觉，原来她的意识已经陷入了半昏迷状态，只是强持不倒而已！

　　大惊之下，方林抢上前去将她给扶住，却觉得林大美女浑身上下都在作着微微的颤抖，露在外面的肌肤着手冰凉，一触之下，仿佛骨髓都给冻结了，而两只握住银色长斧斧柄的双手，竟已被活生生的冻结在了金属上，若是用力撕去的话，双手的皮肤都很可能会被直接撕扯下来！

　　方林心念连转间，已经看到了旁边一头高大的魔物，直接让屠夫甩出了一钩将之钩了过来，然后以迅雷不及掩耳之势瞬间开枪打瞎了它的双目，这魔物正要长声惨嗥，咽喉上已经中了屠夫一击，然后脖子上被缠绕上了一根粗大的铁链，竟是被生生勒毙！

　　紧接着屠夫一刀划出，将其由胸自小腹给活活拉出一条刀口剖开，然后将里面的热气腾腾内脏三下五除二的拉了出来，这场景自然是惨烈非常，看起来恶心无比，方林却面不改色，直接抄起旁边的林大美女就将她向那头魔物被掏空的肚子里给塞了进去——又去折了根中空的草茎含在她的口里，只是露出握着斧头的双手在外面。

　　假若林大美女还神智清醒着的话，要动员爱净的她进入那个血肉模糊的肮脏腥臭腹腔里去只怕还是有一定难度的。同时方林还分派工匠付带了一头魔物去村子里的房屋里寻找“风吕”【即大的木制浴盆】，同时烧上几大锅热水备用。

　　隔了一会儿，高大魔物的尸体伤口处已经发青发紫，本来淋漓滴下的血水也被冻结成了暗红色的冰凌。林大美女在里面发出了“呜呜”的响声，然后剧烈的呛咳了起来，显然恢复了意识后想要出声说话，却是被冰冷的血水所呛住了。

　　方林大喜，也顾不得血腥肮脏，将无力的林大美女抱了出来，就这么连衣丢进了旁边盛满了热水的浴盆里，同时让人不停拿温水浇在了她麻木的双手上，整整弄了十来分钟，才将手与冰住的斧柄给分离开来。

　　“好厉害……”方林暗自心惊的想道：“剧情强者的实力，果然还不是现在的我们能够轻易算计的。莉姆露露作为准剧情强者之一，发出的S级技能纵然有邪铜铎阻挡，但是她那个技能的余威波及到了林吟袖，也将其伤成了这样！”

　　其实在这件事情上，方林的判断力却是失误了一次，要知道，莉姆露露虽然只是准剧情强者之一，但是先前在亲人惨死的激愤之下，出手的威力本就要比平日里大上几分，加上此处乃是她生长的故土，占据地利之便，村子里的神社也给她的技能起到了强烈的增幅作用。这种种因素累计了起来，可以说是她的超常发挥，技能的威力几乎是接近了SS级别，若是刻意的让莉姆露露再来上这么一次，那却是做不来的了。

　　更值得一提的是，邪铜铎本身是一件邪神器并非盾牌，它本来的用途是用来进攻而非防守，林吟袖用残缺的邪铜铎来抵挡超常发挥的SS级技能，就相当于是拿着倚天剑或者是屠龙刀这等神兵来格挡暗器一样，实际上的效果当然还没有一块凡铁打造的盾牌好，未能发挥出它的真正特长。

　　换了一桶清洁热水的林大美女终于缓过了劲儿来，舒适的叹了口气道：“这小丫头片子好厉害。”

　　方林见她无恙，也放了下心来，对老胡示意了一下，后者立即捉了一个还活着的老头子道：“娜可露露平日里所住的房子在哪里？”

　　这老头子眼里冒着怒火，沉默不语，方林眼神一闪轻轻挥手，老胡立即抓起了另外一位村民。转头将开始的问题对着那老头子重复了一次，可是依然一无所获。

　　老胡毫不犹豫的扭断了手里的那个村民的脖子，将之甩了出去，并且很认真的说：“这是你害死他的。”

　　那老头子当真是目呲欲裂，大声愤怒道：“你胡说！”

　　老胡一挥手，魔物又拖了一名村民过来，然后继续很认真的问老头子道：“娜可露露平日里所住的房子在哪里？”

　　“在东边第二栋！房屋顶上栽种了青色蔓藤！”说话的不是那老头子，而是被老胡抓着的那个惊慌的村民！这厮倒是清晰的认识到，嘴硬的那老头子固然痛快解气，显得非常的有骨气，但是倒霉背黑锅的却是自己，这可不大公道了。不过这厮也没怀什么好心，直接说了个同村的与他有仇的人的假地址，而且那人的家里也有女儿。

　　远处隐在丛林里的方林眼神微微闪烁，他乃是何等人物，一眼就看出这家伙很可能是在说谎，不过就算说了真话也无所谓，杀错了就杀错了呗，于是他立即通过KOF契约的通话功能直接告诉了老胡这家伙在说谎，老胡很不客气的将那个泄密的家伙提起来直接似抛橄榄球一般砸到了对面的墙上。并且一字一句的对老头子冷冷道：“我们到现在还从来没有对女人和小孩下过手，你不要逼我，若你再不回答或者说上半句假话，那么不要逼我破例！你已经害死了两个人，难道还要搭上小孩子的生命？”

　　老头子的脸肌一阵颤抖，老胡的威胁直接而有效，他终于痛苦的叹息了一声道：“好……我告诉你。”

　　……

　　失去了抵抗能力的村民活了下来，不过被赶出了村子里，方林也不愿意将事情做到太绝。他是一个不会做无用功，遵循效率至上的人，确定了杀死这些放下武器的人并不会让老胡和林大美女两人增加声望以后，便放他们离开了，不过却留下了两名人质——是同娜可露露姐妹交好的两名少女。当然看到过屠夫的人无一例外，都惨遭灭口。

　　而方林在娜可露露的小屋子里独自呆了半个小时以后，便走了出来，旁人也不知道他在里面寻找了些什么东西。只是在离开的时候，方林望着那个表面上泛着蓝光的残破邪铜铎叹了一口气，询问林大美女道：“现在你们在声望榜上排多少位？”

　　“因为我们把声望用来换取了魔物召唤阵，所以我目前是第九，老胡第十一。”林大美女迅速答道。方林点了点头，对那邪铜铎扬扬下巴道：“这东西我是不能再带了，你们最好是尽快的将之交还给罗将神。用它换取的积分足够你们两人重回排名一，二的宝座。”

　　老胡奇道：

　　“你怎么不继续拿着？”

　　方林苦笑道：

　　“它吸收了莉姆露露的寒气，眼下已是个烫手的山芋，只怕连梦魇印记也隔绝不了莉姆露露的感应，只怕在身上放得越久，被愤怒的两姐妹抓到的机会就越大，就是你们拿到以后也要尽快的迅速赶去罗将神那里。”


第四十九章 相见

　　林大美女应了一声，却不动身，有些忧虑的道：“我却是很有些担心你。”

　　方林微笑道：

　　“什么？”

　　“你知道我在说什么。”林大美女望着他认真的道。“你这些日子的行为，当真是莫测高深，我总是觉得你是想要干什么大事，你所做的这些事情应该有一条明确的主线将其串联起来，可惜……我始终找不到这条主线的具体内容。”

　　方林轻轻的吻了吻担忧的林大美女的唇，微笑道：“你说得对，但是找不到的东西，就还是别找了。若是一定要想些什么东西，不若帮我考虑考虑，要怎么样才能让加尔福特和娜可露露与他们的宠物分开。”

　　林大美女白了他一眼：

　　“我知道你厉害好了吧？不要拿你胸有成竹的东西来考我了好不好？哦对了，我们在黑暗方也发觉了一种很有特别的奖励，相信对你很有帮助。”

　　方林饶有兴致的道：

　　“那是什么？”

　　“你的转职任务第三项是要操纵你所控制的生物单独击败A级以上实力的剧情敌对BOSS。在此过程中你不可出手参加战斗，只能由你所控制的生物作战对吧？”林大美女眉飞色舞的道：“在黑暗方面选取的奖励中，有一项叫做血之匙的，大概内容就是获得一把鲜血浇筑成的钥匙，使用这把钥匙以后，可以在任意的时候召唤出一头小BOSS级别的怪物，打死它以后掉出来的东西，就是你的奖励。并且这种小BOSS的特长可以由你选择，敏捷型，力量型，体力型还是精神力特长型。”

　　“哦，我明白了。”方林沉吟道：“就是说，可以在指定的时间，地点，来挑战一头指定类型的小BOSS。而且不会受到任何的小喽啰的干扰！”

　　“对。”林大美女笑道：“这算不算是一个好消息啊？只需要选个敏捷型的小BOSS，再弄个极其狭小的空间，屠夫杀起它来不是和切菜似的。”

　　方林想了一想，认真的道：

　　“若是只能兑换一把这种血之钥匙的话，我一定是选体力特长型的。团队的利益应该始终凌驾在个人的利益上，虽然选择敏捷特长型的小BOSS的确是十拿九稳，但是……”

　　“我们组成队伍以来，截止到目前为止，还从未遇到过体力特长类型的轮回者和BOSS，对其基本上是一无所知的。纵然通过老胡转述过一些，但是这世界上的许多事情，都好比如人饮水，冷暖自知，终究还是亲自见一见，试一试的好。那体力特长的小BOSS在我们选定的时间地点里出现，纵然打不过，总归应该还是能够逃得掉的——小BOSS每个世界都可以碰到，但是，能够接触到体力特长的BOSS的机会，却未必是常常都有。所以我宁愿冒一点完不成任务的风险，也要给队伍增添一些可贵的经验。”

　　听了方林的话，老胡与林大美女都默默点头，这时候方林眼神深邃的微笑了一下，拉起了林大美女的手，拿出了一件东西拍在了上面温柔的道：“给你的礼物。”

　　林大美女好奇道：

　　“是什么？”

　　方林抬抬下巴道：

　　“看看就知道了。”

　　林大美女打开一看，正是那卷得自柳生十兵卫的：柳生新阴流刀术·秘奥义【残卷】。欣喜之下立即使用，顿时得到了提示：“你获得了柳生十兵卫的真传：柳生新阴流刀术·秘奥义。”

　　“你的八相发破等级提升至LEVEL——10。”

　　“八相发破LEVEL——10效果：在瞬间以疯狂的攻击击破敌人防御，目前等级每秒可斩出11刀，每一刀的威力为原武器攻击力的48％。本技能需要蓄力后才能使用，最短蓄力时间1秒，可以斩出11刀，最长蓄力时间5秒，可以斩出20刀。在施展八相发破的时候，每一击都有3％的可能对敌人造成3秒的晕眩效果，有10％的可能无视对方的防御力！”

　　“你已经触发了转职任务的两项基本条件：将任意一项A级技能提升到了LEVEL——8级以上，并且力量敏捷体力精神力四项属性均超过了50点！”

　　“你需要获得转职任务的必须物品：该物品只可能由黄金主线或者支线的主要BOSS所掉落。”

　　林大美女获得梦魇印记提示的时候，都是将信息在KOF契约的公共频道里显示出来的，所以当最后那行字出现的时候，三人对望一眼，不约而同的想到了那个A级黄金主线任务二【可选】：杀死吴军将领孙姬与II世界当中的那个金色的入口之门！

　　……

　　爱努族的惨案很快的就传到了京都。

　　听到这个消息，柳生十兵卫自然是震惊非常，而娜可露露当然是花容失色，直接往村子里急急赶了回去，当然娜可露露肯定不是一个人回去，而这时候早已经回归京都的方林也自告奋勇的要求一路前去讨伐魔物，他凭借正义方目前声望第一的身份，因此这个名正言顺的要求很快就得到了满足，自然得以与柳生道场中的弟子一道同行。

　　从江户到神之村一共要走一天半的路程，因为莉姆露露一路上以为后有追兵，东躲西藏的跑得好不狼狈，丝毫没有意识到方林根本没有步步紧逼的意思，所以受了好大的苦才寻找到一个安全的地方落脚下来。所以非常凑巧的就在路上与姐姐擦肩而过。跟随一道出发的心缘每当走到比较险峻的地形的时候，总是会东张西望，搞得旁人都十分紧张了起来，实在觉得他相当的尽职尽责。

　　在当天晚上宿营的时候，心缘终于忍受不住了，神神秘秘的拉过方林便道：“老大，老大，已经过了三十一个小时了。”

　　“什么三十一个小时？”方林打了个大大的哈欠，睡眼惺忪的道：“你还不睡觉吗？”

　　心缘急得和什么似的，上上下下左左右右前前后后的张望了几下，压低了声音道：“距离神之村遭到惨重袭击的消息从江户传出的时候，已经整整过了三十一个小时了。”

　　方林模糊的“唔”了一声道：

　　“哦，我知道了。”

　　说着就想倒头再睡，心缘连掐死面前这个看起来精明无比的老大的心都有了，欲哭无泪的道：“三十一个小时……足够做很多事情！比如将这消息传到在东北·月山的加尔福特的耳朵里，并且足够深爱着娜可露露的他急速赶来！两人一汇合，老大你本来的最后那一丝机会也就彻底破灭了。除非是能够请动罗将神或是牙神幻十郎大驾光临！”

　　直到听到心缘的最后一句话，方林眯缝着的眼睛里，仿佛骤然出现了疯狂而炽热的紫色火焰在熊熊的燃烧着，他略带着疲惫的微笑道：“我正是要他们聚集到一起。”

　　心缘张了两下口，他似乎想说什么，但是忽然觉得，面前这个男人的深邃瞳孔里似乎有一种妖异的吸力，不仅能看破自己心里的想法，更似乎能够看破未来一般！

　　“好了，谢谢，你去睡吧。”方林拍了拍心缘的肩膀，不知道怎么的，也许是感受到了方林拍在自己肩头的手掌的温暖，又或许是被方林身上的那种从容气氛所感染，心缘竟是真的仿佛被催眠了似的，倒头就睡，睡得无比香甜。

　　……

　　湛蓝的天色，仿佛浸透了一万年的寂寞。

　　这一天的天气很好，但是众人的心情却是糟透了。哪怕是温柔若娜可露露，也没办法在每走上几里地以后，就在树上路边发现一具熟悉的村人尸体后还能保持无动于衷的。

　　她紧紧的咬着自己的嘴唇，脸色惨白，那憔悴的模样令人一见揪心，似乎既是在责备自己不应该轻易离开村子，又是在强烈的担忧着最关注的妹妹——莉姆露露的尸体，会不会睁着无神的死不瞑目的双眼出现在自己的视线当中。

　　这些尸体，都是方林刻意下令摆放的。目的只有一个，那就是最大限度的给娜可露露造成心理压力，她无论实力再怎么强悍！身份如何高贵，终究也不过是一个十六七岁的少女罢了，无论她如何心理成熟，也没可能在面对熟悉的人尸体的时候无动于衷！

　　方林要的，就是她心乱，但是又不能乱到失去理智。这时候的女人，最需要一个强有力的臂膀来倚靠安慰大哭！

　　在距离爱努族聚集地神之村还有十六里地的时候，一干人同时听到了一响轻轻的口哨声，抬起头来一看，一个金发碧眼，模样潇洒的蓝衣忍者正半跪在旁边的山崖上。在空中一记空翻后，就轻飘飘的落到了娜可露露的身前！

　　出身于美国三藩市的忍者加尔福特终于来到。

　　与此同时，方林的唇角，露出一抹不为人知的微笑。


第五十章 匕现

　　不得不承认，神之村周围确实风光秀丽，景色宜人，相当幽静适合于居住的。

　　这一点连虽然已是第二次大驾光临的方林也是刚刚发觉。不过这也难怪，前两天他在暗中指挥来这里烧杀掠抢的时候，眼里只有哪里容易藏人，哪里可能会适合伏兵，哪里便于破围冲出，如今却是抱着做客看戏的心态，那当然是可以尽情赏玩了。

　　尽管在方林的约束之下，魔物没有肆意的大开杀戒，但是村子里死掉的人也是为数不少的，因此单单的是安葬死者这件事情就谋杀了这些援军大多数的时间。

　　天色很快就黑了下来。一同生活了十几年的村民大量惨死，一张张熟悉的面孔在火中被吞没，唯一的嫡亲妹妹更是生不见人死不见尸，人人都知道紧咬下唇默不作声的娜可露露此时的心情绝对不大好过，因此很多人都想去安慰她但是又不敢上前去。唯恐是越帮越忙。弄得她放声大哭，殊不知对于娜可露露来说，那种对未知下落的人的强烈担忧与恐慌，已经压抑得她连哭都哭不出来！

　　爱努族的风俗是人死以后都要火化，然后在大树上掏出一个洞将骨灰洒进去，再用树皮将口子封上。象征死后也要和自然一体溶入大树的躯体当中，加尔福特也在旁边的做着这些事情，不时却抬起头来担心的望一眼露露，唯恐自己心爱的人被彻底击倒。心中却很是想对她说。你哭吧哭出来就会好受些。但是在众目睽睽之下，偏偏没有勇气说出口来。

　　这时候方林已经开始对加尔福特地忍狗BOBI进行各种测试。直接喂食——无视。想要靠近——呲牙。亲昵呼唤——转过身将屁股向着你。如果不是刚才看见这条狗在加尔福特的面前咬尾【YI读四声】巴摇晃得都快断掉了，还真以为这条狗已经失去了摇尾巴的功能呢。不禁暗叹一声忍犬果然是忍犬，训练不凡。

　　而娜可露露的爱鹰玛玛哈哈则显得格外焦躁与烦躁，不停的四处飞上飞下，若是平时它的主人应该能够感受到这种异常状态。但是此时娜可露露都是心乱如麻，望了它一眼只当是这鹰见到熟人惨死地正常反应，轻易就忽略过去了。

　　村子里的房屋大多都被损毁。这也是方林的一手导演，原因很简单，他是要掩盖自己曾经进入过娜可露露地居处取走了某件东西的事实，若此时被察觉，那么只怕又是一个莫大的变数，只是毁娜可露露的房屋那么则太过明显，只有将村子里的大部分房屋都毁灭破坏，这才让人在不生疑惑之下显示不出这其中的突兀，更是无法捕捉到方林的真正用意。反正魔物性格凶残狂暴，毁屋杀人原也是常事。

　　夜已深了。篝火在欢快的跳跃着。从京都驰援而来的几名柳生道场弟子与驱魔师都已经倒在营地里睡了过去。只有娜可露露在凝视着火焰出神，她苍白而憔悴的样子看了令加尔福特心中有一种纠结地痛楚，很想前去解劝几句。但是这娜可露露却回报以冷淡与沉默，强烈的自责与后悔已经彻底的笼罩了这个女孩子地心。

　　忽然间。营地外传来了匆匆的脚步声，紧接着方林喘息着奔跑了回来，他地怀中还抱着一个昏迷不醒的小女孩子，身上染满了鲜血，上气不接下气的道：“我……我发现了魔物的聚集地。还救了一个人回来！”

　　娜可露露似打了一针强心剂一般。急奔到方林面前将那个小女孩子接了过来，不停的呼唤着她地名字。而加尔福特则霍然起身，看着方林道：“带我去那里！”

　　方林喘了几口气，猛灌了几口水道：

　　“那地方说远不远，说近不近，魔物地数量颇多，咱们还得从长计议。”

　　加尔福特傲然道：

　　“你放心，伤不了你半根寒毛。”

　　方林却反问道：

　　“我知道阁下忍术高强，但是咱们的目地是救人为主杀人为辅，这么一窝蜂的涌了上去，杀魔物固然痛快，打草惊蛇后，魔物杀起人质来也是同样利索，何况还要留下人手照顾这个小女孩子，营地中难道不留下足够的力量来护卫？到时候莫要被魔物抄了后路啊！”

　　加尔福特顿时被问得哑口无言，娜可露露此时见到自己的怀中的这个叫做惠子的小女孩子虽然昏迷，但是也没有生命危险，心情渐渐平复，支持方林道：“他说得对。”

　　美女发话，加尔福特立即闭口，经过商议以后，决定去救人的在精不在多，自然是由娜可露露和加尔福特两人担纲，而剩余的人除了带路的方林和一名擅长治疗的神官以外，都留守下来，严密防范魔物的突袭，并且保护好这个劫后余生的惠子。

　　很快的，两位剧情强者就在方林的带领下出发了。未过多久就来到了那处魔物的营地当中。此时人质还剩余下两名。很快的，加尔福特的忍犬突袭，娜可露露的爱鹰嘶鸣，怒火倾泻在了这些可怜的魔物身上，很快就将这个营地中的魔物清扫一空，并且成功救下了两名被俘虏的爱努族族人。在经过简短的治疗后，两名重伤的爱奴族族人终于支持着说出了娜可露露最想知道的消息——她的妹妹莉姆露露并没有遇难，而且有一部分族人在魔物合围之前成功的逃了出去。

　　听到了这个消息以后，娜可露露呆呆的站了半晌，然后整个人都无力的跌坐到了地上，双手掩住脸无声的哭泣了起来。这时候她只觉得浑身上下的力量都被抽空了，那种围绕着她的强烈忧虑被事实所击破，令她感觉身上的担子都为之一轻，说实话，她真的想不出若是自己亲眼见到了自己妹妹的尸体会是怎样的情景，那是一种她无法面对甚至连想也不敢想的可怕事件！

　　这时候，那名担任治疗之责的阴阳师已经携带着两名重伤的爱努村村民回归了营地，月亮清明，温和的银辉淡淡的将万物都镀上了一层薄纱，娜可露露与加尔福特身处的山岗上景色宜人，方林在远处扯下一片草叶，轻轻的吹奏出了一曲萨克斯的名曲“回家”，那优美忧伤的旋律无由的感染抚慰着两人的心灵。

　　在这样的环境里，加尔福特对着一个哭得一塌糊涂的女孩子，并且这个女孩子还是他所爱的，那么当然不可能无动于衷，很自然的，他轻轻的抱住了娜可露露，这个心理接受了巨大起伏波折的女孩子现在也确实需要一双可以依靠的臂膀，何况她对身前的这个英武的忍者其实也是心存爱意，只是一直以来限于自己的巫女身份而无法接受。

　　渐渐的，悠扬的音乐声飘渺消失，看着远处山坡上偎依在一起的两条身影，渐渐融合在一起，方林深深的吸了一口气，他的嘴角露出了一抹冷笑，眼神中那种阴郁而炽热的火焰再次熊熊升腾了起来——

　　什么时候加尔福特与娜可露露的形影不离的宠物会与他们分开？——

　　就是现在！

　　就是娜可露露心神造成巨大起伏，遭受重创，急需一个强有力臂膀依附的现在！她此时可以说是最脆弱的时候，家园被毁，族人被杀，心力交瘁，在自己所爱的着的男人的臂弯里，两人纵然未必会直接“嘿休”，但是做出接吻，抚摸等平日里娜可露露碍于巫女身份的不能接受的动作，却是极有可能！

　　对于娜可露露来说，她是将自己的爱鹰玛玛哈哈当作是家人一样——一个脸皮很薄的十六七岁的小女生，会不会在与恋人接吻的时候让家人在旁边观看？那肯定是羞涩难当了，所以她一定会让爱鹰飞走。

　　而对于加尔福特来说，他的面皮肯定要厚上许多，但是却不能不提防即将梦寐以求的吻上所爱的女孩子的时候，旁边的忠犬却摇着尾巴走来走去，不识时务的叫上两声，导致佳人猛然如梦初醒，娇羞婉拒，“不行，我们不能这样……”于是眼泪汪汪之下，鸡飞蛋打梦想成空……这种意外虽然是小概率事件，但是加尔福特也一定会将之扼杀于摇篮之中的！

　　从安全的角度上来说，加尔福特一个人肯定不会让自己同忍犬BOBI分开，但是他如今身边有娜可露露的存在，二人联手之下，就算有敌来犯，又有什么担心的？难道自己的爱人的战斗力还比不上一条狗吗？

　　所以……娜可露露的爱鹰玛玛哈哈与加尔福特的忍犬BOBI，成功与主人分离！


第五十一章 慢慢的浮现

　　这里的夜晚静悄悄。

　　忍犬BOBI很不开心的趴在地上啃着爪子，它对于主人坚决而粗暴的将自己从身边赶走的行为是非常不理解的，尤其还是用那种连踹带踢的粗暴方式。

　　最可恶的是，在自己委屈的离开的时候，主人连半点抚慰的声音也没有发出来！因为他的嘴在忙着做另外一件看上去很无聊的事情而没空发出声音。

　　唯一令BOBI感到欣慰的是，那只十分凶恶的死鸟也遭受到了同样的下场，如今好歹咱也有了个伴儿不是？它曾经主动向那只叫做玛玛哈哈的凶鸟示好过，但是得到的回应却是看起来烦躁无比的玛玛哈哈凶狠的一瞪！

　　晚间森林的空气里有着各种混合的气味，泥土的腥味儿，树木特有的树脂清香，昆虫身上的化学物质，还有野兽的腥臊气息都杂合在了一起，对于人的鼻子来说，这些搅拌在一起的气味是一道复杂难测的谜题，但是对BOBI灵敏的嗅觉而言，将之分别出来就仿佛是人类分辨红色和黄色一样简单【注：狗是色盲】

　　忽然，一丝熟悉的刺鼻气息传入了BOBI的鼻子里，它一下子就警觉了起来，两只耳朵竖起，鼻子不停的吸动着。这是主人先前刻意要自己记忆住的魔物的气息！BOBI可不是那种一察觉有异就疯狂乱叫的土狗，它立即悄无声息的向着发出气息的地方迅速而隐蔽的奔跑了过去，结实的肌肉在流线形的躯体下努力的鼓了起来，全速奔跑的BOBI凌空扑出后给人的感觉，很像是觅食中的猎豹！

　　气味渐渐的靠近了。BOBI小心翼翼的放缓了脚步，耳朵扇动了几下确定没有其余的敌人以后，“呼”的一声直接扑出，跃过整整五米的距离，凌空咬住了一只粗大乌黑的手臂！

　　但它咬住的仅仅是一只被齐肘斩断的手臂而已。

　　这半截手臂骨节粗大，哪怕是被活生生的斩断以后，也是指节乌黑扭曲，看起来分外狰狞凶残，指甲也是尖锐奇长。BOBI毫不在意的在喉咙里“呜呜”威胁性的咆哮几声后，将之放在地上猛嗅，发觉这只手臂伤处的断面血肉都已经枯干凝结，至少已经被弄断了一天以上，这才悻悻放弃。但就在这时候，它的旁边忽然‘啪’的低响了一声，BOBI立即后退半步，龇牙咧嘴的露出锋利的白色牙齿威胁性的咆哮着，但见到没有接下来的响动，便小心翼翼的靠了过去。

　　没想到BOBI的身后，竟是突然发生了爆炸！

　　这爆炸却并不剧烈，也就只是“轰”的半声闷响，连旁边的小树干也没给炸断，只是洒了惊慌的BOBI满头满脸的脏臭稀泥！这条忍犬骤然间就发怒了，既是为自己的被戏弄，又是为了先前的胆怯，它呼呼哧哧的伏在地上，腰臀翘了起来，尾巴似战旗一般高高扬着，而整个身体都变红涨大了起来！

　　它一眼见到爆炸发生的坑里似乎卧着一头魔物，立即疯狂的扑了上去撕咬着，锋利的牙齿直接似刀子一般切割着这头魔物的躯体，鲜血流进了它的嘴里，分外有一种复仇的快意，这头魔物很快就被撕扯得七零八落，只是它的身体里面似乎还有一个硬圆的东西，BOBI可不管那么多——就算是普通狗的牙齿也是骨头天生的克星，何况是它这头经过训练的凶残忍犬？

　　BOBI全力一口咬下，“啪拉”一声轻响，一股略带了腥甜味道的粘稠液体涌入了它的嘴巴。BOBI经过训练的鼻子舌头马上作出了第一判断——没有毒，接着放松下来的味蕾立即给出了一个反馈的信息——味道似乎也很不错。于是这条忍犬便怀着复仇的心理吧嗒吧嗒的舔吃了起来。直到它忽然觉得有些不对劲。

　　这条强悍的忍犬一抬头，就看见了一双冷酷而愤怒的眼睛在树上望着它。

　　那是一双锐利的眼睛。

　　那是一双鹰眼。

　　那是娜可露露爱鹰玛玛哈哈的双眼！

　　BOBI觉得有些不大对劲，但也仅仅有些不对劲而已，它冷淡的摇摇尾巴，对于不尊重自己的人或者动作，BOBI也不会给它们好脸色看，开始继续进食。但是骤然间劲风扑面，BOBI刚刚抬头，眼前一黑，紧接着一阵剧痛传来，玛玛哈哈已经疯狂的无声扑击而下，双爪探出，在没有防备的BOBI的脸上生生扣出了一条长而深的伤痕，鲜血狂涌中，BOBI凄厉无比的惨嚎，叫声在夜空中传得极远！

　　它的一只眼珠，已经在玛玛哈哈的扑击中被活活撕破抠出，正冒着热气晃晃悠悠的悬挂在了这头凶鹰锐利的爪子上！

　　【注意：玛玛哈哈是趁着BOBI不备偷袭才能将它一击重伤的，而且这凶鹰的实力也得自于娜可露露身上，若是方林这些轮回者动手，没可能做到这种效果】

　　月亮不知道什么时候从云层中重新钻了出来，它的淡淡银色光芒安静温和的洒在一犬一鸟撕咬扑啄的战场上，也照亮了先前BOBI刨食的魔物的腹腔里，里面却是盛着一只翎毛蓬乱的死鸟，一个被咬开的白色鸟蛋，黄白色的蛋汁正顺着魔物的尸体边缘一点一点的向下淌落着。

　　这两样东西，便是方林进攻神之村的另外一个原因。

　　他要取得娜可露露房屋天台上鸟窝的蛋……和正在孵化这个蛋的雌鹰。

　　若用人类社会的称呼来说，这个蛋和这只雌鹰……就是娜可露露爱鹰玛玛哈哈的老婆，和小孩。

　　……

　　BOBI遭受重创的凄凉惨嘶当然传到了加尔福特的耳朵里，娜可露露也是一惊，正在缠绵中的两人迅速从甜蜜的心情里分开，试着定下心来呼唤各自的宠物。只可惜两人的呼唤都若石沉大海，难得回应。

　　——BOBI是双眼盲瞎，身受重创，在玛玛哈哈疯狂的舍身扑击下无法回应，而玛玛哈哈则是陷入了疯狂的复仇中，兽性被彻底的激发了出来，完全不顾主人的召唤！

　　加尔福特与娜可露露同时感受到了莫大的危机，两人好在都与宠物有着心灵上的感应，现在要做的事情当然是直接赶往出事的地点！只是刚刚奔出数百米，两人同时又停住了脚步，一个白发红衣的少年挡在了两人的身前，这少年看起来只得十七八岁，但是眼里却带着一股成人的沧桑和忧郁，他的头上还有一对圆圆的耳朵，只是指甲很长，反映着月光给人以十分锋利的感觉。

　　他的名字是……

　　犬夜叉！

　　“终于来了吗？”犬夜叉带了几分不耐烦，同时又带了几分解脱的欣慰道：“你们不能再往前走了。”

　　他弹着指甲大大咧咧的道：

　　“本大爷把守在这里，不允许任何人在半个小时内通过！”

　　加尔福特心急如焚，弯腰前冲，他已经感应到了BOBI已经在渐渐虚弱下去，显然生命都在飞快的流逝。对于他来说，这条与之心意相通的忍犬是不容有失的，否则自己至少有三个看家的A级技能都释放不出来，而S技技能的释放更是非BOBI不可，实力少说要削减一大半！

　　“滚开！妖怪！”

　　这便是加尔福特的唯一答复！他在前冲的时候左手已经反探至肩后，握住了配刀JUSTICE BLADE的柄，用蛇皮缠绕的刀柄给他以温暖踏实的感觉，这把长刀的锋刃上已经沾染了太多魔物和妖怪的鲜血，他有信心将面前的这个变化成人类的妖怪一击必杀！

　　冲前的加尔福特，忽然高高跃起，口里低吼了一声“咄”，佩刀陡然出鞘，在月华下闪耀出冰冷的淡黄色刀芒，卷斩如扇，直斩犬夜叉的头部！

　　但是犬夜叉却一伸手，凌空握住了加尔福特斩来的刀刃！

　　刀光无奈的寂灭了下去，在加尔福特惊诧的眼神里，犬夜叉的手心中虽然有着鲜血流淌而下，但是他脸上的神色是平静的，仿佛受伤的不是自己，久违的痛楚无由的令他联想到了封印自己的那绝情断意的一射，还有那个手挽弓箭，双眉痛楚紧皱，苍白若月亮的女子。

　　——桔梗！

　　只是此时空气里又响起了仿佛大风呼啸的声音，犬夜叉一转头，就见到那个巫女已经从腰间拔出了一把短而锐利的宽刀，浑身上下裹着一团白色的光芒，衣裙飘舞，贴伏着地面直接飞削了过来！

　　爱奴族秘术！

　　风之刃！


第五十二章 神秘的狙击者

　　华丽的刀光平滑的贴着地面袭来，所过之处无论是岩石还是灌木，都被无声的直接斩开，断面光滑得不带一丝杂痕，给人的感觉就像是一个少女平静的在月下述说着她的心事那样自然流畅，不带半丝烟火气息。

　　只是犬夜叉脖子后面的头发却仿佛遭遇了寒冷一般直竖了起来，凉浸浸的，就像是被一个女鬼从背后陡然吹了一口气，源自妖怪血统的本能在提醒着他：——致命的危险已是迫在眉睫的莅临袭至！

　　所以犬夜叉直截了当的松开了手中握住的剑刃，红衣白发在空中闪动，已经一个后空翻稳当的避到了旁边的一株树下，但是加尔福特此时已经还刀入鞘，双手大张，手掌上竟是有金黄色的电光跳跃，然后身体前倾双掌一合，喝道：“HAMAMEI”

　　只听得“嘶啦”的一声，双掌交错之时，空气里响起了一声刺耳的电流撞击响声，两道交缠旋转着的金黄色电光便直射向了刚刚落足的犬夜叉！仓促间他只能举起双手交叉挡在了身前，结果被两道电光直撞而中，红衣白发飞扬间，金黄色的细小电流顿时传遍全身！整个身体被巨大的冲力撞飞出四五米远，而身体也变得麻痹不能动弹！

　　A级技能！雷光镖！

　　加尔福特的作战经验何等丰富，他在刚刚发出雷光镖的时候，已经弯下身体直接冲了上去，重心放得极低！看上去挺得笔直的身体都在前倾了60度左右，仿佛在一瞬间就来到了犬夜叉的身前，然后猛然反手拔刀斩出，雪亮中带了金黄色的刀光由上至下的竖劈了下来！

　　犬夜叉将头一偏！几缕白发便被刀光所带，而那一刀直接斩在了他的肩头上！

　　锐利的刀刃割入肌肤的痛楚顿时传来，犬夜叉心中一下子燃起了战志与怒火！事实上他先前无故拦路，心中还有几分歉疚，但是此时这些微的歉疚已经被受伤的愤怒所掩盖。猛然挥爪狂叫了一声：“散魂铁爪！”

　　五道黑色的巨大爪劲直扑而出，措手不及的加尔福特显然未料到犬夜叉身上的火鼠皮袍防御力如此之高，竟然一刀斩出也不能让他失去战力，顿时闷哼一声被两道爪劲给激飞了出去，肩膀上被生生扯掉了一块皮肉，血如泉涌！

　　而剩余的一道爪劲被他翻滚避过，直击在地面上打得土石飞扬，形成了一个半米深的凹坑，另外两道爪劲却直接斩劈开了一株大树，依然如影随形的追赶而至！

　　娜可露露却在此时及时的挡在了加尔福特的身前，她宽大的巫女袍忽然卷动，轻易的原地旋身，动作轻捷得就像是在舞蹈，而宽松的袍袖掩盖了她的宝刀，父牛斩出的轨迹！因此给人的感觉，就是那两道爪劲直接撞上了她轻盈柔弱的袍袖，然后竟然反弹了回去一样！

　　犬夜叉当然不会被自己的爪劲所伤，轻轻跃起闪避后落到了地面上，单手按地，锐利的爪子已经伸了出来，插入了泥土里，仔细的感知着对方的动向，他的呼吸变得粗重起来，并不是因为疲惫或者恐惧，而是由于战斗的本能觉醒后所衍生出来的兴奋！

　　加尔福特和娜可露露焦躁的心情深深的沉了下去。他们一眼便看了出来，要冲过面前这个红衣白发少年的拦截，除非是动用S级的技能，然而值得讽刺的是，失掉了战斗伙伴宠物的他们，已经无法使用那强劲的招数！换而言之，要想冲破他的拦截，那么只怕三个人都要付出极大的代价！

　　娜可露露甚至已经隐隐从中嗅到了阴谋的气息，敌人布置如此周密，设计如此万全，丝丝入扣，简直算准料定了己方的每一个反应，每一处环节！

　　“玛玛哈哈与BOBI这一次……只怕是凶多吉少了……”娜可露露的心中，乌云一般的掠过了这么一个可怕的想法！她的脸上虽然没有任何的表情，但是心中的伤痛却令她下意识的死死握紧了手中的刀柄！

　　三人之间的战斗，已是若箭在弦上，一触即发！

　　……

　　而另外一边的战斗，已近尾声。

　　双眼处血肉模糊的BOBI终于抓住了一次机会，死死的咬住了玛玛哈哈的翅膀。这一咬便是刻骨铭心，死也不肯松口的了。一犬一鸟就在这密林里作着殊死的搏斗，这场禽兽大战显然是飞禽占据了上风，但就是胜利，看来也只是惨胜而已！

　　只是有些令人惊奇的是，按照道理说现在鹬蚌相争，鹬已经是半死，蚌也奄奄一息，无论如何渔翁都应该出面来收拾残局了。此时的时机就仿佛是炖菜一样，肉已烂味已入，正应该起锅盛盘的时候，若再炖下去，水干菜焦，不堪入口，更可能发生火灾的危险。

　　不是渔翁没有来，而是他们被半路上杀出的程咬金给截住！

　　胡华豪与林大美女两人，正在同两个人对峙着。这两个人已经同他们交过一次手，虽然双方都是在试探，但是即使这样，彼此所感受到的压力实在是极大，若一定要拿以前遇到过的敌人作比较，那竟然只能用雷者的两名追随者！因扎与巨石来形容！

　　四人僵持，都不愿出手。都没有十足的把握能够击败对手！

　　在梦魇世界当中，稍有理智的人都不愿意打无准备之仗，在这个充满了尔虞我诈的空间里，惨胜就是败！

　　值得一提的是：这两个神秘人物，身上却闪耀着淡淡的白色光芒，这说明他们两人乃是正义方阵营当中的！

　　这两个实力强绝的轮回者，为什么会出现在这里？

　　一道蓝火，蓦然间从沉沉的黑暗里升起，打破了这僵持的局面，扶摇直接上天际！

　　是谁放出的信号？这表示着什么？

　　就似无声的电，不甘寂寞的在无尽苍穹中吞吐了一瞬，给人以落寞静止的感觉。

　　正义阵营的两人只见周围的景物都蓝了一蓝。

　　——分明的是，林大美女朱色的唇在一刹那里惊艳也似的紫意了起来！【再重复一次，林大美女在恐龙快打II里面，就已经换回女人模样了，只是脸部轮廓模糊，外人看不清楚。】

　　这道蓝色烟火乃是梦魇空间中所购买的物品，非轮回者是无法看到的，而看到了这道蓝色烟火后的老胡和林大美女，竟是在一刹那间转身向着密林中扑了进去，目标赫然直指几十米外的只有出气没有劲气的BOBI！

　　他们竟然将后背不设半点防御的露给敌人！就好像对面站着的是可以生死与共的战友一样！

　　诡异！

　　极度的诡异！

　　这时候，那名正义联盟的魁梧力量特长者已经率先反应了过来，大喝一声跨步出拳，就向着对他完全不屑一顾的林大美女纤细的腰肢给砸了过去，这一拳乃是标准无比的拳击手的冲拳姿势，甚至连空气也被带动出了阵阵漩涡！其威力之强劲可想而知！

　　这一击乃是街头霸王中，拳王拜森【BISON】的冲刺直拳【←集气→＋拳】，威力极其狂猛！与此同时，那敏捷特长者也将身体一缩，整个身体都仿佛是溶解了似的，没入了黑暗当中，再出现的时候，手里已经持着一把漆黑的短刀直接向林大美女刺了过去！

　　虽然这敏捷特长者后发，却是先至！

　　两人默契的配合由此可见一斑，按照局势的发展，敏捷特长者这一刀刺入林大美女的纤腰以后，力量特长者的冲刺直拳就会直接将其打飞出去，不仅断绝了她的反击，更是使得那一刀在一刺一拔间，产生的伤口更加深巨！

　　然而更加诡异的事情发生了，敏捷特长者在那把闪耀着紫蓝色光芒的黑色刀子即将刺入林大美女身体的时候，陡然大叫了一声，浑身一颤似乎见了鬼般，一掌用力打在了自己持刀的手腕上，那模样活像是宁愿这一刀刺到了自己的身上，也不肯刺伤林大美女一般！

　　而力量特长者出拳之后也怪叫了一声，硬生生的将冲势变向！那种感觉仿佛是一辆轰轰碾过的重型坦克车却猛打了下方向盘直接冲下了路基的感觉！

　　“轰隆隆”的一阵巨响，整整三株大树被这力量特长者一拳砸断！

　　而就在这短短的时间里，林大美女与老胡已经冲到了抽搐着的忍犬BOBI的身边，直接血淋淋的将它的心脏给挖了出来！


第五十三章 运筹帷幄

　　在江户城中的时候，方林曾经遇到过一个实力极其强劲的刺客，只是因为方林早有提防的缘故，最终才能够反败为胜，甚至还将之玩弄于股掌之上。当时他与那刺客密谈了一番以后，让他留下了一份价值不菲的买命钱，便将其直接放走，自然没有人知道他们密谈的内容。因此更没有人知道，那擅长幻化为普通人模样的刺客之后还曾经去而复返，给方林带回来了一只看起来很是古旧的步话机。

　　D级物品：纳粹的破旧步话机。本道具乃是合金弹头世界中特有物品。分为两部，持有者可以远距离与对方通话。使用次数5/7。

　　在方林拿到那件D级物品以后，那个刺客又飞速离开了，因为二人这次的交流实在太短暂，以至于完全没有人知道。

　　方林仔细地检查了一下那件物品，确认这东西确实没有任何可能的危险因素在里面，想了一想，跑到了柳生十兵卫的道场附近，才谨慎的将之拿了起来，按下开关后接通。

　　一阵沙哑无比的电波干扰声过后，对面传来了一个很沉稳厚实的声音，一听到他的声音，就无由的令人联想起了风平浪静的大海一般。

　　“愚者吗？”

　　方林微笑了下，没有纠正对方话中的错误、又或者是可能的试探，在这种谈判的时候，自身身份的保密性可说是很重要的一环。就好比在商业谈判的时候，把你对面坐的人换成比尔盖兹、又或是比比尔盖兹更强大的神秘存在，压迫力肯定是不一样的。

　　“应该怎么称呼阁下呢？”

　　“你可以叫我塔利班先生。”对面的话声依旧沉稳。

　　方林一怔，微笑道：

　　“很好，塔利班先生，根据我在这段时间对你的观察了解，我可以确认你对正义方声望第一的位置应该是志在必得的。然而非常遗憾的是，截止到目前来说，我是你达成这个目标的很大一块绊脚石——当然也是唯一的一块。事实已经说明，暴力的手段对我是无效的，那么不知道你肯出什么代价来收买我啊？”

　　“我要纠正你的一点错误。”对面的塔利班先生的语气依旧平和：“这个正义方声望第一对我来说是很重要，但是……并不是什么志在必得的。”

　　“是吗？”方林意味深长的道：“我已经观察了你的声望增长幅度整整七天，在这七天里，你的声望无论日夜，都是在缓慢增长。这说明什么？难道24小时都有魔物不间断的送货上门让你杀？这是没可能的！唯一的解释就是，你在花费巨额的代价收购活着的魔物！以大量的积分来换取声望——你还要坚持说你对声望第一不是志在必得吗？”

　　步话机那边沉默了半晌，然后塔利班先生一字一句的道：“你很聪明，你都猜对了，你想要什么呢？不要太过分，我既然可以用巨额的代价收购活着的魔物！自然也可以用巨额的代价收购你的命，以你的头脑，不会不明白我的意思！”

　　他的声音隔了那种电磁波微微的震荡传递过来，有一种轻微的沙哑，给人的感觉却是威严！方林却丝毫不为之所动，微笑道：“别那么紧张，塔利班先生，我不会狮子大开口的。我只是希望和你签订一个契约而已。”

　　“什么内容的契约呢？”

　　“契约的内容很简单：在契约生效之后，在本世界中，有一个小时我们之间不能互相攻击。这个我们，是指的是听命于我的轮回者，和听命于你的轮回者。”

　　对面明显的犹豫了一下，显然拿捏不准方林想要做些什么。良久才审慎的道：“那么契约生效的时间是在什么时候？”

　　方林微笑道：

　　“契约什么时候生效当然是由我来决定的。只要你同意签订这个契约，我就让你得到正义方声望第一的宝座——同时无论我们双方中谁主动违反了协议，那么惩罚就是被抹杀，公证人自然是梦魇空间。我若在第一次主线任务结束之前不让你得到正义方第一的位置，我被抹杀，而你手下的人在契约生效的时间中对我手下的人率先出手，那么先出手的那个人被抹杀。当然，若在此时间内，我手下的人若主动攻击你手下的人，那么他一样也是逃脱不了被抹杀的下场。”

　　步话机里面的那位塔利班先生考虑再三，终于还是答应了方林的要求，但是他心中深知，这个家伙处心积虑的花费如此大的代价，从而才与自己签订出来了这个由每个人身上的梦魇印记所监督的强力契约。那么所谋划的肯定是一项大事！

　　所以他对此事当真是万万不可轻忽的了。既然此时与方林达成了协议，那么他身边的两名得力心腹干将：转职为拳霸手的QICK与暗杀者BUG就空了出来，无需再帮助他冲击声望榜，这两人便赶往江户，密切注意各种突发性的大事件与方林的动向，以便于从中渔利。顺带也想探明方林这个家伙究竟葫芦里在卖什么药，会不会用别的方式对自己不利！

　　于是当娜可露露匆匆率人奔出江户的时候，这拳霸手QICK与暗杀者BUG就跟随了出来，远远的缀在了后面，加尔福特虽然有发现他们，但是这两人在正义联盟中声望也是不低的，因此也就放心让他们跟随了。这天晚上，两人又发觉了一些蛛丝马迹，便迅速的追查了下去，却迎面直撞上了老胡与林大美女，于是双方僵持，直到方林发出了通知动手的烟火……并且紧接着就开启了与塔利班所签订的那个“一小时内不得互相伤害”的契约……

　　QICK全力发出的一记冲刺直拳纵然有心收回，但是拳上蓄积的强大冲击力量连折三株巨树，最后直接击在了一块形若卧牛的数十吨重的岩石上，那岩石在他的铁拳之下若豆腐一般，被直接打得深没至肘，然后轰然从内部碎裂了开来！散碎成数十块！若打在人的身上，那还了得？

　　而暗杀者BUG也因为强行收回技能弄岔了气，也只能措手不及的眼睁睁看着对面的两人杀犬取心！他们此时才顿时明白了过来，原来自己一开始的调查方向就寻错了！

　　——那个该死的“愚者”与主上签订的那个奇怪的契约，并不是为了保护他自身，而是用来保护面前这两个隶属于黑暗阵营实力非常强大的手下！

　　“我靠……”暗杀者BUG与拳霸手QICK两人见到敌人杀死了加尔福特的忍犬BOBI，剖腹挖心，紧接着又要对扑腾着的那只重伤老鹰玛玛哈哈下手，两人顿时反冲了上去！这两人的反应也是极快：自己不能伤害他们，但是对方同样不能伤害自己！只要抢先一步将这只老鹰给抢走保护起来，那么对方苦心积虑谋划的这任务就付诸东流！

　　总之，不能让对方称心如意！

　　四人此时的焦点，就聚集在了那只重伤的凶鹰玛玛哈哈身上！因为那个互不伤害的契约的存在，四人此时都是心无旁骛，以自己最快的速度抢向那只跌跌扑扑的重伤鸟儿！力求抢先在对手之前抢夺走那只老鹰！

　　本来林大美女是冲在最前方的，但是她在接近的时候大概是因为太紧张的缘故，脚下忽然被大概是树根之类的东西绊了一下，顿时脚下一个踉跄。行进之速度顿时减慢了少许！本来十拿九稳的先机也顿时失去！

　　暗杀者BUG顾名思义已经知道他是属于那种手快心狠的厉害人物，顿时在大喜之下把握住了这个机会！重心前倾，左手在地上一按，被按的地方立即发出了一声沉闷的爆响！整个人顿时加速飞窜了出去，在林大美女捏住了玛玛哈哈扑腾着的翅膀的同时，也一把捏住了玛玛哈哈的头部！

　　时间在那一瞬间似乎凝固住！

　　这一刹那间，暗杀者BUG与拳霸手QICK对望一眼，从各自的眼里看到了凌厉的杀意！

　　杀！

　　既然救不了这只鸟，那么无论如何也要将面前这两人的任务给破坏掉！

　　两人眼下要杀的，当然不会是林大美女与老胡！此时还是在契约的保护时间当中，率先动手的人无疑就是嫌自己命太长了！


第五十四章 钩心斗角

　　暗杀者BUG捏住玛玛哈哈头部的那只手一拧一转，已经将玛玛哈哈的脑袋给拧了个360度，然后小指轻弹，已经贴着手腕滑出了一柄锐而薄的黑色刀片，直接行云流水也似的下划而下，这一割的锐利感觉，似乎连空气也被活生生的割裂了开来！

　　玛玛哈哈浑身上下的羽毛都因为痛楚而蓬乱直立了起来，而BUG的那张黑色刀片已经活生生的将其开膛，其食指中指夹住了它的心脏，血淋淋的将之掏了出来，迅速的收入了梦魇空间当中！然后看着突然间脸色大变，仿佛呆住了的林大美女与老胡，沙哑着大声狂笑着连续后空翻而出，落地后已经消失在了黑暗里，只是得意的留下了一句话：“想要你们的任务物品的话，找我们的大人开价吧！”

　　林大美女看起来十分沮丧的站在原地，但是实际上她脸上朦胧的保护纱下，嘴角却是轻蔑的微微上翘，性感的淡紫色嘴唇无声的张合了一下。如果有唇语专家在场的话，一定能够看出她说的是一个字：“猪！”

　　……

　　轮回者在动手袭击同一阵营的剧情人物的同时，会被即时扣除一定的声望，然后直到杀死他之前声望都不会下降，但是若未能当场将之击杀，那么一旦为其他剧情人物得知传播出去，下场就相当的严重了。

　　像是风之队伍的那剩余的两个人虽然有对柳生道场的弟子出手，甚至是杀死了其中的一名弟子，但是因为在场的正义方的剧情人物都已经被做掉了，所以说他们的声望依然能够排行在正义方的榜上，除非有着十分确凿的证据，否则，如轮回者的证词，即使如拥有金手形的方林的证词也是不会被采信的。

　　也就是说，暗杀者BUG杀死玛玛哈哈，付出的代价也就是一定程度的正义方声望而已，他在下手之前，已经不惜血本的动用了一件强力探查道具，确定周围并没有正义方剧情人物的存在，目睹者只有黑暗方的这两个轮回者而已——连本阵营轮回者的指证都通常都不会被采信，何况是对立阵营的两个家伙？除非是那只连脑袋都被拧了下来的老鹰死而复生！

　　很快的，林大美女与老胡也迅速脱离了战场，他们当然还带走了一鹰一犬的尸体。而犬夜叉的实力之强，实在也出乎了方林的预计，他以一人，哦不，一妖之力双战两大剧情强者，虽然开始处于劣势，但是后面渐渐就成了打不死的小强，越战越勇。反倒是娜可露露与加尔福特这对情侣强者竟是慢慢控制不住局面了！

　　当然，这其实也和两人失去了得力的宠物，释放不出大多数的必杀技与S级技能有着莫大的关系。可以说若是这样持续耗下去的话，只怕打到最后胜的会是犬夜叉，更悲哀的是，娜可露露与加尔福特都不可能抛下对方逃跑，也就是说：如果犬夜叉——不，准确的说应该是方林愿意的话，有很大的可能将二人击杀在这里！

　　但是这样一来却是有些得不偿失。

　　因为有着犬夜叉的插手，所以两人肯定是不会掉落钥匙了，顶多老胡与林大美女收获一些声望而已。但是上交了邪铜铎的两人眼下已经又登上了黑暗方声望第一，第二的位置。因此这也变成了没有太大价值的事情。

　　而正义方损失的却是两个强势的剧情强者。阵营之间的平衡若是骤然失衡的后果无疑是非常严重的，正所谓覆巢之下岂有完卵？诚然是那些正义方的剧情强者顶在前面，可是他们死掉以后，自然就轮到他们这些轮回者了。纵然方林身边有着老胡与林大美女帮忙应该不至于死掉，但是后续任务找谁完成去？

　　所以，打得热火朝天的犬夜叉在拖延够了方林要求的时间以后，却还有些意犹未尽的又与两人交手了片刻，接着才疾退入了黑暗当中，他实力惊人，又占据上风，自然是要来就来，要走就走，当真是不费半点气力，但是娜可露露与加尔福特，却都各自长长地出了一口气！心中涌现出一股无力的颓然感觉！几乎要当场坐倒！

　　一个妖怪——而且应该是一个人类与妖怪混合血脉的家伙，竟然将自己两大侍魂强者逼迫到如此地步！

　　但是他们两人此时却没有时间来感伤，只能急急的赶往先前感应到的宠物格斗的地方。虽然心中明知凶多吉少，但还是存着万一的心思。然而很快的，大团大团的血迹和搏斗的痕迹就显示出了现实的残酷！

　　娜可露露深吸了一口气，她哀伤的闭上了眼睛，若云一般冉冉拜倒在地，双手合十，模样虔诚庄重，口中喃喃的吟哦着一些连贯而复杂的难明词汇。

　　周围渐渐有风吹过，四下里的树木枝叶微微晃动，仿佛有了生命一般。在娜可露露的身前，赫然有无数翠绿色的光点从周围的树木上飘散出来，汇聚到一起，由少到多形成了一面翠绿色的光影！

　　就像是一面小小的镜子，竟将先前发生的事情真实而无声的反馈了出来！

　　这便是娜可露露身为神之村巫女的特殊能力——倾听大自然的声音！

　　只是因为植物自身的灵智不足，因此仅能记忆下一个小时内发生的事件，超过了一个小时，记忆便模糊碎乱，难以辨认了。

　　但是这时光回溯一个小时，足够娜可露露将事情表面上的来龙去脉弄得一清二楚！

　　她亲眼看到那隶属于正义方的两人出手杀鸟的过程，脸色惨白得似纸一般，但还是坚持着看完了所有的过程。虽然听不到双方的对话，但是那暗杀者BUG临走时候的得意神态，却是装也装不出来的，温和的娜可露露的眼里，已经充斥着澎湃的恨意！

　　加尔福特默默的站在她的身后，好一会儿才道：“BOBI已经遇害……我得迅速返回月山去携出另外一条忍犬POLI才行。虽然我与它之间的训练默契度还不够，恐怕连S级技能也释放不出，但是……也只能勉强着来了。你可有什么打算？”

　　娜可露露寒着脸，仔细的用叶片收集着地上洒落的鲜血。

　　“玛玛哈哈是山里的精灵，不会那么容易被杀死的，我现在要立即回归村子进行祭拜隼之神的仪式，将玛玛哈哈的魂灵给召唤回来，再给它准备另外一个新的身体……黑子大人怀疑得没错，我们中间果然有内奸！不过却不是他怀疑的那个人，而是潜藏在京都的外来者！要立即将这个消息通知那边的服部半藏与莱西路【戴着巨大火焰手套】两位大人！”

　　而方林为了洗清自己身上的嫌疑，早就在娜可露露与加尔福特亲热的时候急急的赶回了神之村里！顺带还在半路上“扫除”几头魔物，救回了一名与娜可露露交好的村中少女。然后他回归营地以后同众人打了个招呼，寻找到了一个僻静无人的地方，接通了那个破旧的步话机，咳嗽了几声，努力装出愤怒无比的声音，对着对面的那位塔利班先生大骂道：“你这个混蛋！你想干什么！”

　　对面的塔利班先生则显得很无辜的道：“我什么也没做啊！”

　　他虽然是这么说，但是那种悠闲从容的语气语调，则无由的令人想起了斜靠在黑色真皮董事椅上，左手拿盛了红酒高脚杯，右手持雪茄的大老板。

　　方林咬着牙道：

　　“说吧，你想要什么才肯将东西交还我？”

　　塔利班先生叹着气诚恳无比的道：

　　“可是……我很怕我说出来会让你为难啊。”

　　方林的话仿佛是从牙齿缝里挤出来一般的道：“说！”

　　塔利班先生终于怡然自得的道：

　　“我目前掌握了一件十分珍贵的任务道具放置地点，只是看守着这东西的魔物极强！可是身边的人手却不大够……这个嘛，恐怕要愚者大人出手帮忙了。当然，事后也可以分些好处给你们。”

　　方林心念连闪间，眼前一亮，但是口中却是惊怒道：“你……你想我给你充炮灰打头阵冲前面送死！休想！”

　　塔利班愕然无辜的道：

　　“NONO，您误会了，大家只是合作嘛，不过愚者大人乃是能者，能者自然是应该多劳的了，呵呵。您再想想，至于你苦心积虑想要得到的任务物品，我帮阁下暂时保管着，你什么时候想要，直接找我来取就是。大人不妨趁此机会多想想哦。”

　　挂断以后，方林仔细的琢磨了一会儿道：“……十分珍贵的任务道具，还有看守的魔物！难道是……邪铜铎？”


第五十五章 茅台酒的杀伤力

　　“你看一下正义联盟声望榜的前一，二，三名。”方林舒适的斜靠在火堆边懒洋洋的道。这时候娜可露露已经与失散的族人陆续汇合，也见到了伤势已经好了许多的妹妹莉姆露露。确定神之村已经安全以后，因为之前得到的信息让他们决定即刻启程加速回归江户，通报信息。

　　心缘不敢怠慢，立即查询了一下，愕然的道：“由于你和那位塔利班的声望超越第三名相当的多，所以现在的排名并没有出现太大的变化，目前的声望排名如下。第一名应该是您：崇敬【8211/12000】，第二名应该就是京都的那个神秘人物塔利班，他的等级也是崇敬，但是只有【5152/12000】，比您要少3000多点，至于第三名的声望相对又少了很多，只是崇敬【2116/4000】而已。3000点声望的差距，已经是非常可怕的了。”

　　注：声望是：陌生、友善、尊敬、崇敬、崇拜、膜拜。

　　方林徐徐的道：

　　“我和塔利班签订契约的时候，是保证他可以在第一个主线任务结束之前，声望一定位于在正义联盟的首位之上，只要我的声望不足了，那塔利班就肯定是第一位了。你看目前正义方声望第二和第三的差距，应该是很大吧？”

　　“也就是说，我若是不横插一脚狂刷声望。那么可以说塔利班这家伙已经稳居正义联盟声望榜的首位！后面的第三人并不能给他任何威胁，那么空下来没有压力的他，必然一样会抽出人手来关注江户城内的动向，我的行动，同样会在他们的监控之下！现在你应该明白我为什么一定要将声望冲到正义联盟第一的原因了吧？”

　　心缘终于明白了，点了点头。方林接着道：“并且我设下了这么一个布局，更能获得三大好处。首先可以削弱这个神秘而强悍的塔利班的势力，其次还可以利用这点，来左右逢源的出卖情报。既能将剧情人物的动向出卖给塔利班等人，又能将他们的情报出卖给剧情人物。”

　　“最重要的一点好处！反而是嫁祸！要知道，白木胜的意外死亡势必已经引起了某些人的疑心，加上我又曾经向黑子专门打探过娜可露露与加尔福特的详细情报，如今两人又出了这档子事情，致使他们实力大损，毫无疑问这些人一定会怀疑到我的脑袋上，不怀疑我他们也就枉为侍魂的剧情英雄了，如果没有这两个替死鬼来帮我承担责任，我就算从此不被直接踢出正义联盟，但是今后行事也只怕要举步维艰！哼哼，现在嘛……所有人的视线都集中在京都，我便更是如鱼得水，任我遨游了。”

　　“那么我们现在应该去什么地方？似乎不是回江户的路啊？”心缘接着询问道。

　　方林点点头道：

　　“是的，我们现在去飞禅·枯华院。既然老胡他们都能用自己的声望来换取一些非常有用的道具物品，那么正义一方也理所当然的能这样做，为什么要白白的把声望送人呢，这样做，不是同样可以去掉我的影响吗？黑暗一方的领袖人物无可质疑的乃是罗将神，正义一方虽然是列强林立，但是真正算得上主角的，还是非霸王丸莫属了。所以，若是正义阵营的声望能够购买换取到什么好处，便要着落在他的身上。”

　　……

　　名字：霸王丸。

　　出生年月：宝历十三年。【1763年】

　　出生地：武藏国城下町。

　　身高：五尺七寸。【173CM】

　　体重：十七贯目。【68KG】

　　血型：A型。

　　流派：我流。【自创】

　　感到和平的时候：喝好酒的时候。

　　喜欢的类型：大和抚子。

　　修炼地：骸流岛。

　　这个豪爽而好酒的剑士与乃师花讽院和仲一同居住在飞禅这个地方著名的寺院：枯华院当中，方林在此之前就已经探听清楚，精通户隐流阴阳术的花讽院和仲虽然性格古怪，足不出户，但是霸王丸却会在每日下午练刀完毕以后，准时的来到山下的小酒场里喝酒，并且会买一壶酒回去晚上练刀的时候畅饮。

　　日本的佛教中的净土真宗一派中，是不忌荤酒，甚至也可以娶妻生子，不似中国佛教一般有着许多的戒律，在明治维新后这个习俗就推行到了全国，所以霸王丸可以堂而皇之的带着酒肉回去大啖。方林于是便早早的来到了这处小酒场中，直接抛给了老板一小判金币，在桌子旁边选了个最好的位置，便堂而皇之的在下面摆开了火炉，以锅子文火蒸炖狗肉。

　　方林在现实世界里本就无耻的依靠自己的变态记忆力偷学了不少厨道秘技，如今又是刻意施为，煨了不久，便见锅中白浪翻滚，几样普通的作料放下去，端的是异香扑鼻，当真是“狗肉滚三滚，神仙坐不稳”，引得几乎在座所有的客人都喉结抽搐，蠢蠢欲动，但是看到了方林似是漫不经心的放在手边的金色手型，又看看旁边老四的魁梧体型，立即连搭讪的心思都收了回去。

　　忽然，“哗啦”一声门口的竹帘子被掀了起来，给人的感觉似乎并非是人用手将之撩开的，而是一股十分狂猛的劲风将其扑开的一般。然后，一个看起来懒洋洋的豪迈大汉迈着大步走了进来。他很随意的将粗大油黑的连鞘长倒架在肩头上，硬直的黑发束在脑后，给人以一种桀骜飘扬的感觉。身上穿的是一身白衣劲装，结实的胸肌露在了外面，腰间束的是一条黑色的飘逸腰带。

　　剧情头号英雄——霸王丸！

　　霸王丸直接落座以后，便发觉靠窗户坐着的那个陌生年轻人一直在盯着自己的刀鞘看，如此的起义目光他也见的多了，便也不以为意，要了一壶浊酒，一碟子干豆，用粗陶的酒碗大口喝着。但是很快的，这大汉却又闻到了另一股奇异的诱人香气，简直无从抵御的香气，要知道，此时盘旋在鼻端的肉香已是极其浓郁，但是那另股香气混杂在其中，却丝毫都不被掩盖下来，袅袅的自沁入心脾当中。闻着这股味道以后，只觉得嘴里的清酒简直就成了清水！

　　众人仔细一看，却发觉原来方林一行已经拿出了一个看起来普通的土瓷酒罐，将布包软木的塞子拔开以后，放到了旁边的温水中加热着。看着拿酒瓶那人的手慢慢的晃荡，一干酒徒的心情啊，也是在上上下下的晃悠着。

　　那酒罐上还有两行苍劲矍铄的中国古篆字：风味隔壁三家醉，雨后开瓶十里芳。

　　下面还有两个大篆：茅台！

　　这罐酒正是乃是方林特意在梦魇空间中购买来的，即使是在日常用品十分便宜的情况下，也花费了整整300点积分。当真可算得上是下了血本的，看看酒暖肉熟，方林便故意痴迷的望着霸王丸的佩刀赞叹了一句：“好刀！”

　　这把刀说起来也是大有来头，1197年【建久八年】霸王丸的这把佩刀――铭刀·河豚毒就已经诞生。不知道由何人制作，也不知道为何最后落入霸王丸的手中。时隔了几百年以后，【宝历十三年】9月5日霸王丸出生。但霸王丸貌似是由他的养母连同铭刀·河豚毒一起在一森林里面被发现的，其亲身父母是谁却是始终也不得而知。

　　有人称赞自己的爱刀，霸王丸自然也是颇为开心的，也是豪笑道：“我的刀好！你们的酒也好啊！”

　　“美酒也要饮者高，既然同是酒道中人，兄台可原与我等异乡客同品此酒！”方林邀请道！

　　“这不太合适吧，你们的酒当是中土妙物，我们只是初遇，不便叨扰！”霸王丸是何等身份，侍魂世界的头号剧情英雄，自有其矜持之处。不过，很明显他的样子其实还是很想尝尝那“神品”美酒的，只是眼下放不开面子而已！

　　所以……

　　既然搭上了话，自然就又轮到“亲热”的工匠付上场了，他立即屁颠屁颠了跑了过去，几句话就说得霸王丸若不过来同自己的主人一起坐下一起喝酒简直就是天理不容恶贯满盈一般，非常顺利的将其邀请到了桌上来一道【其实，貌似，霸王丸骨子里也很十分非常相当的想过来滴！】，方林却绝口不提兑换之事，只是频频劝酒请肉。

　　谁也不知道霸王丸对烹饪一道竟也颇为精通，他尝了两口炖得滚烂的狗肉以后大赞，接着又道入口后余味尚嫌略有不足，便唤来老板，用油、糖、味醂和高汤等调和成一种叫‘割リ下’的酱汁，再以牛肉、青葱、蔬菜、蒟蒻、豆腐在锅中涮烫成半熟。沾上酱汁来下口，也是风味非常独特。

　　一干人在吃饭的过程中，就不断得到梦魇印记：“你与剧情强者霸王丸好感度提升……”的提示，算下来这顿饭吃下来，少说也增加了六七点好感度，直接由陌生变成了友善，那300点积分可算是物超所值了。

　　酒足饭饱以后，方林也不隐瞒，直接正色道出来意。霸王丸听说他们杀死了那许多魔物以后，神情顿时变得颇为尊敬，又听了工匠付一把鼻涕一把泪的哭诉目前他们的物质如何匮乏，药物如何贫瘠，立即信以为真，便亲自带着他们赶去到枯华院里，告诉他们自己的老师花讽院和仲十分精通治疗的各种手段，可以用杀死魔物后的功绩寻求他的帮助。


第五十六章 吃瘪的猥琐付

　　“S类道具：死间虫，使用后可以使你的移动速度永久提升3％。兑换前提，正义联盟声望崇拜，需要花费声望5000点，【另外自动消除积分10000点】。”

　　“S类道具：護崩石，使用后可以使你的防御力永久提高8点。兑换前提，正义联盟声望崇拜，需要花费声望5000点，【另外自动消除积分10000点】。”

　　“……”

　　“A类道具：龙之逆鳞，使用后可以使你的所有攻击力提升50％。持续300秒。兑换前提，声望崇敬，需要花费声望值2000点【另外自动消除积分4000点】。”

　　“B类道具：章鱼丸子，使用后可以使体力值在10秒内回复60％。兑换前提，声望尊敬，需要花费声望值500点【另外自动消除积分1000点】。”

　　“B类道具：米酒，使用后可以使你的精神力回复速度提升60％。兑换前提，声望尊敬，需要花费声望值500点【另外自动消除积分1000点】。”

　　“这些都是好东西啊！尤其是那些回复类药物我居然还能切割！”看着这些可兑换的物品，方林已经喜上眉梢。而他身边的老四与心缘也发出阵阵惊叹。

　　花讽院和仲看起来完全就是个上了年纪，没有几天好活的瘦小老头，脸容似风干了的橘子皮一般。戴了一顶巨大的斗笠，喜欢没事就抱着比自己高出许多的禅杖坐着发呆，真的很怀疑就他那瘦小枯干的小身板怎么挪得动那么粗长的棒子，特别是身上穿着一件看似蓝色的肮脏污秽僧袍，更是怎么看怎么别扭。

　　方林等人兑换道具的时候倒也并非是要与他直接面对面的交易，而是在破旧得挂满了蜘蛛网的神像之前有一个募捐箱的地方。靠近那里就能获得信息了。

　　眼下最值得一提的是还不是这个诱人的交易，而是……

　　方林突然看到猥琐付看到那个募捐箱后，貌似贼兮兮的咳嗽几声，扑的一声往干净的地上吐了口痰，然后还做出极爱卫生的模样拿脚碾了，接着眼里放射出突然看到海量财宝一般的贪婪光芒，却又强作镇定的望着另外一边，背着手似是无意的悄悄地靠了上去。

　　不用说了，这贱人肯定是想去干点什么偷鸡摸狗的坏事，却被直接隔绝在了那个募捐箱五米之外，仿佛有一层无形的屏障所拦阻一般。连续挤了几下也进不去，郁闷得抓耳挠腮。

　　方林偷眼旁观，却见花讽院和仲在工匠付靠近的时候，便将他那根貌似粗大的离谱的棒子插在地上——是那根禅杖插在地上，想歪的同志可以去面壁忏悔了！

　　于是工匠付便即刻被阻拦在了外面，于是心有灵犀的方林立即马上即刻就去寻找花讽院和仲这老头子，揉着眼睛无耻道：“前辈，我这几日患了眼病，连眼前就是有苍蝇，哦不，大象飞过也看不见，您老人家慈悲为怀，普度众生，就行行好让我的仆人代我挑选行不。”

　　花讽院和仲看了他一眼，方林立即掏出一瓶茅台塞了过去，花讽院和仲面色丝毫未变，很坦然的顺手接过，收入怀中道：“好吧，把你外面的那个大个子仆人叫进来帮你挑吧。我是很慈悲为怀，普度众生的，你形容的很准确！”

　　“你妈个X！”方林双目圆睁在心中怒骂道。

　　正所谓强中自有强中手，一山更有一山高。这卑鄙主仆二人组今天终于也碰到了黑心萝卜，触礁沉船了。屠夫貌似最多也只能进行5以内的加减运算吧，若是要乘除就得开始掰手指头了，让他去代买，只怕亏得裤子都要赔出来。

　　方林干笑道：

　　“让我这个小个子仆人进行挑选行不？慈悲为怀，普度众生的老人家！”

　　“那当然不行！”花讽院和仲断然拒绝道。这无耻老头已经打开方林的贿赂，开开心心的畅饮起来。

　　“为什么……不行？”方林心疼无比的看着从这该死的老头子胡须上滴落的酒液，这可都是积分啊！

　　“因为他长得太丑了。就他那个德行怎么可以触摸我的宝物！”花讽院和仲很干脆的道。

　　工匠付听了那句话立刻石化，半晌指着自己的鼻子露出满口大黄牙怒气冲冲的道：“我……丑？你在用嘴放屁吗？你竟敢说玉树临风，英俊潇洒，倜傥不凡，风流飘逸的我……丑？”

　　在场的所有人都吐了，见过不要脸的，但是象工匠付这么不要脸的还真没见过，除了……

　　花讽院和仲面色丝毫未变，十分肯定的点了点头。

　　猥琐付立即道：

　　“我说你用嘴放屁你也点头？”

　　花讽院和仲立即被针刺了一般坐直了身体骂道：“你这个丑八怪在说谁呢？我老人家可是慈悲为怀，普度众生的高僧，是何等的玉树临风，英俊潇洒，倜傥不凡，风流飘逸，风靡了无数的美貌少女哭着喊着投怀送抱……”

　　在场的所有人又吐了，终于见到比工匠付还不要脸的存在了，确实是强中自有强中手，一山更有一山高！

　　“就是说你这个老无耻的！”

　　“……”

　　旁边的其余人已经对着这对“竞技”中的活宝彻底无语了，工匠付究竟中气不足，只叫骂了一会儿嗓子就给喊哑了，气得直跺脚，嘴巴还在不停的动着，肯定没骂什么好话出来。不过这家伙骂人全是用家乡方言，还是三国时期的中国乡土俚语，不要说日本人，就是换了中国的语言学家来，只怕十句里能听明白四五句就相当不错了。但看猥琐付暗骂得眉飞色舞的解气劲儿，其“内容”肯定是精彩纷呈，层出不穷。

　　方林看着花讽院和仲这无耻老头恋恋不舍的在旁边接了些清水，却是拿来将已空的茅台酒瓶子给涮干净，还意犹未尽，一口一口的慢慢抿着。口中却还在唉声叹气的不停摇着头。他灵机一动，立即露出了招牌式的淫笑，哦，不，微笑。

　　又递了一大罐子酒过去，苦着脸道：

　　“花讽院和仲大人，拜托一定要让我的仆人帮我挑下吧。”

　　“唔……我考虑考虑。”

　　花讽院和仲迫不及待的接了过来，贪婪的灌了几口，舒适的叹了口气道：“还是去把那个大个子叫进来吧。”

　　“可是我说的是那个小个子的……如果不行的话把酒还我……”

　　“等等我考虑考虑……咕嘟……算了这还是不行……咕嘟……他长得实在太丑了……咕嘟……好了别催还你，瓶子还你，我老人家年高德勋怎么可能昧下你的一个烂瓶子呢！”

　　“可是你递过来的是一个空的酒罐子了，我拿给你的是装得满满的！”

　　“是这样啊，没问题的。等等我去灌满。我老人家这么年高德勋怎么可能昧下那么一点东西！”

　　“请问你把空酒罐子灌满清水做什么……”

　　“你不是要满的吗？现在满了还你。我老人家这么年高德勋怎么可能……”

　　在场的所有人一吐再吐，终于吐无可吐了……

　　单是看花讽院和仲的这种卑鄙无耻的程度。很难令人相信他竟然调教出来了霸王丸这种豪迈大气上档次的优秀弟子，方林无可奈何的叹了口气，又取出最后一坛茅台含泪道：“既然不肯通融的话，那没办法的，我从家乡携来的‘神品’美酒只能自己喝了，稍稍安慰一下我受伤的心灵了。花讽院和仲前辈请不要用这种色狼看见绝色美女、老鼠看见雪白大米、嫖客看见妩媚娼妓的无良不良无耻下流……的眼神望着我……手中的酒好吗？我很明显是会做恶梦的。哦对了我忽然想去方便一下，请问厕所在哪里？哦，是在后面吗？好的谢谢。”

　　当方林从后面转悠了一圈回来的时候，看见了第三个空空的茅台酒罐和歪倒在旁边，满脸通红流着口水的花讽院和仲。这老家伙正枕着他那根异常粗大的棒子【禅杖】在那打着呼噜，头上戴着的巨大斗笠已经歪倒在一旁，露出个生着稀疏白发的秃头。

　　“妈妈的，老子就不信了，三斤多53度80年陈酿茅台还灌不倒你这个该死狗日的？”一直显得无辜非常温文尔雅的方林忽然恶狠狠的骂道——那种骤然的转变，就像是可怜巴巴的含着眼泪哭叫着祝妹妹别走的梁山伯陡然变身为大衣一敞露出胸口黑毛的座山雕一般——以至于连心缘等人都看傻了眼。

　　猥琐付却狂笑道：

　　“仁慈睿智主人果然英明啊！真不愧您侠骨柔肠，剑胆琴心，仁义过人，世所无双之盛名！”

　　在场的所有人刚好了一点，终于又忍不住吐了！

　　方林轻哼了一声，轻蔑的挥了挥手道：“还不赶快干活？不用客气，它是你的了！”

　　猥琐付很非常十分相当猥琐的淫笑道：“谢谢主人赏赐！”

　　在场的所有人实在吐无可吐了，只好干呕了……

　　当猥琐付淫笑着翘起老鼠胡须抚摸上那个“募捐箱”的时候，破旧的神像似乎都无奈的别过了头。似乎都在不忍目睹这场大血洗的来临。

　　……

　　两个小时以后……以体力悠长而著称的屠夫已经累得喘不过气来了，吐着舌头气喘吁吁的道：“主人，我们还是歇歇吧。”

　　“不行。”插嘴说话的是面色青白，双手还在颤抖的猥琐付：“我们得赶快逃走，否则那发觉自己彻底破产了的老家伙追上来的话，会把你打成你大佬我小付这么瘦，然后把我打得和你小子一样肿！”

　　如屠夫简单的脑瓜子只想象到自己被打成工匠付的身材的惨状，便情不自禁的打了个寒战，根本还来不及想象工匠付被打得和自己一样肿是什么情况，就立即于莫名间勇气倍增，撒丫子就跑，重新赶到了前面。

　　不过就连素来都从容无比的方林，都要不时惊慌的回头望上那么一眼——尽管一个烂醉如泥的老头子现在就清醒追赶上来的几率可以忽略不计——可见今天花讽院和仲大人的损失已经惨重到了怎样可怕的地步，不知道会不会脑淤血而一头栽到，再不起来？或者可以这样理解，被侮辱了的猥琐付是以怎样咬牙切齿的蝗虫方式来报复性掠夺花讽院和仲大人的收藏的。

　　……

　　而在罗将神·水姬的居处，黑森山上。

　　这里的天空都是深紫透蓝，连半片云朵也没有，仿佛被贪婪的吞噬融化入了天空当中，而山岭上的树木都是暗黑色的。

　　胡华豪与林吟袖正在神情肃穆的等待着她的召见。

　　罗将神·水姬此时的身体乃是占据的是巫女美洲姬的肉体，穿着雪白镶嵌红边的巫女袍，下身是红裙，用一条红色的丝带缚住额前，宽袖长袍，光亮的黑发如蛇飞扬，看上去有一种妖异的美艳！

　　此时她的面前正摆放着那口得自方林的残缺邪铜铎，而旁边的神龛旁边，懒洋洋的卧着她的凭依兽：美洲鬼！

　　这头可怕的妖兽平时乃是一条雪青色的巨狼模样，但在战斗的时候，却能够在瞬间化身为庞大的妖鬼，吸食对方的血肉，更可以释放高等级妖术，直接将敌人变作一头无法防御无法攻击的猪！

　　在罗将神·水姬的身后，是一面看起来像是有着自己生命的青色古旧墙壁，上面浮现着许多青色的仿佛血管一样的突起，在墙壁的正中，镶嵌着两颗脸盆大小的华丽宝珠，里面有着四个诡异的奇特字体正在不停的旋转！

　　这两个宝珠是由魔界四种最强力量——魑·魅·魍·魉结合而成，容器是从中国北京处和南美洲的玛雅人那里夺取而来。正因为此点，正义一方那位来自中土大地地超强者王虎，还有南美洲的可爱猫耳少女查姆才愤怒的加入了讨伐罗将神的行列。

　　“罗将神大人。”林大美女不卑不亢的道：“我们这一次出去，又成功地找寻到了数块神器碎片【即邪铜铎碎片】的确切下落。”

　　“哦？”罗将神·水姬的声音很有特点，虽然阴柔，却有一种缠绕不去的中性魅力：“那你为什么还不尽快把它们带回来？”

　　“不知道您以前说过的话语是否算数？”林大美女却是答非所问。

　　“那要看是什么话。”罗将神·水姬很敏锐的捕捉到了林大美女话语中的陷阱。“谁都有失言的时候，伟大如我，也可能会有说的话被人理解失误的时候。”

　　林大美女的脸色沉了下来，望着地上的那口散发着寒气的残缺邪铜铎，一字一句的道：“我真的很失望！大人！是我替你将这口神器一点一点舍生忘死的寻找了回来！但是你却用这么一句话来搪塞我。”

　　罗将神·水姬冷冷的道：

　　“你所做的事情已经得到了奖赏。”

　　林大美女丝毫不肯让步的道：

　　“好吧，那么大人可以忘记我开始所说的有关神器碎片的话了。我承认我刚才失言了并且根据大人的理论，这种失言是可以被宽恕的。”

　　“你的胆子真不小，竟然敢挟我？很好！”罗将神·水姬背后的黑发顿时若被大风吹激，纷扬了起来！

　　老胡和林大美女同时后退了半步。罗将神·水姬狂怒的时候那种凌厉的黑暗气势，给他们的感觉就仿佛是疯狂卷吸的黑洞一般，要将两人彻底吞噬进去！

　　“以你的强大实力，杀死我们自然是很容易。”林大美女咬着下唇，忽然大声说：“但是你却再也找不到比我们更有能力的人！你就永远只能呆在这座死黑色的山上！”

　　罗将神·水姬本就是魂体之身，勉强依靠着夺取了美洲姬的肉体以后，才能离开黑森山，赶赴南美中国夺取两只宝珠，这飘扬过海的远行已经耗费了其很大的一部分妖力，接下来虽然有魑·魅·魍·魉四颗宝珠之助，得已用八歧大蛇的七首制造出了七口邪铜铎，但是也直接导致了罗将神·水姬要出现在黑森山之外的地方，那么非得付出极大的代价！

　　所以，目前的罗将神·水姬，相当于是变相地被禁锢在了黑森山这处最接近魔界环境的地方，若是她被逼急了，当然也能偶尔下山，不过断然不能上上下下随意进出。而她手下的剧情强者牙神幻十郎野心勃勃，不知火幻庵愚蠢好色，地震【胖子】则是痴迷于金钱。

　　因此林大美女与老胡还当真算得上是相当得力的手下——这并不是说黑暗方的其余轮回者在实力上就真的比他们差很多——就好比罗将神·水姬乃是一个企业的董事长，显然对手下业绩第一第二的推销员就要看重得多，她可不管你其他人个人能力有多强多牛，声望低自然地位就低。一切都是以业绩说话了。

　　“轰”的一声呼啸巨响，罗将神·水姬面前的那口残缺的邪铜铎骤然喷出青灰色的怒焰，飞腾高达数十米，看上去就仿佛是地心的熔岩都喷发了出来！好一会儿罗将神·水姬才转过身来，脸有怒容的道：“好！是复活那只古怪的爬虫吗？但是你们要记住！我达成你们的心愿以后，必须得给我找回至少两片邪铜铎的碎片回来！这口神器里面的邪气魔魂已经基本散尽，早一天将失落在外的碎片收集齐全，我就能早一天恢复它的功用。”

　　林大美女暗地里松了口气，脸上露出十分感激的神色道：“遵照大人的意愿。您帮助了我们，我们自然会用我们的实力和忠心进行回报！”

　　接着就把巴比的头颅，变异体召泉的眼球，恐龙蛋的蛋壳，小水晶球里面封印的异蛇的魂魄。这些以前连续任务所获得的关键性任务物品一一交了出来。而老胡则将加尔福特宠物的心脏与娜可露露宠物的翅膀给呈上。

　　“山鬼的眼球，凶毒的魂魄，忍犬的心脏，精灵的翅膀。能够从娜可露露与加尔福特两人手中取得这些东西。很好，你们确实是我最得力的手下！”

　　罗将神·水姬相当满意的点了点头，本来散落在肩后的黑发陡然又似毒蛇一般腾扬了起来，念动咒语将另外一口完好的邪铜铎给召唤了过来，把这几件东西依次抛进了铎身里，里面也随之腾出一道道五彩斑斓的火焰，而墙壁后面的宝珠也投射出—魑·魅·魍·魉四个字一一的映射入了铎口当中！

　　接着罗将神·水姬的红唇开始上下翻动，声音很低很迅速，只是周围的空间都开始不停的反射着她念动的咒语的回音，根本听不见具体内容，给人的感觉就是很复杂和诡异，嗡嗡的仿佛从耳朵到灵魂，都在作着敬畏而虔诚的共鸣！

　　邪铜铎的鼎身开始徐徐变色，由黑转红，再由红转青，最后呈现出光亮的铁色，就似是新铸的一般。紧接着恐龙蛋的蛋壳自动飞上了铎口，洁白的蛋壳在浓密雾气的熏蒸之下，渐渐变黑，融化成胶冻状的物质，柔软而粘稠的翻滚着，最后忽然包裹住了巴比的头颅。慢慢的均匀分布在了其表面，最后落入了邪铜铎当中。铎口的翻腾光彩雾气顿时被收敛了进去，只留下铎身在一暗一明的发着诡异的光芒。

　　隔了一会儿，罗将神·水姬的飘带轻轻飞出，卷入了铎口当中，取出了一只通体乌黑，上面有着四道诡异五彩斑斓花纹的巨蛋，有些疲惫的叹了口气坐在了自己的位置上，把玩了一会儿才徐徐的道：“这只生物在死前有着很强的自我意识，连我竟也不能将之抹去，必须遇到了它注定的主人才能孵化出来，你们过来取吧。”

　　林大美女出了口长气，自己总算是不负所托了。将那只黑色异卵接过来以后，也是吃了一惊，原来这异卵的卵壳并不坚硬，竟是若橡胶一般，温暖而富有弹性，若是放在手里细细感觉，甚至还能体会到里面悠长微弱但是有力的心跳！但是放在手上久了，就感觉到接触到它的皮肤上传来一阵烧灼性的疼痛，并且越来越明显，显然是在明显的进行着排斥。

　　罗将神·水姬很不耐烦的挥了挥手，尖声道：“为了完成你们的请求，出乎我的预计，我消耗了更多的魔力，几乎抵得上一次下山的总和了，所以，你们要为我寻找回至少四片邪铜铎碎片来！”

　　老胡与林大美女听了不以为意，因为方林处少说还留了六七片邪铜铎的碎片，这任务完成却是举手之劳，但是脸上还是做出十分惊异愕然的神色，为难道：“大人！我们目前只查到的两片神器碎片的确切下落，是分别在柳生十兵卫和黑子的手上……”

　　罗将神·水姬顿时怔了一下，脸上露出十分痛恨愤怒的神色道：“怎么会去到他们手里的？算了，你们先下去吧，不过下次来见我的时候，至少要带2片神器碎片来！如果能带来更多的碎片，我会给予你们丰厚的回报的！”


第五十七章 羞涩的犬夜叉

　　而一路疯狂逃窜的方林一行，这时候也以一种豕突狼奔的方式狼狈逃入了江户城，看他们的模样，似乎后面就是罗将神大人在亲自追赶死咬着不放一般！直到进入了江户后才长长的出了一口大气——好歹花讽院和仲也算得上是正义方有头有脸的德高望重的前辈，在这人烟稠密众目睽睽之下，总不大好意思干出杀人灭口的罪恶行径出来。

　　一干人进了江户最大的一处宿屋，方林喝了几口水，喘息已定，便是语重心长的道：“小付你这次也太狠了，下次一定要注意，给人留点余地呀！兔子逼急了也会咬人……”

　　积威之下，工匠付也不敢还嘴，只是小声咕哝道：“也不知道是谁开始在买得最多……现在居然好意思来说我。”

　　方林听了眼睛一瞪，小付立即乖乖闭嘴，跑到一旁看地上有没人掉的钱去了。其实这对无耻主仆也没干什么坏事，事实上梦魇空间也不允许过分破坏平衡的事情发生，只是猥琐付太过淫荡，整天就削尖了脑袋四处钻空子。甚至连梦魇空间的规则都被他给寻了点漏洞出来——就算是身在梦魇世界中，也依然可以有两次机会付出几倍的价钱从空间直接购买药物。何况那个募捐箱的购买规则是老头子花讽院和仲自己拟定的？

　　于是猥琐付只是将那个募捐箱的购买规则修改了一下，直接将其出售价修改到了最低——也就是成本价而已。于是他们的行为好歹也是付出了积分和声望的。是在梦魇空间的允许范围之内。

　　若是打个比方来说，那个募捐箱子就像是一款自动售货机，你若是将它砸开直接去拿里面的东西，那就触犯了法律要受到惩戒，不过若是以打折价购买，那就是商家与消费者之间的事情了，若有问题请打12315或者寻求消费者协会帮助——梦魇世界里有消费者协会吗？好像是没有的，所以花讽院大人打白工的损失只怕就只能由他自己出面追回了，不过前看后看上看下看左看右看，你觉得方林和工匠付是那种肯将到口的肥肉吐出来的淫么？

　　“唔，我其实也没拿多少东西……”一干人开始讨论收获的时候。方林理直气壮的道：“S类道具：永久加3％移动速度的死间虫兑了一只，S类道具：永久加8点防御力的護崩石换了2块，只是B类道具：章鱼丸子。和B类道具：米酒兑换得略多了一点……”

　　方林的无耻连老四这老实人都看不下去了，很不给面子的道：“说实话，咱们购买的时候，付先生进行抽成也是可以理解的，但是大人你的略多一点是指的几乎把空间都塞满到装不下，以至于走一步都要掉许多出来的模样吗？”

　　“呃……”方林为之语塞，擦着汗却望向心缘指望他能够从中斡旋几句，谁知道心缘却不说话，只是满面幸福的看着自己的私人储藏空间，望一次就要擦一下从嘴角流下口水的而已。两只眼睛已经快乐得成了心形了。

　　方林要了个房间，将三人洗劫来的这一大堆药物切割出来以后，梦魇空间里传来了提示：“你的真实之切割术升至LEVEL——5【解牛刀物品效果＋1】。”

　　“真实之切割术LEVEL——5效果：使用真实之切割术，将会耗费3点精神力。可以对所获取的战利品进行加工分割，有10％的机会加工出高级未知宝物，有80％的机会增加战利品的价值，有13％的可能使战利品出现异变。有14％的可能会令被加工物品完全消失。”

　　“注：在加工装备时，完全消失的几率将翻倍。切割范围仅限于白色，蓝色装备，食物，与部分贵重物品，本技能为特殊性变异技能，无法以潜能点提升等级，只可以通过自行修炼提升技能等级，目前经验211/60000。”

　　“LEVEL——4附带效果，反复切割。你在切割物品的时候，有30％的几率再将同一物品切割一次。”

　　精神力耗空了的方林舒适的倒在床上叹了口气。这时候心缘在外面敲门，方林想了想后，将自己目前的状态设置了隐藏，然后才请他进来。心缘进门以后，欲言又止，好一会儿才忧虑道：“大人，眼下距离主线任务一完成的截止日期没几天了。”

　　方林笑道：

　　“你是怕咱们完不成声望任务？不，你放心，眼下正义阵营已经被搅得处于了弱势地位，因此根据我的推断，空间会安排一些有利于我们的措施的。就算我的这个估计判断失误，但是我事前还专门在江户周围留下了两处魔物的传送点未曾扫清。还有黑暗方的奖励血之钥匙，召唤出来的小BOSS应该我们杀死以后也能提升正义声望！”

　　“不是。”心缘面有忧色的道：“我担心的是你和那个塔利班所订下的契约。一旦主线任务结束的时候，他若不是正义方的声望第一，那么您就会被抹杀，以前您的声望稳居第一，若出了什么变故，还可以将自己的声望转送给他来确保这一点。但是现在您的声望已经耗费一空，若是他刻意要取你的性命，那么只怕……”

　　方林轻松的笑了笑道：

　　“哦？这个问题在签订契约的时候我已经考虑到了。首先我问你，我若是被契约所杀死，塔利班能捞到什么好处？”

　　心缘犹豫了一下道：

　　“似乎什么好处都得不到，连你的钥匙也拿不到呢。”

　　“这就是了。他对正义声望第一的这件事的看重程度，实在是比我们想像的还要着紧得多。他害死了我，自己首先得不到任何好处，其次自身还要付出极其惨重的代价！梦魇世界这个残酷的世界里，做白费力气的事情都是一种失败。何况是这种损人更损己的行为？”

　　方林笑了笑接着道：

　　“再说我和塔利班的关系，也只是隐隐的在暗中较劲，也谈不上什么将对方必欲杀之而后快的仇恨，下个世界也很难遇到我了，因此他以损失惨重的代价来换取我这么一个路人的命的几率，实在是再小不过了！”

　　“而且我还留有后手。”方林胸有成竹的道：“我这里还有好几块邪铜铎的碎片，这东西在万不得已的时候，若狠下心来同柳生十兵卫等讲讲条件，告诉他们若不答应我的条件，老子就把这东西拿来送还给罗将神！如此虽然肯定会让正义强者对我的好感度疯狂下降，但是换取声望的话也很容易。就算塔利班给我耍无赖将声望消耗光，我也能将他顶上去。当然若他这么干的话，我的报复也是相当狠毒的，老子就让他和现在的第二名并列第一！让他急于获得的东西有50％的几率被抢走！哼哼。”

　　方林说出最后一句话的冷笑模样，让心缘激灵灵的打了个寒战。由衷的道：“大人果然深谋远虑啊！”

　　方林吁了一口气，忽然打了个寒战道：“不行，我忘记了一件事情，得马上去做，否则的话后果很严重。”

　　他说着马上就去换了件衣服，改扮成了一个普通人的模样，吩咐他们留在客栈里然后偷偷的重新溜出了江户城。

　　出城以后，方林急行，但路上还是绕了几个大圈，最后小心翼翼的来到了御神木倒塌之处。继续开始煮起方便面来，他来到这里当然是要兑现对犬夜叉的承诺了，否则的话小狗很生气，后果很严重。只需要到江户来大闹一番，那么方林立即就原形毕露，永不超生。

　　结果没过多久，浑身红衣的犬夜叉便飞速跳跃了过来，但是他却并不急切的询问桔梗复活的事情，而是大刺刺的端起面就吃，只是吃得相当心不在焉，两只乌溜溜的眼珠不停的转动着。看起来就像是吃了白食没钱付帐的那种。

　　方林却是很谨慎的道：

　　“犬夜叉大人，请你先动用你无双的嗅觉闻闻有没有人跟随着我。”

　　犬夜叉嗤之以鼻，漫不经心的道：

　　“跟随着又怎样？无论是谁，都要倒在我的散魂铁爪之下！”

　　方林当然不会仔细给他解释，若是老子暗会你被江户里的人逮到的话被娜可露露与加尔福特联合起来抓去浸猪笼都是最好的下场。却只是漫不经心的道：“哎，既然大人对可能阻碍到复活桔梗小姐的事情都如此不关心……咦？犬夜叉大人你的人呢？别跑这么快啊！带起的风把我好不容易梳好的发型都弄乱咯，真是的，哎……”


第五十八章 女上位是什么？

　　隔了整整半个小时，气喘吁吁的犬夜叉终于吐着舌头从树梢上跳跃着跑了回来，缓声道：“你可以放心了，附近五十里以内，应该就没……没有任何可疑的人了……唔，面可能快冷了，我继续吃，要不还得麻烦你热。”

　　方林当然看得出来犬夜叉的言不由衷，要不怎么会和自己这么客气，同时这个可爱兼腼腆的家伙【这么恐怖的BOSS居然可以用可爱加腼腆来形容？……】肯定还是没想好将要如何面对他的初恋女友桔梗，心中铁定是一团乱麻，很乱很乱的一个麻团。

　　方林心中不禁暗暗好笑，肯定只能是心中偷笑，如果真的表现出来，眼前这个可爱兼腼腆的小狗狗可是个不折不扣、名副其实的BOSS，当面嘲笑他，嫌命长吗？人家小狗狗是什么人，已经发现方林举止的异常，横了方林一眼，那目光叫一个愤然。

　　发觉了小狗即将恼羞成怒以后，方林立刻使用他的超级绝招“事件挪移大法”，顾左右而言他，方林那厮的口才何等了得，何等的无良，此时打开话匣子，更是滔滔不绝。小狗狗怎么是对手，急得好似热锅上的蚂蚁，又实在不好意思出声催促，不觉间面吃完了开始啃竹筷子，竹筷子又啃完了，难不成还接着啃碗？！

　　小狗狗终于暴躁怒跳了起来道：

　　“还不快告诉我！想要尝尝散魂铁爪么？”

　　方林“愕然”道：

　　“告诉你什么？”

　　气势正盛的犬夜叉一下子尴尬无比的站在原地，声音一下子小了下去：“就是……就是……那件事……你知道的。”

　　方林又“愕然”道：

　　“你在说什么？什么我就知道了，你不说我怎么会知道呢，你说了我才会知道啊，你说了我不会说我不知道，你没说叫我怎么知道呢……”

　　小狗狗再次崩溃，不过这位BOSS级的家伙心理素质还是相当过硬呢，再次很小声很小声地道：“告诉我复活……她……的办法。”

　　那个“她”字居然就像是蚊子哼哼一样。方林心中暗暗好笑，却望着犬夜叉的脸一字一句的道：“你连桔梗的名字都不敢说出来！你算个男人吗？是男人就应该大声的说出来！复活她干嘛？或者是让她复活出来再射你一箭然后再自杀？让她再伤心一次？”

　　小狗狗被方林大义凛然的教训得脸上青一阵红一阵的，最后竟是坐在地上说不出话来【他坐的姿势大家联想下家里的宠物狗坐的姿势，绝对标准的小狗狗礼仪】。方林摇头叹气，摆出一副孺子不可教的模样道：“我问你，你爱她不？是男人大声的回答我！”

　　小狗狗脸红，把头转向一旁，故作嗤之以鼻的哼了一声，显示出对这个问题的不屑。

　　方林冷笑道：

　　“还敢嘴硬，承认爱一个人是很丢脸的事吗？猪不怪没肉卖人不爱没后代爸爸妈妈不爱咱们能在这里坐着聊天？好吧，你不爱她复活她干嘛？你以为复活一个死掉了五十年的人非常容易？这其中的过程曲折我还得耗费好几年寿命的代价来推算，既然不爱就算了，再见。”

　　说完方林转身就走，没走几步忽然觉得袖子一紧，小狗狗脸红通通的拉着方林，眼望着一旁，声音总算大了些，道：“我喜欢她的。你快告诉我吧。”

　　方林从鼻子里轻哼了半声，调戏道：

　　“你喜欢谁啊？”

　　小狗狗红着脸挠头道：

　　“桔梗……我……我最喜欢她了！”

　　“这才对了。”难得方林没在难为可怜的小狗狗，很满意的点头道：“好吧，就冲你这次很男人的一嗓子，还有异常真挚的感情，我就勉强帮你一把，反正泄露天机最多也就短寿个三五七年的。”

　　然后这厮就开始装模做样的作怪，来回在周围转圈，嘴里装神弄鬼的念叨些什么天灵灵地灵灵太上老君急急如律令的东西，反正犬夜叉这可怜、可爱加腼腆的小狗狗是半个字都听不懂的了。然后方林才做出很十分非常相当之“疲惫”的模样道：“我使用了大损寿元的中土秘传‘偷天换日’大法，已经完全查明白有关你当年和桔梗的恩怨了。你们之间的误会，其实是因为野盗鬼蜘蛛化成的半妖奈落引起的，他喜欢桔梗并且还图谋四魂之玉，于是就先变成你的模样去把桔梗打成重伤，再变成桔梗的模样来陷害于你。最后造成你们之间的相互憎恨杀戮……”

　　犬夜叉回想当年往事，历历在目，稍一印证，自然是豁然开朗，半张着口呆滞在那里心中当真是惆怅悔恨等种种负面情绪涌了上来，感慨万千。方林看了小狗狗眼下的模样，知道已然说动了他。便接着道：“现在你被封印才过了三十年，所以桔梗的三魂还应该没有转生。所以，你若要复活桔梗，则要分为两步……首先你要找到一个叫里陶的妖邪巫女，此女精通鬼术，尤其擅长以亡者的灵骨与墓土加上药物黑穷，来烧制土石傀儡。如果她肯全力出手襄助的话，就一定可以让桔梗复活在这个世界上，但是因为眼下桔梗的身体里只有三魂，七魄已经消散了，在这个时间基本没有再重新聚集的可能了，不过只要驱使死魂虫来衔取死去少女的灵魂填充自己的身体才能行动自如。其余与常人无疑。”

　　“而且在二十年以后，在这株神木旁边的井里，将会爬出一个来自未来的女孩儿，叫做戈薇，她乃是桔梗的七魄转世而成，另外在她的身上，应该会戴有四魂之玉，那个时候你就可以对四魂之玉许愿，让桔梗重新恢复成正常的人类，她就会完全复活！”

　　犬夜叉很十分非常认真的听着。就差没有拿个本子来记了。方林重复了几次，见他确实完全记忆下来了，便要转身离去，心中忽然一动道：“对了，你找到那个里陶巫女以后，准备采取什么样的办法来让她帮你复活桔梗？”

　　“呃……”小狗狗很大言不惭道：“这个……当然是用散魂铁爪让她屈服了！这还用想吗？”

　　方林叹了口气道：

　　“我刚才忘了说了，这个巫女的实力可是相当强大的，姑且不说你是不是打得过她，就算你可以用武力让她屈服，但是她只要在烧制桔梗的土傀儡的时候做些手脚将之烧废，你与桔梗之间岂不是就彻底绝望了？”

　　“这个……”犬夜叉忽然焦虑了起来：“是啊！怎么办呢？”

　　方林拍了拍他的肩膀微笑道：

　　“我也希望有情人终成眷属的，所以我教你一招。听好了。”

　　犬夜叉立即认真了起来，郑重的点了点头。

　　“你找到里陶的住处后，便去将桔梗的骨灰和墓土取了出来。然后得意的放出风声，说自己的手上有着世间最强大的神圣巫女的灵骨，要选择一个大好时间施展绝密鬼术来将其复活，那样就可以得到人世间最强大的力量……接下来贪婪的里陶一定会疯狂的来抢夺你手上的灵骨，你就假意敌不过她，‘拼死苦战’将东西输给她好。恩恩，然后她接下来当然会想要将桔梗变成自己的仆人。你要做的事情就是默默的等待就可以了。”

　　“可是你刚刚说，她想要将桔梗变成自己的仆人啊！这怎么可以！”犬夜叉愤怒的道。

　　“就算是复活的凤凰，也绝对不会被麻雀所驱使的。”方林笑了笑道，不过很快就有些神不守舍了，聪明人的脑子就是活泛：“你的桔梗是何等强大的存在你不清楚吗？里陶是绝对操控不了桔梗的。唉……不过能操控的话也不错呢，只要捉住里陶，就能让美丽、高雅、强大的桔梗乖乖听话……想用什么姿势就用什么姿势……先来个女上位，在接老汉推车……”

　　犬夜叉愕然道：

　　“老汉推车，那素什么？”

　　“咳咳咳……我开始来的时候看到了一个老头子在推车。有感而发，有感而发。”

　　“那女上位又是什么？”

　　方林终于被小狗狗纯洁、纯情加无辜的眼神所打败，当然最主要的是害怕犬夜叉万一猜出真相后必然会将自己碎尸万段，只能惶惶然若丧家之犬，落荒而逃。


第五十九章 可怕的面封印技能！

　　接下来的时间倒是过得颇为紧张，方林以“发现了准备刺杀城主的魔物巢穴为名义”又向江户城主菊间进了一次言后，于是又得以带领一群除魔阴阳师再次出发，出城去假公济私的猛刷声望了。终于在老胡与林大美女的里应外合下将三人的声望重新冲到了崇敬。

　　随着十五天时间限期的来临，梦魇印记很快的给出了提示：“你目前已经杀死了黑暗魔物：390头。”

　　“你目前在正义阵营中的声望为：崇敬。”

　　“你已经将达成了主线任务一的两项基本条件，你成功完成了主线任务一，请从A，B两项奖励中选择一样：奖励A，积分8000点，潜能点8。”

　　“奖励B：A类特殊道具：中西币一枚。使用后可以复活一名死去的剧情人物。”

　　方林此时颇有些犹豫，说实话，进入这真侍魂世界以后，简直就是花钱若流水，端的是只进不出。尤其是在白木胜一战中，三人单是喝掉的大紫瓶子就是几万积分！只是这中西币的作用之大也自然不必多说。

　　犹豫良久，终于还是选择了奖励B。原因很简单，赚8000点积分和8点潜能点对方林等人而言已经不算是太困难的事。可是想购买这个A类特殊道具：中西币的机会却是不容易得到的。

　　选择了奖励以后不久，梦魇印记此时继续给出了下一步提示：“所有人已经选取了奖励，数据调取统计中……”

　　“主线任务二，邪天降临正式开启。”

　　“在罗将神的不断努力下，在魔界修练了一百五十年的天草四郎时贞，怀着对人类的仇恨和建立新的世界成功复活了。因为天草的原身早在一百五十年前就已经不复存在了，于是天草必须要借用了一个叫服布真藏的男人的优秀躯体……”

　　“任务目标：在五天后，阻止天草四郎时贞获得服布真藏的躯体。”

　　“任务若是失败：将会扣除8000点积分，8点潜能点。若积分不足，将会被抹去。”

　　方林仔细的浏览着任务，显然黑暗方的主线任务二就是帮助天草四郎时贞获得肉体了。而服部真藏这家伙其实也是大有来头的，这个男人的父亲，刚好就是世代于黑暗中辅佐德川幕府的伊贺忍军的头领级忍者——服部半藏！并且服部半藏的妻子叫做枫，也同样是一名极其优秀强悍的高级忍者！

　　“果然黑暗一方的势力现在仍然被空间判定为强势了啊。”方林叹息道。

　　要知道，这个任务的目标乃是阻止天草四郎时贞获得服部真藏的躯体，而并非是保护服部真藏！要完成这个任务实际上有一个最为简单的方法，那就是抢在黑暗方来临之前，直接将服部真藏给杀死，接着毁尸灭迹，让其彻底消失！

　　当然，这倒霉蛋的父母、妻子是绝对不会让你这样做的，事实上方林一想到那死掉的牛若姬神出鬼没的忍术，竟然连连自己的精神力探测也能完全躲避过去，就觉得脑袋后面感觉凉浸浸，似乎正有一把异常锋利地匕首抵着一般！

　　要知道，牛若姬在生前，也不过是伊贺忍军中的一名普通女忍而已……由此可以大致推断出服部半藏的恐怖实力该当如何。老胡和林大美女或许还能抵挡一阵，但是方林这小身板是毫无疑问一刀毙命！

　　方林紧张的思索着各种问题，说实话，要在这繁多的头绪里寻找到一些被人忽略的细节，乃是异常耗费心力脑力的，方林疲惫的叹了口气，一看天色，不觉间时间过得飞快，已是从早上到了中午。

　　“应该动身了。”外面有人敲了敲门，是心缘的声音。“大人，我们定下的马车已经准备好。随时都可以出发了。”

　　伊贺位于日本本洲岛中西部，与京都，江户基本形成了一个等腰三角形。距离颇远，并且当时道路年久不修，只能从江户先到京都，再由京都赶去伊贺。所以要提前预定马车只前往。方林在心中暗中叹息正义一方的剧情强者虽多，却是一盘散沙。就拿剧情强者柳生十兵卫来说，他也与服部半藏有过恩怨，据说当年两人约定了时间地点较量剑技，服部半藏却是故意延迟了一个小时才去赴约，趁着柳生心意略显浮躁的时候以微弱优势取胜。自此两人便结下了梁子——以柳生的性格，明知道有事会发生也是多半不会去驰援的了……而最可能去援手的加尔福特与娜可露露却被自己搞得连宠物都死掉了，元气大伤。相信就是想来，只怕也是心有余而力不足！

　　出发之前方林想了一想，还是去拜见了一下柳生十兵卫，一来是想要探探他的口风看看这位剑豪是否会去帮忙，二来则是看正义方的强者是否已经开始提防自己了。进去一说来意以后，果然柳生以要保护城主的安全为“响亮”借口，完全没有打算去帮手的意思，倒是多次叮嘱方林小心，可见还是交情尚在，同时还透露给了方林一个信息，菊间大人应幕府的要求，请动了千两狂死郎前去驰援。

　　说起千两狂死郎这个家伙，方林才真是有些吃惊，他曾经想过办法要接近他，却无一例外遭受冷遇，听说连风之队的那些家伙也一样。

　　后来听了坊间传闻才知道，此人出身于江户歌舞伎世家。父亲临终前说一定要将歌舞伎发扬光大，他也牢记父亲的话而不断努力，并将武术和歌舞伎相结合，独创了“舞门流歌舞伎”。因此在这家伙的心目当中，是将歌舞的事业发扬光大放在了第一位！想来此次是为了拯救正在没落的歌舞伎，要借助菊间的实力将其发扬光大，千两狂死郎才被说动动手。

　　方林手持金色手型的好处此时就发挥了出来，这东西代表着他拥有旗本武士的身份，那么就比歌舞伎出身的千两狂死郎要高出太多，日本的等级差距是相当森严的，因此他大刺刺的直接坐进千两狂死郎的车厢也没有遭到拒绝，其实就是“不敢”，这就是日本的等级差距。

　　……

　　这一路上的路途颇为颠簸，方林自然是有心寻些话题来说，但是千两狂死郎总是抱着自己的名叫“世话女房”的雉刀养神，也不多说别的话语。就像是一个无缝的蛋，任你苍蝇怎么嗡嗡怎么飞也是叮不进去。更为诡秘的是，千两狂死郎眼睛一闭上以后，就仿佛化作了一尊石像，似乎心跳，呼吸，乃至他身上散发出来的强者独特气息都被完全收敛，当真是十分之诡异。

　　这一路上因为经常遇到散乱盗贼，魔物之类的东西。虽然威胁不到实力强大的他们，但是也不得不停下来将之打发，可说是相当的烦人，不过也有不嫌烦人的，老四和心缘两人可都是抢着出手的，蚊子再小也是肉，何况老胡手上的那个盾也是普通钥匙开出来的呢。

　　以至于一行人的行进速度并不快。整整耽搁不少时间才抵达京都近郊一个叫做赞歧的地方。

　　在日语里，赞歧的意思就是沿河谷的山崖。火山高地形成的险崖。乃是一处十分险峻的地势。一边是峋峋深谷，一边是巍峨绝壁，周围林木参天，看样子就是正午太阳光也难以直照下来，何况是此时已近黄昏？

　　方林就在此时，忽然觉得胸口的梦魇印记上若被尖针戳刺！骤然剧痛，他脸色一白，陡然闷哼了半声，却忽然发觉自己的强力魔魅术与真实之切割术都处于无法施展的状态！一查询便得到了梦魇印记的提示：“你目前处于被封印状态，在600秒内，所有自身战斗技能无法使用。”

　　好强悍的技能！显然乃是远距离施放，并且发作之前没有丝毫征兆，出手之后对方有所觉察便已然中招！并且……似乎连前面的老四与心缘也一同被影响！好在方林发觉自己的武器装备自带的技能依然可以动用，这令他心中颇为欣慰。

　　这时候，方林的唇角微微上扬，因为他与此同时也注意到了，坐在自己对面看似不动声色，仍然在闭目养神的千两狂死郎猛然握住了雉刀刀柄！其手背上有一根青筋也跃了一跃！

　　空中顿时传来了怪异的呼哨之声，一群身穿黑衣的诡异蒙面人从旁边的山崖上槌藤而下，他们的身材瘦小，行动敏捷，口里含着芦笛。以此起彼伏的尖锐呼啸进行联络，手中持着的乃是日本的武士刀。诡异无比的在四处穿插游移，看起来若是鬼影晃动，十分慑人。


第六十章 棋逢对手

　　方林使用探测技能后，便给出了提示：“死骨野盗团【被降伏】：所有基本属性为：力量35。敏捷40，体力35，精神力25。所有基本技能为LEVEL——4，体力值1200点。”

　　“技能1：魑哨，野盗团以被害者的中空指骨做成哨子，吹出各种诡异的声音进行联络，听到哨声的敌人将会降低移动速度，攻击速度10％。友军移动速度，攻击速度＋10％。”

　　“技能2：投掷手里剑【暗器】。野盗团的手里剑乃是浸润了毒物的凶器，一旦被命中，移动速度降低20％。”

　　“技能3：突刺LEVEL——7。”

　　“技能4：模糊【被动】，有15％的几率闪避敌人的物理攻击。”

　　这些家伙若是单打独斗，自然是没有什么威胁的，但是如今几十人从四面八方一涌而上，又动刀子又丢飞镖【手里剑】，那就十分之棘手了。方林却站起身来，义正词严的道：“千两前辈请放心，区区几个盗贼，就由我来打发把，您这种顶级高手，肯定是要在敌人精疲力竭，毫无防备的时候杀出，才能收到最大的奇效。并且我觉得这群野盗来得十分的古怪，说不定在背后还有着操控他们的黑手，这些小喽啰就交给我们，千两前辈则请细心观察，袭杀对方头目的重任就拜托阁下了。”

　　千两狂死郎功利之心本就极重，否则也不会乖乖听从菊间的命令指东打西，方林的说法无疑令他的虚荣心得到了莫大的满足，微微点头。有了这强势的剧情强者坐镇，方林自然是胆气陡壮，直接持枪冲杀了。

　　心缘被封了技能以后，其地位就十分边缘，只是他有鞋子的变态保命技能，一时间也能够暂保自身的安全。不过要指望他在进攻端作出什么贡献，那就可以说是千难万难了。老四和屠夫冲锋在前头，背靠着背勉强能将四处乱窜出没的敌人给抵挡住。只是那漫天飞舞的手里剑却实在是有些令人大感头疼，加上刺耳的人骨哨声混合在一起，几乎连说话的交流沟通都难以进行！

　　值得一提的是千两狂死郎所带来的那位叫做“原”的仆人，其实力之高却是出乎旁人的估计，他身材矮壮，脸上画着斑斓的油彩，穿着宽大的土布衣服，打扮就像是舞台上的小丑一样，然而此人每走出一步，手中宽厚的柴刀却能够分波逐流的斩出一道血路来！

　　更为诡异的是，有的野盗团成员投掷的手里剑虽然大多数都被“原”避过，但是总还有会有偶然趁其躲避不及射中了他的身体的，这身材矮壮的家伙中镖以后，却是怒吼一声，不仅不拔镖出来，反而一掌反拍，将之深拍入了肉中，借着身体上的痛楚来激发自身的潜力！手中的柴刀斩出刀光，当者非死即伤！当真是可以用中一镖，杀一人！渐渐的吸引住了太多数野盗团的注意力！

　　而就在这时候，方林的道术子弹开始发威。

　　他在老四和屠夫的保护之下，自然可以从容瞄准蓄力，不过半分钟左右，道术子弹·寒冷所冰冻出来的冰层就覆盖住了大半个战场，这直接导致了野盗团的成员移动速度骤降。并且值得一提的是，梦魇印记提示的封印时间600秒只是针对抗性为0的人来说的，也就是纸面上的意思。

　　具体一点来说的话，除去了精神力抗性与异常状态抗性以后，方林受限的实际时间不过也四分钟左右，屠夫则为五分钟，老四最为倒霉，会持续整整八分钟。

　　方林见到野盗团的这些家伙随着时间的推移，逐渐手下加劲，变得悍不畏死了起来，冷笑着发动了卑鄙之召唤术，将六名全副武装的蓝衣喽啰给叫了出来，直接向着野盗团成员最多的地方抛出了手雷！这些战国时代的家伙哪里见过这等强劲的热兵器，只道是抛来砸人的石头，正在耻笑丢东西的人腕力手劲太差的时候！六枚手雷“轰轰轰轰轰”的爆炸了开来！直在地面上炸出了一个袅袅冒烟的大坑，周围山壁上的碎石簌簌落下，威力惊人！

　　一名身处爆炸中心的野盗团成员被活活炸死，被硝烟熏得发黑的残肢被高高抛飞上天空再落下来，周围的几人也被炸成了轻重不等的伤势，借着这个机会，方林一干人等与“原”汇合在了一起，“原”怒声呼喝了几声道：“前方有一个山凹，咱们快躲进去。”

　　他乃是人随话动，已经挥舞手里的柴刀直杀了过去，野盗团成员似被方才的爆炸所惊，竟是被他轻易冲杀出一条血路到了那处山凹当中，野盗团的成员顿时又惊又怒，似乎觉得被羞辱了一般，完全放弃了方林等人，直接一起聚集过去想要将“原”围杀，而“原”此时却只需要应付正面的敌人，压力骤减！野盗却是攻不进去，而“原”在百忙中见方林等人未曾跟随，连声招手呼喝，神态焦急。

　　方林却叹了口气对心缘道：

　　“你说我这时候让他冲出那个山凹，他会不会听？”

　　老四正有些纳闷，想要出声询问方林为什么不过去，听了后奇道：“为什么要让他冲出来？我看那里易守难攻，很不错啊。再说要看他会不会过来，叫一声不就知道了？”

　　方林展颜一笑道：

　　“好主意。”

　　于是他立即放声高呼道：

　　“你快冲杀回来！”

　　“原”望了方林一眼，眼神仿佛写着“你是白痴”四个大字。恰好方林的望着他的眼神也是在表达相同的意思。方林刚好想要张口说话，剧烈的爆炸却已经骤然发生。

　　爆炸发生在那处易守难攻的山凹顶部的岩壁上，爆炸非常之猛烈，给人的感觉就仿佛泥沙石块都像是水管爆裂时候剧烈喷射的水花一般！大量的泥石滚落而下，直接将满面惊愕，措手不及的原深深活埋！而那些早有准备的野盗团成员早就及时退开，只是他们似乎要避免“原”拼死冲杀出来似的，依然不肯远离。

　　这处战场是敌人选定的……他们还留下这么一个对己方明显不利的地势……敌人若不是呆子，便分明是陷阱了，“原”一脚踏了进去，还打算让方林等人陪他一道入伏。怪不得方林要用那种“你是白痴”的眼神看他，而那暗藏着的敌人见自己的计谋被识破，唯恐鸡飞蛋打，当然也就只能发动陷阱，杀得了一个算一个了。

　　但是此时方林不等塌方尚未结束，立即面色凝重的呼喝一声“走！”直接向着塌方处奔冲了上去，看起来像是急切的要去挽救被深埋在塌方之下的“原”……这时候老四虽然还有些不解，却忽然想起了方林曾经对自己说过的话：“……人若不受些挫折，往往是记不住教训的，这件事情我的确是可以先对你们讲明白前因后果，但是若是在某些危险的时候，我很可能没有时间，甚至是无法对你们作出解释！所造成的后果往往就相当严重了……”

　　他二话不说，直接拔腿就跟随着方林急奔而去。倒是心缘略一犹豫，落在了后面！只是短短的瞬间，整个路面都在疯狂晃动，这里的地势本就险要无比，一边是悬崖峭壁，一边是嶙峋深渊，只见路基上轰然传出沉闷的爆炸声，周围的数十米的路面迅速坍塌入旁边的嶙峋深渊当中，而方林等人先前乘坐的马车车辆也随着马匹凄厉的嘶鸣生生摔落了下去！

　　唯一没有塌陷的地方，却是先前“原”被活埋的那处凹地附近！那些野盗团成员也站在了那里！

　　虚则实之，实则虚之！

　　由此可见敌人的心机也是极其深沉，他先以山壁间的凹地来设置出一处比较明显的陷阱来故意引诱人看破，于是略有心机的人，自然就会本能的远离这处明显的陷阱！但是这处死地却才是生地，远离陷阱就恰好中其下怀，正好借机发动布设在道路路基下的真正埋伏！

　　而之所以不一来就直接发动陷阱要以野盗团突袭，一是要确认里面的人的身份，毕竟这个陷阱只能用一次，二则是此处地形如此险要，经过的人肯定会有防范之心，这些对于普通人来说的杀局，套用到轮回者身上则是未必能够得手，只有趁乱发动，才可以收到奇效！


第六十一章 后着对后着

　　眼下的形势是：方林一行人与野盗团的成员同时被困在了一处四十余平米的孤岛之上，前后两端的道路均已经崩塌了十余米之宽，前后左三面皆为深渊，右面则是塌方形成的斜坡，千两狂死郎的仆人“原”就被埋在了下面，不知生死。而方林等人最大的依靠千两狂死郎则随马车掉落下了悬崖，纵然不死，要想及时赶来也是大费周折，而他们一行人被密集的野盗团成员围在当中，情势十分不妙。

　　但是！屠夫那庞大的身体陡然喷射出了紫黑色的毒气！空气里也响起了一阵仿佛千万只蚊子一起震动翅膀的声音，屠夫的整个身体再次像充气一般变大，高达两层楼左右，膨涨得通红！被脂肪所包裹的身体表面，竟然也出现了肌肉的轮廓，而双眼在刹那间也化作赤红的颜色！给人的感觉就像是一辆开足了马力的巨型压路机！

　　原来封印的时间已经悄然结束，方林不动声色，却直到野盗一窝蜂冲过来的时候，才骤然发难，对屠夫使用了强力魔魅术！瞬间给他加持上了狂化技能！使得屠夫它的所有属性连同自身移动速度均提升了30％，并且进入无痛觉的疯狂状态！

　　而方林目前的精神力值为78点，那么疯狂状态持续时间为最高精神力值X2秒。已经可以持续整整两分半钟150多秒！

　　屠夫狞笑着低头俯视那些只及他腰部的惊恐野盗！猛然间手上“千人斩”已经在手，这两把可怕的巨刀柄上立即刺出了两条尖锐的刀颚，贪婪的吸食着主人的血肉，但是其上的可怕特效也顿时发动，只见血色的刀光连连闪动，感觉根本就不是屠夫在挥刀，而是这两把贪婪可怕的巨刀在引导着巨大的屠夫肆意的在疯狂收割着生命！

　　一阵血肉旋风在这平台上疯狂席卷了起来！屠夫杀着杀着，开始扬着长刀疯狂的大笑了起来，鲜血从千人斩上漉漉流下，但是还未落到刀柄，就被仔细的吸收了进去，他身上本来就穿着那件小紧的红色背心，给人的感觉竟然像是恐龙快打世界里的第二关那个疯狂屠夫复活了一般！

　　剩余下来的那十余名野盗团成员吓傻了眼，牙关上下“得得”撞击，抱成一团缩在一旁，屎尿横流，他们并不是胆子小的人，能把杀死的人指骨用来做自己哨子的人，凶残程度可想而知！

　　但是屠夫先前的那一轮猛斩狂杀实在是太可怕了，那可怕的刀光以难以置信的速度在飞快的闪动着，一个跃起的野盗想趁机攻击屠夫的头部，但是一靠近五米之内，这个倒霉的家伙身上立即就被粘连上了好几种异常状态！然后屠夫的双刀似乎不经意的竖掠过他的身体，明明只是一刀，但是其余的野盗团成员却惊恐的发现，这同伙落地的时候，刚刚站定，因为痛楚而扭曲的脸转过来想要说话，血雨怒激！身体却已经“哗啦”一声被竖分成了四截！

　　这种诡异而强大的家伙，已经实在是超出了野盗团成员的认知！加上屠夫手持的千人斩上，本来就有千条经过巨大折磨凌辱而惨死的冤魂盘旋萦绕——这可不像是现代战争那样远距离的攻击对手，而是一刀一刀杀出来的！

　　因此那种被邪铜铎所凝练过的可怕戾气在无形中就影响着这群野盗团成员，销蚀着他们的胆量与斗志，因此哪怕他们的身后就是深渊，也在面无人色情不自禁的慢慢的后缩着，就像是被吓破了胆子的狗一样失去了战斗的勇气！

　　而这时候的方林也大吃了一惊，此时狂化的时间已经过去，他却发觉给屠夫下达收刀的指令竟也无法被执行了，这肥厮依然在疯狂的挥刀进行着杀戮！偏偏眼下这群野盗团的成员还死不得！

　　方林眉头一皱，已经直接打算用意念来直接支配屠夫的行动，谁知道他的意念竟然刚刚笼罩在屠夫的身体上，却被直接反弹了回去，给方林的那种血腥而疯狂的感觉分外熟悉，竟与恐龙快打世界第二关总BOSS疯狂屠夫的精神波动极其相似！

　　方林瞳孔微微收缩，眉头一皱，胸口上的衣物里竟是隐隐透出两点血红色的厉光！这竟是梦魇印记那狰狞鬼首双眼中直刺出来的！顿时，屠夫的身后隐隐浮现出了一个手举双刀，似一只巨肥螃蟹般疯狂大笑着的白色巨型胖子形象，良久才消散在空气当中！

　　果然是疯狂屠夫阴魂不散！

　　这时候屠夫已经恢复了正常，将千人斩收了起来，只是将剩余下来的十余名野盗团成员给逼在了一角！这帮家伙本来都打算破釜沉舟拼死一搏的，却见有了生机，那点被激发出来的勇气又不知道上什么地方去了。抱在一起哆嗦发抖，有一个家伙因为心中太过害怕，不小心踩滑了脚失足滚落山崖，那凄厉的惨叫声长长的拖延在山谷里，回荡不绝！

　　方林却在此时微笑着道：

　　“到了现在，你也应该出现了吧。”

　　他说话的时候，两眼是看着远处的空气的，因此看起来才是分外的诡异，但是随着他的话声落下，对面的山崖顶上却已经出现了一个坐着轮椅的身影，与瘦小枯干的身体相比，头部显得格外的臃肿巨大！

　　“如果我说得没错，咱们这还是第一次照面吧，塔利班先生？”方林温和的微笑道。

　　轮椅上的塔利班沙哑着声音狂笑道：

　　“承蒙你的帮忙，我终于拿到了正义方第一的声望，转职成功了！该死的转职条件如此苛刻，我已经失败了两次，这最后一次机会，终于没有被我浪费掉！我的S级技能：静默的滋味如何啊？说起来，你算得上是第一次体验到它的人呢！”

　　方林嘿然笑道：

　　“还好，替我向你的两名得力同伴问好哦。”

　　说到此事，塔利班面色一僵咆哮道：

　　“你这个该死的家伙！竟然嫁祸给他们，让他们被正义联盟给追杀！”

　　方林淡淡道：

　　“你若不派他们来打我的主意，他们又怎么会落到这个下场？”

　　塔利班冷笑道：

　　“你真是镇定啊，看到我手上这个遥控器没有，只要我轻轻一按！埋在你脚下的遥控炸弹就会砰的爆炸！到时候，你也算得上是死有葬身之地了！哈哈哈哈。”

　　方林微笑道：

　　“你若要爆的话，又怎会和我说这许多废话？直接趁这支野盗团将我们围住的时候直接将这条险路炸塌，这才是最为万无一失的举动！像你我这种人，心狠手辣乃是基本的前提，若说你舍不得放弃这二十余名野盗团成员的小命，那才是滑天下之大稽！只可惜你可以漠视这群家伙的存在，旁人未必则肯！如果我没猜错的话，这个人就是这支野盗团的首领！你在此后还需要借重他的力量，因此断然不敢牺牲掉我身前这十来个野盗团成员的性命！”

　　塔利班的笑容僵硬在了脸上，好一会儿才恶狠狠的道：“是又怎样！不过我的后着，你怎么又猜想得到！”

　　他的话音刚落，方林等人的头顶上二十余米的山崖顶部，忽又出现了一名野盗团成员的身影，他张开手上的口袋，顿时倾下了一大蓬白色的烟雾灰土！方林脸色一变，立即掩住了口鼻，而对面那十余名野盗团成员闻到了这烟雾以后，脸上立现迷惘之色，手上持着的刀剑不停掉落，“当啷”声不绝于耳。竟是在短时间内都昏睡了过去！

　　塔利班狂笑道：

　　“在我的催眠粉末里，你们能闭多久的气？一分钟？五分钟？十分钟？就算你能一直不呼吸，这种粉末也能够由皮肤表面的毛孔渗入人体，我有足够的时间和你耗！”

　　方林此时在烟雾里眯缝着眼睛，他之所以肯将自己置身险地，其实早就留有后手！既可以用屠夫的链条将自己尝试着抛向对面，又能直接让屠夫举着自己跳下山谷，在将要落地的时候用力将自己抛出，这样屠夫纵然会受到重伤或者死亡，但是他因为有着基本步法减免从高处掉落时候所受伤害的被动加成，定是可以安然无恙！

　　就在方林考虑着自己要不要动用自己的后手之时，空气里忽然传来了“唰唰唰”的声响，就仿佛是有什么极其锐利的东西在高速旋转着斩动空气一般！

　　紧接着，一道黄红相间的身影高速旋转着从云雾翻腾的深渊底部直飞了上来！其周围还闪耀着若直升机旋翼一般的锐利寒光！直掠上了塔利班所在的山顶上！


第六十二章 迷之塔利班

　　目睹这身影的奇袭，顿时，塔利班身边有人疾扑而出，看样子是要凌空狙击对手，但那两条忍者一般的黑影刚刚接触到了气劲就被弹了开去，两人落地后踉跄倒退，死死的捂住咽喉，面肌扭曲，有污血从手指缝隙里汩汩流淌而出！

　　只见刀光再闪！眨眼间，两颗头颅高飞而起，颈项处断面的血泉疾喷出五六米之高，又纷纷扬扬的落了下来，其状凄厉无比！难以形容！

　　舞斗流歌舞伎，秘奥义！

　　回天曲舞！【就是街机里面→↓↘？重刀/轻刀】

　　这一招专门用于对付飞在空中的敌人！乃是千两狂死郎从歌舞中领略出来的暗算杀法，十分华丽！

　　然后，一头飘逸红色长发，身穿黄袍的千两狂死郎才稳稳站定，他生着一张“国”字形状的脸，其上以红色的颜料抹了许多看似杂乱的条纹，单手提着他的雉刀：世话女房！

　　雉刀原来是写作长刀，起源可追溯至远久前的平安时代。南北朝时代以七尺、五尺的长刀登场，演变成为以雉刀这两个字来代表。雉刀则为棍棒前方有着反刀身的利刃，大多为日本武家的女性所使用。只是千两狂死郎在表演的时候需要借此表演，因此渐渐熟悉，便不再换用武器。

　　据说千两狂死郎的刀法是从歌舞伎的舞蹈中化生出来的，在粗犷当中有一种难以形容的华丽之美，所以千两狂死郎一挥动自己心爱的雉刀：世话女房，就会全身心的投入到对歌舞的追求当中去，难以控制下自己的情绪。因此这把可怕的长刀长达一米的刀柄上，密密麻麻缠绕的各色的布带。就是他从误伤的挑战者身上割下的衣带，来表示自己的歉意！

　　而他先前从深渊底部飞出的时候，便是利用雉刀高速旋转时产生的浮力而成功飞上来的。千两狂死郎普一现身，已经开始挥舞手中的雉刀，刀光凄厉平滑，往往在一刀掠过以后，留存在视线里的依然是那一抹冰冷华丽的刀光，而刀锋往往已经割破了敌人的肌肤斩进了温热的血肉！

　　这时候，千两狂死郎的身后忽然出现了一个模糊的影子，影子紧紧的贴在千两狂死郎的背后，看起来竟是如影随形，不肯稍离！可以明显的感觉到，千两狂死郎的移动速度与攻击速度都至少下降了20％！

　　骤然之间，一声锐利的尖啸响起，方林猛然觉得双目刺痛无比，仿佛对面的山崖顶上闪耀起了一轮太阳，他立即闭上眼睛，精神力探测一延伸过去才发觉对面出现了一个胡须满面的大汉！身上的死黑色宽大和服上用白色的条纹交错出了一个大大的“死”字！那灿烂无比的光芒却是从他手上的巨大斩刀上发出来的！

　　这大汉应该就是死骨野盗团的首领了，他当头一刀就对准千两狂死郎砍了下去！

　　紧闭着眼睛的千两狂死郎回身摆臂，反手就是一刀回斩，世话女房与那大汉的巨刀相撞击！哗啦一声巨响，那巨刀竟是碎裂成片片缤纷的光点，似万千镜面一般倾斜泼来！千两狂死郎反应极快，雉刀猛然斩地，整个人都以雉刀为轴倒立了起来，身躯挺得笔直，而手掌就支撑在长长的刀柄之上！形成了一个竖写的1字。

　　那万千刀片就从他的身下叮叮当当的倾泻而过，但是危机尚未接触，千两狂死郎的身影中忽然一左一右的又奔出两名忍者打扮的家伙，两人将手一扬，顿时空中烟雾弥漫，里面竟是夹杂着无数叫做“最猛胜”毒虫扑飞而来，铺天盖地，汹涌扑至！！

　　千两狂死郎向后空翻而出，猛然掏出了一把扇子，将口一张！“轰”的喷出大团火焰！他还以扇子不住在口边扇动，催得火势更加汹涌！

　　舞斗流歌舞伎之奥义：火炎曲舞！

　　大团的火焰覆盖了方圆十数平方的区域，那些毒虫被烧得一个不留，方林此时已经通过精神探测连接上了千两狂死郎，直接将自己探测到的动态图像传输了过去！

　　先前暂时失去了视力的千两狂死郎得到了方林的帮手，顿时如虎添翼！雉刀一挥，看似斩的是那身穿死黑色和服的大汉左侧空处，但却在刀势施老的时候信手回刀一割！顿时在空中拖出一条“之”字形状的血色光芒，那大汉惨号一声，粗大的左臂已经被直接斩了下来！

　　他只道千两狂死郎已经恢复了视力，吓得心胆俱裂，在疾退中就闪电一般的抓住了旁边的一名野盗团成员！这人出手极狠极快，虽然只余一臂，却是只一出刀，就将身旁属下的一只左手一只右手一只右脚一只左脚剁了下来。

　　只剩下头的这名野盗团成员甚至还来不及呼喊——他的口刚刚张开，黑光闪动，又有毒蛇也似的一刀将他不甘、愤怒、悲屈的一声呐喊封杀于喉咙中！

　　大汉直接将尸体摔向千两狂死郎，然后迅速后滚，与另外两名释放“最猛胜”毒虫的忍者一道逃走，千两狂死郎正要追击，却见那抛在空中的尸体猛然爆炸了开来，血肉激飞，打落在地上“吱吱”作响，竟是若硫酸般具有强烈的腐蚀性！

　　千两狂死郎不慎之下中了几点，也是剧痛难忍，他狂怒尖叫挥刀！顷刻之间，对面悬崖的顶部就是尸横遍野，但是方林却发出了一声叹息，因为千两狂死郎一现身，塔利班的身影就已经渐渐变淡，仿佛溶解在了空气当中！

　　然后地面上才“轰”的一声腾出了大团的蓝色火焰，此时哪怕以方林之机警敏锐，才发觉原来那里的地上有一块已经毁坏掉的金属部件，原来先前与之面对面说话的塔利班却是一个幻影而已！就类似于高科技中的全息影像！只是做得太过惟妙惟肖，这才以假乱真！而他的真身现在只怕早已遁去，寻找不到了。

　　最重要的是，塔利班既然是以全息影像出现，那么哪怕连千两狂死郎这等强者也感应不到他的气息，因此就大可逃脱“袭击正义一方剧情强者”的罪名，有什么事情可以用妖怪的幻术推得一干二净。顶多引人怀疑，声望提升得慢一点，接受到的任务难度大一点，这厮既然转职的目的已经达到，声望也就并不那么重要了。

　　“果然是你有你的张良计，我有我的过墙梯啊……”方林感慨道。这个塔利班给他的感觉就不是一个普通的家伙。自己想方设法想要将之除去，但是确实未料到对手也竟然会来了这么一手伏笔！

　　这时候屠夫将血腥肉钩在粘稠的鲜血里蘸了蘸，哗啦啦甩出，巧妙无比的粘了一片地上亮闪闪的那巨刀碎片回来，方林查看了一会儿，眉毛紧皱，先前与千两狂死郎交手的，应该就是那死骨野盗团的团长和头目了，这些家伙竟能在千两狂死郎这等剧情强者的手下占据上风，实力之强可见一班，虽然最后惨败逃去，但是元气仍在啊！

　　此时方林忽然又明白了塔利班的声望为什么能够24小时不断的持续平稳增长，想来就是收服了这支死骨野盗团来替他刷取声望。也就是说，塔利班这个强悍的轮回者应该有一个同方林的“强力魔魅术”类似的技能，能够对剧情人物起到作用，所不同的是，方林对单体人物进行完全的控制，控制的限制很苛刻，而塔利班的技能则是能够应用在多名剧情人物身上，进行类似于合作的关系，但是对方有权拒绝他的要求。

　　现在单单就塔利班目前表现出来的两大技能来说，一个大面积的禁术技能，一个则是可以借助剧情人物实力的技能，都是十分之强劲的……方林已经深刻的意识到，塔利班这个家伙的实力……实在是深不可测啊！

　　……

　　两个小时以后，方林一行人已经抵达了京都，看着京都的城门上“平安京”三个大字，方林才意识到，在之前发生的魔物攻城事件是何等的惨烈！

　　“柳树与樱花交错种植，如锦如缎”。京城本身拥有日本最盛时期的景观，本来是风光最为盛美的，但是此时的城墙上四处坑坑洼洼，上面糊满了紫黑色的干涸血迹，也不知道是人类的还是魔物的，周围四处都绘有紫色的荷花。紫色在日本人的观念中是悲伤的色调，而荷花则是丧花，这是祭奠亡者的方式。

　　平安京的三个字本来是深镌入石中，但是此时方林看去，“平”字的上半部分都被什么尖锐的东西直接刮去，而京字则只能隐约辨认出“口”字的部分，“安”字却是完好不损，看上去就成了“十安口”令人哭笑不得的三个字了。


第六十三章 京都动乱夜

　　入城之后，按照千两狂死郎的意思，是要连夜兼程赶往伊贺群忍的聚集地：脐毛村的。

　　他对于服部真藏生死是漠不关心。但是这个被天草四郎时贞选中的倒霉蛋的性命却关系到了菊间的信任支持——歌舞伎的重新兴盛崛起与否！所以哪怕方林坚持要留下来过夜，千两狂死郎依然不肯同意，直接穿城而过奔赴伊贺去了。

　　京都被分为北都和南都两大区域板块，其北部有天皇的皇居，和政府机关。它是日本政治的中心。以天皇为首，贵族，官员，武士等都生活在这里。周边地区是政府官员的官邸，宅院井然有序，形成官邸街。

　　而南都则是普通平民居住的，里面还有数个大规模的国营市场，储存着全国各地的丰富物产。手工业也是政府直接经营。高技术人材云集此处。方林一路上赖以通行无阻的金色手形，在此处也失去了作用，只能居住在南都的宿屋当中。

　　说实话，无论是心缘还是老四，都不明白方林之所以要刻意在京都里滞留下来的用意，若说是惧怕遭受塔利班的后手伏击。那么和千两狂死郎一起行进反而更加安全。若说是因为疲惫而想要回复体力——白天里的那场战斗的主旋律却是在方林与塔利班两人的相互算计上，真正的搏杀却并不惨烈。不过两人已经学会了一件事，那就是信任面前这个深沉若黑夜一般的男人。

　　两人是被巨大的爆炸声所惊醒的。

　　纵然还处于朦胧的意识里，心缘的心一下子就揪紧了！这声音其他人或许听不出来，但是他自己却是轻易察觉——这是自己制造出来的精神力炸弹的爆炸声！

　　火光染红了夜空，城内一片汹涌忙乱，夹杂着呼喊，哭叫，惊乱！日本因为地震频发，所以房屋的结构大多都是用轻巧的木，竹，纸张为原料，这些东西固然能在地震当中起到绝好的防护作用，就算坍塌也不会伤害到人，但是也是绝好的燃料！因此火灾对于当时日本的都市来说，有着难以想像的恐慌杀伤力！

　　方林的手忽然按住了显得有些惊慌的心缘肩头，淡淡的道：“你放心，精神力炸弹所引爆的区域里没有人，不会给你造成困扰的。”

　　他的话说得轻描淡写，但是却在平静有一种难以形容的感染力。这时候外面有轻轻敲击竹制拉门的声音，一个穿着华丽的桐叶具足的日本武士手按在刀柄上，恭敬垂手而立，轻声的道：“主人，你要我放埋的东西已经完全布置妥当。”

　　这个武士的手部护具上装有银制的五七桐纹饰物，这是相当高贵的家族纹饰，因此他虽然只是一个小小的队正，但是能够自由出入的区域却是相当大——这也是方林用强力魔魅术将之诱惑的原因。

　　“心缘你一共给了我四枚精神力炸弹。”方林睡在榻榻米上，双手枕在头下，悠然道：“其中的两枚被这位小田君放在了皇宫的门口，另外两枚分别放在了引镰仓与三足附近。这三个地方都是京都的要害所在，足够在今夜里让京都沸成一锅粥了。而我手下的六名蓝衣喽啰此时也趁乱改扮分散了出去，他们的任务就是向易燃的地方投掷手雷，当然不能直接伤人，最后引爆手雷自杀。这样神不知鬼不觉的行事，谁也怀疑不到我们身上来的。”

　　混乱持续了十分钟以后，陆续又有手雷的爆破声响起，被控制住的火势复炽。方林忽然睁开了眼睛，站了起身来，一面麻利的换着衣服，一面微笑道：“我现在要出去散步，你们一道去吗？”

　　心缘和老四当然是二话不说，急急改扮。三人在武士小田的引领下，在混乱惊恐的人群中穿梭行进，不多时候就来到了江户的西城门处，这里的守卫武士也面露惊慌之色，茫然不知所措的来回奔跑着，仿佛是没有了主心骨一般。

　　小田森寒着脸走上前去，大声的呵斥了几句，拿出了一个令牌道：“巴嘎，叫你们的旗本前来见我！”

　　一个副队长出列埋首，站得笔挺的道：“野原旗本见到王宫处发生了猛烈的爆炸，认为是魔物不知通过什么途径，已经混入了城中，加上魔物已经停止攻城好几日了，那些来自全国的阴阳除魔师，高超武士已经陆续散去，野原旗本忧心天皇陛下的安危，已经率队赶了过去！”

　　小田这时候才满意的点了点头，大声道：“目前魔物已大举袭入了城中！因此防御城门已无价值，我命令诸君此时立即赶赴皇宫，保卫天皇！”

　　他下达这个命令的时候，也有人心生疑窦，但是日本的阶级制度森严无比，加上小田手持王宫禁卫的信物，打的又是“保卫天皇”的招牌，谁敢说不去，那就是不忠于天皇，不敢为天皇捐躯赴难的罪人！顷刻间这些人就列队后走得干干净净，只留下了几个老弱病残在原地。

　　银光闪烁，隐在暗处的方林已经持枪在手，一名愕然的武士眉心当中立即多出了一个血洞，整个人也被子弹上的巨力所带飞，直跌了出去撞到墙上又弹了回来。他死前的眼神是愕然无辜的，只怕在临死之前，也未能想清楚这是怎么一回事！

　　半分钟之内，剩余下来的几名武士被屠戮一空，只要在场的人没有留下半个活口，方林根本就不在乎这点声望上的损失。随着城门的徐徐开启，一个身材婀娜，手持银色长斧的女子当先冲入，而她的身后，还有着一名看起来相当豪爽的大汉！

　　这两个人自然是老胡和林吟袖。

　　他们两人的身后，还随同着七八名魔物，都是那种擅长隐匿潜伏型的，目的就是在今夜要将水搅混！让京都的局面安定不下来！

　　要知道，京都的城墙和城门据说是被天照的神力所加持过，对于普通人来说看不出什么特异之处，但对于魔物和邪崇来说，却是不可逾越的天堑，要么只能从城门进入，要么就得将之彻底毁坏后才能冲入。因此京都才能在魔物的攻城中始终不被沦陷。但是最坚固的堡垒往往都是从内部被攻破的。方林则是看准了京都此时刚刚从魔物攻城的攻势中才缓过气来，心理上有一种松懈，这才抓住了机会一举得手，若是在数十日之前的魔物攻城战中，那时候日本全国的高僧，除魔师阴阳师齐聚一起，人人的心中都绷紧着一根弦，任他智谋百出，也断无得手的可能！

　　一行人迅速与魔物分开，匿踪而行。走到了政府官员的宅院官邸街的时候，方林望向老胡道：“带来了吗？”

　　老胡审慎的点了点头，小心的取出一把泛着血色光芒，通体漆黑的巨大钥匙道。

　　“带来了，这就是兑换到的血之匙。使用它以后，就能随心意召唤出一头小BOSS级别的怪物。”

　　方林将钥匙接了过来，放在手心里以精神力接触探索着，只见血之匙的表面渐渐蒸发出浓密的暗红色烟雾，接着似糖溶解在水中一样，徐徐的消失在了空气里。与此同时，方林接到了梦魇印记的提示：“你使用了特殊道具：血之匙。”

　　“300秒以后，此处将会出现一头小BOSS级别的生物，请选择其类型：力量特长型，敏捷特长型，体力特长型，精神力特长型，随机型。”

　　“选择时间为10秒，若超过时间尚未作出决定，则默认为随机型。”

　　方林点选成了敏捷，然后迅速的带着众人离开了此地，然后寻找了一处地势较高的地方，以心缘的那个特殊道具：真实之眼对几处要害处进行观望监控。不多时候，就见到官邸街里面的人蜂拥逃出，不久又有好几支武士小队急匆匆的赶了过去，那些武士一个个神态冷漠，仿佛随时都可以将生死置之度外一般，其每个人的基本实力，只怕都要接近白木哉的水准，当然柳生的秘剑技他们是不会的。不过这一支小队若是缠上了方林一行，少说也得花上半个小时才能解决战斗吧。由此可见其实力之强横。

　　方林见了这精锐部队的出现，终于轻吁了口气，如释重负的道：“出发！”

　　“我们……这是要去哪里？”心缘终于忍耐不住询问了出来。

　　方林的双眼哪怕在黑暗里也闪烁着逼人的光芒，就像是刀剑刃口上的锋芒一般！

　　“京都内务库……管理所有日本人户籍的地方！只有在那里，我才能查询到一样至关重要，能决定主线任务走势的机密！”


第六十四章 电鸦

　　“天草四郎·时贞【あまくさしろう】，乃是岛原农民起义领袖，日本历史上著名的美男子。十七世纪初的日本，由于与红毛【荷兰人】和南蛮【英国人】的逐渐接触，越来越多的日本人开始信奉天主教。终于，日本传统宗教信仰与天主教徒的信仰发生了激烈的冲突，展开了无比惨烈的战斗。”

　　天主教一方的领袖就是天草，当时只有十六岁的天草由于长相美貌，被认为是天主派来与幕府战斗的使者。最终，岛原起义者不敌强大的幕府军，天草被捕，跳‘蓑衣舞’【就是穿上浇了油的蓑衣，被活活烧死】而亡。”

　　方林轻声的念出了自己掌握的资料后，继续沉着的道：“我们的主线任务是，邪天降临，任务目标是：在五天后，阻止天草四郎时贞获得服布真藏的躯体。而黑暗方的主线任务是：令天草四郎时贞获得躯体重生。这两者之间看似对立，若仔细一拿捏其中的分寸，应该是有两全其美的方法的！那就是为天草四郎时贞寻找到另外一个他满意的身体！”

　　方林冷静的脸容与远处嘈杂的人声，鲜明炽烈的火光形成了鲜明的对照，他大步引领着众人向前走着，接着分析道：“可是我们要怎样来判断天草四郎时贞选择身体的标准呢？这肯定不能随随便便就说了算，并且还要考虑到一些个人喜好的因素在里面。也就是说，这个标准应该分成必须达到的条件，和非必须达到的重要条件。”

　　老胡此时徐徐点头道：

　　“我大概明白你的意思了了，必须达到的条件的就是指，不具备这个条件，天草四郎时贞就无法寄托在他的身体上。而非必须达到的重要条件则是，比如性别，个人的癖好等等，比如就算有女人符合条件一，天草只怕也不可能选择一个女人的身体。又比如天草四郎时贞爱洁，那么被附体的躯体就算符合若有严重的狐臭，脚气，可能他也无法接受。”

　　“对。”方林接着道：“我在临走前花了些代价找黑子查询到了服部真藏的详细资料，这个人是个美男子，生日很奇怪，是在宽元四年一月早上四点所出生的，这个生日很是奇特，按照中国古代的历法来推算的话，这家伙乃是寅年寅月寅时所出生！他的性情温和，喜好绘画，还曾经为了樱花的凋谢而落泪，由此可以推断出这么一个多愁善感的人，意志也应该不太坚定。”

　　“从他的身上我们可以推定出一些符合天草四郎时贞个人口味的选择条件，天草四郎时贞死前的身体是一个美男子，服部真藏同样也是个俊男。所以天草四郎时贞要的身体，应该相貌属于那种文弱英俊的那种。意志力应该颇为薄弱。”

　　“而必须达到的基本前提条件，很可能就是在服部真藏的出生的时间上！要验证这一点猜想的话，就必须去查询天草四郎时贞的出生年月日！对于日本当时的皇室来说，户籍资料是不会记载那些普通的贱民的，只有武士和贵族以及知名的历史人物会被纳入记载。而天草四郎时贞这个家伙也算得上是一个名人——虽然这名声未必很好——应该有很大的可能被收入户籍的资料当中。”

　　“时隔天草四郎时贞被烧死已经整整百多年的时间，知情人已经早就烟消云散，京都的内务库是我们唯一能够查询到这资料的地方了。所以我苦费心机，布下如此大的乱局，就是要将驻守在内务库的日本武士调开，成功潜入里面取得资料！”

　　将前因后果都仔细的描述清楚以后，一干人等才恍然大悟。眼见得前方已经到了地头，守卫依然是颇为森严，要知道那些户籍资料虽然并不值钱，可是这些东西是同征收上来的税款等放在同一个院内。相当于是现在的国家公安局与财政局合并机构，重视程度可想而知！

　　而到了现在，方林已经将“势”营造到了极至，已经接近了梦魇世界所容许的底线，若再进一步就将会被判定为取巧，只能进行硬闯！

　　一干人佯装为灾民，混乱惊叫着从那附近奔跑而够，守卫的武士开始不以为意，直到老胡欺近，似下山猛虎一般疾扑而出！扼守门口的两名日本武士才有所警觉，他们猝然遭袭，行动也是极快，反手拔刀当头斩至！

　　老胡却是不闪不避，前扑之势依旧，任两把锋利的长刀斩入肩头，却猛然举起蒲扇般的大手，后发先至的捏住了两名日本武士的喉核！双指运劲，透入其中，直接刺入皮肉血淋淋的将两人喉管血管直接撕了出来！然后双手用力一合，将两具尸体撞到一起，猛烈的向里面抛了进去！

　　里面发出了连声喊叫，二十余名日本武士潮水般的从两边屋子里涌出，手上刀光闪烁，林大美女已经冲到了老胡的身前，银色长斧挥舞，在黑暗中挥割出四五道华丽的银色弧圈，然后三道车轮大小的光轮就旋转着飞出，其中一道竟然是直接贴着地表，将泥土犁得四处翻卷，漫天飞舞，不仅打在人的脸上生疼，更是大大扰乱了人的视线！

　　趁着这大好的时机，老胡也发动了地雷震，一道灰黑色的圆形气劲弧形飞射而出，将武士们震荡得东倒西歪，方林此时忽然沉声道：“右三，红铠。”

　　旁人还不明白其意的时候，胡华豪已经直接发动了暗金鞋上的“残影”技能，在黑暗里直接冲前，他的身后带出的残影此时已有了实体，还拥有部分攻击力，一时间，这些日本武士顿时在仓促攻击中变得混乱起来！加上林大美女随之跟进，仗着武器长度的优势，被动技能分裂的频繁出现，轻易的将大部分武士都逼在了一角！！

　　这时候老胡已经欺近了右方第三名穿红色铠甲的那名武士，一拳就打在了他斩来的长刀，竟是隐隐有火星崩出，他的拳上被斩出一道粗长的血口，但是拳上蕴蓄的巨大力量却令那武士把握不住武器，虎口崩裂，鲜血长流！

　　而老胡虎吼一声，趁着其中门大开的良机，铁钳一般的粗大双手按住了他的双肩，屈膝顶在了这武士的肚子上，然后整个人直接弯腰伏低，双手下滑捏住了他的脚脖子，直接过肩摔后，再发力将之抛向了天空当中！

　　这个武士上天的时候还活着，但旋转着落下来的时候却已经是个死人！不要说他的身体，就是外面的盔甲也被扭曲得不成了样子！

　　此人一死，剩余的武士顿时心无战志，惶然颤抖，方林此时又将右侧库房打开，将里面征收的钱币肆意抛洒，大声道：“你们的主人已经死亡，各位要么切腹自尽，要么沦为浪人，不如拿些钱逃命去吧！”

　　这句话一说，一边是财富的引诱，一边是死亡的威胁，这些武士见到对面的人没有诛尽杀绝的念头，顿时罢手不战，涌入库房中疯狂捞钱后，星散逃走！

　　旁边的心缘与老四等人看得暗自咂舌，这场局部战斗虽然规模不大，来得快去得也快，但无论是老胡的那股一往无前的激勇气势，还是林大美女细心周密的穿针引线，都给他们留下了深刻的印象，而仔细一想，最大的功劳却还是一手策划主导的方林！他能在这样暗夜激战中，锐利无比的判断出这群武士中的领头者，把握住人心的脆弱，双关其下，步骤简明扼要得清晰无比，立即令面前强敌溃退！

　　原来京都镇守在这里的主要力量也去支援官邸街了，剩余下来的这名小旗武士身份却更是高贵，乃是出生在门庭仅次于天皇家的五摄家【即藤原豪族的近卫、九条、鹰司、二条、一条五家】，这些武士都是他的家臣，没想到被方林一眼从其家徽中给辨认了出来，直取其性命！杀了这些武士要保护的人，他们当然就没有目标，无心恋战！

　　此时时间紧迫，只怕很快就有援军赶来，方林让心缘老四将库房中的银钱取了出来，拿到街上肆意泼洒，引来无数人哄抢，紧接着他则直接进入旁边的户籍资料处，也不细看，不顾灰尘，直接将存放着早年机密档案资料的架子一扫而空。

　　一行人只在这里耽搁了不到两分钟的时间，方林便急匆匆的走了出来，打了个手势，一行人默不作声的将手中持有的大袋钱币泼洒向人群，然后迅速离去。

　　他们此时只走小巷，不行大街，也并非一定要走来时的城门，京都从外向内闯很难，但是从内向外闯则颇为简单了，尤其是对于在目前京都的精锐都集中在皇宫一带而言。

　　但就在这个时候，方林却猛然觉得头部里面像是被针刺了一下那样尖锐的疼痛，然后……他就见到，小巷漆黑的地面，忽有蓝光一闪，可以清晰的见到那是一张折叠着的蓝色符纸。上面绘着一个非常古怪的文字，然后那张蓝色磷光闪动的符纸竟直接向着自己这边飘飞过来！

　　更为诡异的是，那符纸在飘飞的过程中，竟然渐渐的生出了尖利的喙，蓬松羽毛和翅膀，竟然化作了一只浑身上下都盘旋着蓝色电光的乌鸦，在加速疾冲中发出尖利的叫声，直扑而至！


第六十五章 方林的应变

　　面对这骤然出现的诡异电鸦，林吟袖的银斧直接斩出，她的人虽然落在方林后面一个身位，但是斯科恩的愤怒长近三米！银光闪动间，那蓝色诡秘电鸦已经直扑到了斧面之上，顿时电光四射，顺着斧柄直接蔓延而上，林大美女闷哼一声，整个人浑身上下都被细小的蓝色电蛇所覆盖，直摔了出去，撞破了旁边的板壁，灰土飞扬下，那处房屋本就朽烂，摇晃了两下就坍塌了下来！

　　然而对面的黑暗里，陡然又出现了一点红光，最初似香烟头那么大的一小点。迅速的变大变长，又呈现出了一张火红色的符咒，徐徐向地上飘落。

　　但是那火红色的符咒在掉落于地的短短瞬间，就迅速的探爪仰尾，变作了一头火红色的伏兽，既似狼犬，又如狡狐，身上燃烧着熊熊的火焰，一落地后就迅速的飞奔了过来，所过之处，连地上也现出了暗红色的燃烧火焰脚印！

　　方林此时基本属性不足的缺陷，瞬间就反应了出来，在与旁人对敌的时候，他若是早早旁观一会儿，自然能以过人的观察力来熟悉对手的行动规律，从细处了解敌人的弱点，从而对其出手的方式进行预判，但是因为此时只有他一个人对京都的大街小巷了如指掌【因为吸收了那小田记忆的缘故】，走在了队伍的前方，连隐没在暗处敌人的模样都没有瞧见，便骤然遭袭，连反应的时间都没给太多！

　　眼见得方林刚刚退了两步，那只红色的伏兽已经扑到了面前，老四却与胡华豪一道抢出，老四挡在了方林的身前，双臂交叉，重心下移，显然是要以双肘上的金属护具硬顶这一击。但是那头火红色的伏兽直扑到了他的身上以后，轰的化作大团火焰，老四痛哼了一声，整个人竟然浑身冒火的直摔了出去！

　　防御不能！

　　与此同时，老胡则已经高高跃了起来，身后已经赫然出现了巨型猛虎张口咆哮的虚影，气势慑人，一拳砸在了地上！

　　地雷震！

　　顿时，在土石发扬中，一道淡黑色的冲击波向着周围扩散而去，但是在黑暗里忽然“当啷”作响，伸出了一根九环禅杖。“搭”的一声轻轻点在了地面！

　　老胡的地雷震的气劲遇到这根轻描淡写的禅杖，仿佛是潮水碰上了礁石，竟然被直接分割开来！

　　然后，慢慢从黑暗中的是一个大得出奇的普通斗笠，一袭污秽得几乎看不出本色的蓝色僧袍，还有一个佝偻得已是风烛残年的老头子……

　　霸王丸与牙神幻十郎的师傅。

　　当年与黑子齐名的无敌的除魔组合之一听到霸王丸与魔物、牙神作战的消息重出江湖的剧情强者……

　　花讽院和仲！

　　先前的两个技能，便是他的独门奥义技能：蓝色电鸦叫做：式神灵符·雷【街机出招是↓↘→？斩】

　　红色伏兽叫做：式神灵符·炎【街机出招是↓↘→？踢】

　　此时不用多说，老胡已经知道对手乃是劲敌，但是他此时怒吼一声，已经启动了迪肯的残暴这个技能，力量由93.5骤增过百！可以说在力量这个属性上，对上这位显然是精神力特长的老头子，已是不落下风！

　　他再次启动了暗金鞋子上自带的“残影”技能！长长的在黑暗里拖拽出七八条人影直扑向了花讽院和仲！老胡每一步奔出，地面都会被践踏出泥沙飞扬的深深足印！那种感觉，就仿佛是下山的猛虎直欲择人而噬！

　　但是花讽院和仲不闪，也不避！

　　他只是恰到好处的从怀中掏出了一张看起来皱巴巴的普通符咒，轻轻一抛，那张黄色的符咒便在空中摇啊摇的袅袅飘动着。却并没有变成任何东西，胡华豪闷着头猛力在地上一踏，落足处轰然炸响！泥沙纷扬！他整个人已经跨越了五米的距离，腾在了空中，双手下探，雷霆万钧的直扑而下！

　　一旦被他抓到，那么真S技能一发动！强若剧情强者，也一样要屈服于空间的法则之下！

　　可是花讽院和仲先前投掷出来的那张土黄色符咒，却被老胡的左脚给沾到。

　　顿时哗啦一声，老胡的身前出现了一个直径五米左右的蓝色大字。

　　乱！

　　户隐流阴阳术之：心乱咒符【街机出法是：←↙↓？A＋B】

　　他那十拿九稳的一扑，竟是中途转换了方向，似盲人一般从空中生生失去了平衡摔了下来！双手直砸到了地面上，深没入小臂！然后那块土地就轰然爆炸了开来！可见这一击之迅烈猛恶！

　　而此时花讽院和仲已经灵巧无比的转到了老胡的身后，一只枯干瘦小的手掌向他的背上一按，此时笼罩在胡华豪身上的那个蓝色“乱”字已经消失，他刚刚想要将双手从地上拔了出来，却被花讽院和仲一按之下，立即僵硬保持着以前的那个动作，竟是仿佛中了定身技能一般！

　　然后花讽院和仲这糟老头子从容不迫的掏出了一个破烂的钵盂放在手上，另外那只手不断扇动，就见到一团一团乒乓球大小的蓝色光芒不住从老胡的体内飞出，空气里也响起了“呼啦呼啦”的声音，这种异像持续了三秒左右，然后老胡猛然跌倒在地，剧烈喘息，似乎已经失去了大多数的力气！

　　“这就是剧情强者的实力么……”方林平静的望向花讽院和仲。这个枯瘦的老头子举手投足之间，已经轻描淡写的打倒了己方三大强者！虽然都是伤而不死，但是身上附带的状态都诡异无比，林大美女身上电劲萦绕，释放不出任何技能，老胡直接移动速度降低，视觉暂时下降到只能看清楚附近一米的景物，而老四身上的灼伤状态整整吃了三块食物才抵消掉持续性的伤害！

　　花讽院和仲尖利的咳嗽了几声，病怏怏的道：“你们是要我继续动手，还是主动去京都的卫所里领罪？若是继续打下去，仁王一出，我可不能保证你们还活得下来。”

　　因为屠夫体型太过明显，方林在今夜里的行动并没有将之带在身边！看似已经步入绝境方林此时却忽然笑了笑道，淡淡的道：“等等，你怎么会怀疑到我身上的？”

　　花讽院和仲道：

　　“我没有怀疑过你，只是觉得似乎发生的许多事情，都能牵扯到你的身上，这未免也太过巧合了一些，于是只好偷偷的将你跟着了。本来以为以京都的防范森严，你会收敛……就去拜访了一下朋友，没想到你竟然搅出这么大的乱子来！咳咳……真是让我自疚啊！”

　　方林冷冷的道：

　　“那你知不知道我搞出这么大的乱子是为了什么？”

　　花讽院和仲投了一个疑惑的眼神过来，事实上他的心中也极其好奇。

　　方林已经将掠取来的那些户籍藏本一一拿了出来，一字一句的道：“我是为了查询天草四郎时贞的详细资料，他的出生年月日，有没有亲人后代等！这些东西若是用正常途径，即使能够拿到，但是等到申请被大臣们批准下来，伊贺那边已经杀得血流成河！若是那些赶去救援的强者们有什么闪失，都是被你所害死的！”

　　其实方林的真正顾虑是害怕通过正常途径申请察觉户籍，被塔利班获知以后，被这家伙捷足先登——塔利班的出现点就在京都，在此处的人脉关系声望，均非方林所能及。

　　花讽院和仲一看之下，便知道方林并没有说假话。而方林最后的那句话更是令他心中剧震！但是这枯瘦老人一生经历何其丰富，转瞬就淡淡的道：“那好，这次就饶过你，但是此次京都动乱，必须要有人出来承担责任！你可以走，其余的人一定要留下！”

　　听到了这句话，方林忽然仰天哈哈大笑。

　　“刚才，我叫你等等，你马上就停了手，给了我喘息布置的时间。这正符合了一个字。”

　　方林忽岔开了一个话题，然后问：

　　“你猜是什么字？”

　　花讽院和仲心中涌出不详的感觉，愕然道：“是什么字？”

　　方林诡笑道。

　　“笨！”


第六十六章 要挟

　　他的话音刚落，旁边二十余米外就发生了剧烈的爆炸，声势惊人！连地面也被炸力爆破出了方圆十数米的凹坑！大量的土石如雨落在周围，尘土卷漫，虽然双方都在黑巷中对峙，但是两人都是精神力特长者！对那边的情况都是了如指掌！

　　“你有没有发觉，我们中间少了一个人？”方林已经冷笑着开始走上前去扶起老胡。“强若是你，也不可能在方才的战斗中还顾及到另外一个落在后面，走得最慢的人的动向吧？”“此时的他已经在附近人烟最稠密的地方埋设下了五处炸弹，每一枚炸弹的威力都与先前的那一次爆炸接近，都会令超过百人丧命！大师若是敢向我们动手，那么这五百人就是由你所害死的！你若是个不在乎平民性命的人，就绝对不会隐忍着一直跟随，直到在这条人烟稀少的黑巷中对我们出手！”

　　花讽院和仲终于勃然色变。他一摆禅杖，前走一步正要说话，左侧“轰”的一声发生了剧烈无比的爆炸，一座房屋的顶棚燃烧着熊熊烈火，直飞上数十米的高空，然后徐徐散落，其中还混扎有人的残肢断体！顶棚散架后又引燃了下方房舍，顷刻间就成了大片火海！花讽院和仲惊怒交集正要说话，方林却踏前一步，冷冷的道：“你已经害死了这么多人！还要令剩余的人都丧命么？”

　　花讽院和仲的脸肌抽搐了一下，终于黯然退步，只是斗笠下的两只看似浑浊的老眼已经死死盯了过来。虽然他只是简简单单的盯着，方林却觉得自己的脸上灼辣辣的疼痛！但他却挥手让旁人先走，自己却十分从容的道：“这便是了，你若不给我们留下一条活路，就别逼我做出什么极端的事情来！大家互相退一线，也好留个以后见面的余地！”

　　“余地……？”花讽院和仲沙哑着声音淡淡道：“你觉得我现在还会和你谈什么余地么？只要今日一过，我誓要将你这携带着污秽魔物气息的伪善者诛杀于仗下！”

　　方林冷笑道：

　　“很好，眼下本来就是黑暗方的势力占优，你若一定要将我逼反到对面去，那也由得你！我自问自己虽然行事不择手段了些，但是归根到底，还是在苦苦寻觅天草四郎时贞的弱点，不愿意他重临世间！”

　　他说着便将身上仅存的三块邪铜铎碎片取出来，一字一句的道：“我告诉你，罗将神的那口唯一散缺的邪铜铎，就是由我一手主导击破的！你若逼我太急，大家一拍两散，我就去把这碎片回献给罗将神！七铎归一后，她下山恢复自由行动之日指日可待！天下顷刻便成汪洋血海，你别逼我！”

　　花讽院和仲这一次当真有些震惊了！他凝视了方林良久，终于闭上了眼睛，转过了瘦小的身体，剧烈的咳嗽了起来。算是以这种方式默认了方林的要挟。而方林此时也觉得背上凉浸浸的全是冷汗，因为花讽院和仲还有一种方式，那就是不顾周围平民的安全，将他们追上全部杀死！这个看似风烛残年的糟老头子从纸面上看来，他的技能多是以束缚，咒缚为主，缺乏直接的进攻技能，但是，这些技能都是为了他的S级技能作为铺垫的！

　　仁王……符灵杀！【街机出招方法是：→←↙↓↘→？D】

　　仁王，别名叫仁王尊，又被称为金刚力士和密迹力士。是守护在寺院的大门口的仁慈的王。用他们狞铮的脸，凶猛的目光，强健的身体和吓人的武器来守护着寺院，赶走恶灵。仁王是典型的上半身赤裸的代表，有的是穿护胸盔甲。有的造型是张开口，弄成“阿形”，持着金刚杵；有的嘴闭上成“吽形”，拿着大剑。

　　花讽院和仲用自身的灵符召唤出来的仁王已经杀戮了无数魔物，高近十米，通体金色，三首十臂，异常强势，挥舞起手中的法器，当真有惊天动地的威力，若当真祭出，方林他们一个也跑不掉！但是对于花讽院和仲来说，方林这群人虽然做下恶孽，心中本质却是向善，这已经令这位枯华院主持缺乏了杀戮的动力！加上还有几百无辜的人命作为赤裸裸的威胁，邪洞铎的碎片充作最后的底牌……

　　花讽院和仲是一个以杀戮入道的人，但是他之所以能在血腥与屠杀里保持自己的禅心，靠的就是“问心无愧”这四个字。

　　人最难过的一关就是自己……尤其是对于花讽院和仲这种毕生苦修，对于宗教有着狂热信仰的人来说，一旦心中的防线出现了裂隙。那么基本上就离修行尽废为时不远了。他自问不能做到在杀死方林以后还能问心无愧，自问无法对动手后可能死伤的那几百条人命视若无睹！所以，只能选择了妥协，也只有妥协。

　　事实上也应该注意到方林的语言艺术，他往往在对话的时候强调“这是你害死他们的”“这是你的错。”其实那些受害者都是方林他们做掉的，干花讽院和仲这老头子什么事？但是方林这么似是无意的点缀上这几句，却其实是十分强烈的心理暗示，给花讽院和仲造成了莫大的心理压力！

　　大火喧嚣腾飞，染红了半边天幕。花讽院和仲苦笑望向旁边已经燃成了火海的街区，忽然想到我先前若是不踏出那一步，这些人说不定还不会遭受失去家园的苦痛。一念及此，顿时撕心裂肺的蜷缩起身体剧烈呛咳了起来，就像是一只刚刚离开了水的虾……咳嗽声略微止歇，花讽院和仲的手心里已经多出了一抹鲜红……他此时才深刻的感受到，先前自己面对的那个可怕的年轻男子，当真像是一柄锐利无比的双刃剑，在攻击他的时候，往往就已经被无声无息的反击至伤。

　　……

　　直到冲出京都的时候，花讽院和仲施加在老胡与林大美女身上的目盲和禁术状态依然没有回复，幸亏有方林在附近制造混乱，煽动民众逃难出城，加上老四这个意识极强的力量特长者能够冲锋在前抵住了大部分攻势，因此并不困难的冲破了城门的防御，而屠夫则混合在后面的难民潮中也一道混出了城去。

　　一行人并未远离京都。方林也看了出来花讽院和仲心中的犹豫彷徨，认为他前来追杀自己的几率很低很低，反倒是从理论上来说，源自塔利班的威胁要大上许多——前提是这个同样可怕的家伙还将大部分的精力集中在京都的话——所以借助京都守卫的威慑力，能够非常有效的避免塔利班的合作对象：死骨野盗团的袭击。

　　直到天色渐渐明亮，老胡与林大美女才从花讽院和仲施加的异常状态中恢复正常，而这时候方林也从那些陈旧得一翻就烂的户籍中，寻找到了有关天草四郎时贞的资料……方林努力的辨认着模糊不清的字迹，徐徐的将其出生年月日念了出来：“真……政七年……子月……寅时！”

　　子月就是一月，也就是寅月！而真政七年换算下来，也是寅年，方林的判断，果然没有错！至少天草四郎选取的身体，必须是寅年寅月寅时生！

　　看到了这个数字，方林情不自禁的想起了中国古代的一个非常有名的文人，唐伯虎。这个风流才子也是寅年寅月寅时所生的。这家伙的各方面要求倒都符合……英俊，年轻，意志并不太坚强。只可惜鞭长莫及啊……

　　事实上，要在这个陌生而动荡的落后世界里寻找出生在寅年寅月寅时的人，简直就是大海捞针，但是方林却早就预见到了这一点，在扫荡户籍的时候，顺手也将十五年——三十年之前的户籍资料也一并携带了出来。倘若真的有寅年寅月寅时出生的人，并且符合天草的条件，那么多半应该是被囊括其中了。

　　熟悉了日本户籍记录顺序的方林的工作效率也随之提高，不过这项工作也是极其辛苦而繁琐的，灰土满面的他直忙到了中午，才拍打着身上的灰尘给出了五个候选人，这些人均是寅年寅月寅时所出生的，并且均为男性，而且能够被记录入当时的日本户籍的……可以说均是出身于血统高贵的武士或者贵族之家！要想将之劫持，难度不问可知是相当之大的！


第六十七章 卵的孵化

　　经过整夜的劳顿忙碌后，一干人都非常之疲惫。因此在方林睡觉的时候，他们已经休息过了，均是知道此事远未结束，接下来的任务只怕是要将这不幸入围的五个人一同劫掠而来，因此均在等待着他分派任务。但是方林却疲惫的揉了揉太阳穴，仔细的想了一想才道：“我们现在马上赶往伊贺。”

　　因为有老胡与林大美女在场的关系，方林便眯缝起眼来详细解说道：“这五个人能够被记录入当时的日本户籍，可以说家中也是定有权势的，搞不好此时已是一方城主豪强也未可知，若是要打他们的主意，非得仔细的收集调查情报不可，绝对不能贸然行事，这些调查，绑架，却正是服部半藏手下的伊贺群忍的长项，又是为的是服部嫡亲儿子的事情，不怕他们不尽心竭力！最后找到了人，最后还不是得由我来牵头，请格林与老胡这两位黑暗方声望前两位的出面斡旋，轻易的就拣了这现成的便宜了！我们何必浪费气力在这些并不擅长的方面？还不如早早去伊贺捞些好处。”

　　其实方林的顾虑绝不止于此，他最担心的是，既然本世界里有犬夜叉等人的出现，那么出现与之相关强力人物也不是不可能的，比如说那个手上有着可怕的风穴的法师弥勒一族等，那个风穴一旦展开，几乎就若是人工小黑洞一般，如果在劫持人质的时候碰到了这些隐藏在民间的变态，那才是得不偿失！

　　而伊贺现在各方实力聚集在一起，鱼龙混杂，十分混乱，当然越乱的地方，才越是有利可图！同时自己若是及时出现，也能避免塔利班猜测到自己的真实目的！

　　昨夜的京都大动乱当真是损失惨重，与之前不同的是，许多人都亲眼目睹了魔物的出现，这便造成了一种京都的防御圈已经出现了漏洞的说法，于是便顺理成章的引起了大量市民的恐慌性出逃。所以方林他们很轻松的就找到了几辆宽大的马车，飞快的向着伊贺行驶而去。

　　方林他们名义上是用“找”，其实就是看中了就先用钱买，当然若是不肯卖的话就只能用强了，不过这些坏事自然是老胡与林大美女两个黑暗方的人肆无忌惮的来做。因此所乘的马车均很是舒适精美。

　　一行人分乘三辆马车而行，为了避免被突袭的窘境，前后均相隔了二十余米左右。方林和林大美女同乘一车，两人久未相见，自然有些情不自禁，于是便免不了亲热上一番。不过方林的自制力甚强，虽然此时要直接吃掉面前的性感成熟美女也并非难事，但若在这车上行事，外面还隔着车夫，却也太过草率了些。便只是逞下手足之欲罢了。

　　林大美女轻轻喘息着打了一下他的手，忽然想起了一件事，靠在他肩头道：“你的蛋呢？”

　　方林苦笑道：

　　“这不正在你掌握之中吗？”

　　林大美女风情万种的瞟他一眼，媚眼如丝的道：“我说的不是这两个，是第三个。”

　　方林愕然道：

　　“哪有第三个，我又没长肿瘤。”

　　林大美女雪白的大腿放在他的腿上，吃吃的笑道：“你还和我装傻。就是那个巴比。”

　　提到了正事，方林的眼神便恢复清明道：“还是那个样子，我也不知道如何孵化，并且我拿到了这个蛋以后，梦魇印记就对我给出了提示，说我已经失去了连续任务E的各种关键性道具，任务被强制终结。因此我对这家伙如何孵化，却是茫然没有任何头绪。”

　　林大美女忽然“啊”的叫了一声，红晕满面的道：“你这家伙越来越讨厌了……对了，也就是说它还没孵化出来？”

　　“对。”方林点点头道：“若是我按照正常途径来完成任务的话，那么最后的奖励应该也是这个宠物巴比的蛋，不过还应该对我给出孵化的方式。只可惜我是通过罗将神来完成的这个任务，她自然没可能来提点我。”

　　“要不我再去问问？”林大美女道。

　　“没用的。你又不是巴比的主人。问不出什么来的。”方林眯缝着眼道。“不过在昨天晚上与和仲交手的过程中，他发出招式的时候，巴比的卵却出现了一丝反应。因此其孵化的方式，应该是与周围环境的能量精神波动有着很大的关联。”

　　……

　　伊贺群忍的总基地是建立在群山当中的，地势十分之险要，那山路蜿蜒细窄，似乎是从绝壁中生生开凿而出，大有一夫当关万夫莫当之势。此时方林与林大美女，老胡已经分开。马车停下以后，前行没有多久，便有黑衣忍者跃出，探问他们的来意。

　　方林出示了江户城主发给的金色手型，并且说明了是与千两狂死郎一同前来驰援，只是半路上有事耽搁，便相当顺利的被那位黑衣中忍引入了群山当中，但是眼上也被蒙上了眼罩，避免泄露出入的机密——方林曾经尝试以精神力探测来察知行进的路线，但那眼罩的能力却是相当特殊，竟然能够完全将他外放的精神力给吸收了去！

　　经过近两个小时的跋涉，终于抵达了伊贺群忍的聚集地：脐毛村。

　　这个村子从外观上来说，凋零破败，但是里面的各种设施还是相当齐全的，截止到目前为止，前来驰援的正义方剧情强者除了服部半藏以外，已有红狮子骑士团团长莱锡路【武器是大火手套那个】，江户的歌舞姬者千两狂死郎，以及蓝发飘逸的潇洒剑客橘·右京。听说娜可露露与加尔福特也将会在寻找到自己合适的宠物后日夜兼程赶来。奇怪的是，除了他们一行人以外，轮回者却一个没有到。

　　是夜，方林求见服部半藏，遭到拒绝。虽然花讽院和仲并没有直接将他所做的事情说出，但是还是采用了式神向各处快速传输消息的办法，要剧情强者高度防范方林这个人。因此遭受拒绝也是在情理当中。但是此事也已经早被方林所料想到，他走到服部半藏的门口大笑三声，又向地上呸了一口，可以说极尽轻蔑之能事，然后便直接要求下山离去。

　　方林的举动无疑是激起了伊贺群忍的怒火，这些家伙的强悍实力从牛若姬的身上就可见一班，但是方林却在第一时间奔跑到了千两狂死郎处——那个金色手型对其他剧情强者来说没什么用，但是对于热衷名利，一心想要讨好菊间昌盛歌舞伎的千两狂死郎来说，却是非常有效，方林手持菊间的金色手型，那么就相当于是菊间手下的旗本武士，若他坐视方林因为这点小事被杀，传扬出去以后，千两狂死郎无论如何也推卸不了责任的。

　　当千两狂死郎打倒了两名中忍和一名上忍以后，服部半藏已经不能不出面了。

　　一面是忠心耿耿的部下，一面却是赶赴来支援自己的强者。对于服部来说，这的确是一个相当棘手的难题，方林便在此时站了出来，给了双方一个下场的台阶：“我的师傅夜观天象，发觉东瀛将有莫大的血光灾难，因此才派我辗转千里，漂洋过海，颠沛流离而来，只求与服部前辈一谈却被拒之门外。因此在心灰意冷之下，言语里有些过激，所以引发了这起冲突。既然服部前辈对自己的儿子的生死都不放在心上，我还有什么话说呢？只求下山归国了。若是有什么得罪的地方，就先赔罪了吧。”

　　说着他便掏了些钱出来。方林言语里处处都占据了道理，服部也发作不得，一时间又被他那句：“对自己的儿子的生死都不放在心上”所刺痛，终于忘记了和仲的提醒，冷笑道：“你现在就走，怎知道你不是罗将神派来刺探我们情报的？”

　　方林心中暗喜，口中却怒道：

　　“我敬你是前辈，怎可血口喷人！”

　　服部半藏冷冷道：

　　“我现在忽然对你想说什么很感兴趣了，有没有冤枉你，你将你的来意说明了才知道。”

　　方林受到了侮辱一般激愤道：

　　“我堂堂中华大国之人，岂是由你想见就见，想不见就不见的！我自知绝不是你的对手，上来杀了我吧！”

　　他这句话乃是看准了服部半藏绝对不会对他出手才说的，要知道此时在场的人都是前来援手的，服部若是在没有真凭实据指证他是敌人奸细的情况下杀他，未免也惹人齿冷。并且橘右京，莱锡路等人怎么想？何况还有个断然不会坐视的千两狂死郎？


第六十八章 天狗？

　　服部半藏是一个气宇轩昂，看起来就有一种不怒自威神情的男子。他的身材壮硕，无论是走动还是站立，都是给人以一种笔直的感觉，就仿佛是随时都从头顶到脚尖都有一把标准的尺子在丈量一般。

　　他的身上穿的是一袭全黑的忍者特制服装，在各个关节处用金线给扎束住，以示服部半藏乃是伊贺群忍之首的尊贵身份，而看似普通的黑色头罩则是用某种特殊的昆虫的肠衣制成，可以有效的隔绝几乎是大多数的精神伤害。其肩头处微微露出了一个暗褐色的剑柄。乃是一把叫做无名的忍者刀，只是这把刀虽然无名，却做过许多惊天动地的大事！许多名声显赫的大名与勇者，都用鲜血染红了这把刀的锋刃！

　　服部背对着方林而立，他已经在心中构想过许多方林的首次问话，已经在心中打定主义，只要一言不合，马上将这个惹出许多事情的骗子给直接轰将出去。然而方林的第一句话就直接撞击在了他坚韧无比的心中最脆弱的地方！

　　“如果要让服部前辈在夫人枫和爱子服部真藏中，二择一并且只能选一个，不知道您会如何选择啊？”

　　这个尖锐无比的问题令神经坚韧的服部的脸也抽搐了一下，他有着花讽院和仲先入为主的意见，本来都不大想与方林交谈，但是这个问题直接令他生出了一种非常不详的感觉，正所谓无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？服部忍不住开口沉声道：“这种不可能发生的事情，你是在危言耸听！”

　　方林淡淡的道：

　　“这是家师夜观天象后所看到的幻境，你的儿子会被天草占据身体，但是服部前辈忍术高超，终能夺回爱子驱逐妖魔，但是服部真藏的魂魄已经虚弱不堪，只能用你夫人枫的秘忍之术才能救治！而施展这秘忍之术的代价，就是自己的生命！”

　　“你……”服部半藏的声音陡然跃高了几度，但是迅速回落：“我这出云山中已经布置得若铜墙铁壁一般，就算天草亲来，我也不怕他！你这是在信口开河！”

　　方林摇头叹息：

　　“话不投机半句多，我先前所说的东西服部前辈自己好生斟酌，至于我师尊的天目所看到东西的真假，相信前辈自己心中已有定数，正所谓命数天定，有人注定要妻离子散，我也是无能为力。告辞！”

　　听到“妻离子散”四个字，服部半藏深深的吸了一口气，他的妻子枫大他十岁，从小就开始呵护他自幼长大，当真是亦姐亦妻亦友亦母。那种感情十分深挚，以至于他效忠的主君幕府将军赏赐给他的侍妾，也是一律璧还！看着方林已经走到门口，一旦掀帘出去，便可能对他造成终身的遗憾！服部半藏终于出声道：“请留步。”

　　方林微微一笑，转身直接坐了下来，既然服部半藏请他留步，那就说明这番话语已经打动了他，那么现在两人的关系就变成了供求关系！既然求人，那么服部半藏就应该有求人的样子！方林悠然抬手道：“我师已修成天眼神通，看过去未来之事历历在目，服部前辈若是不信你的妻子有自残救人的忍术，不妨可以去求证一下。”

　　服部半藏沉声道：

　　“不用求证了……是……有的。”

　　方林淡淡道：

　　“我以前有没有来过伊贺？有没有接触过你们的忍术？有没有可能从别的途径打探到你们伊贺一族的秘术？”

　　“没有。”服部半藏平静的道。“我为先前的话向你道歉。”

　　方林心中凛然，他本来想激怒服部，想趁他心气浮躁的时候便可趁机抬高加码——这就是许多商务会议都要耗时良久的原因——沉不住气的一方，往往就处于了被动，可是这服部半藏却根本不中他的套！不过仔细一想，这位忍者之王若连这点忍耐平气的能耐也没有，那才是笑话！

　　“我是想和你做一个交易的。”方林只能开门见山的道：“我提供一个能避免你儿子绝对不被天草劫持的方法，你却要答应帮我一个忙。”

　　“什么忙？”服部的声音依然平静。方林却笑了笑道：“我先把我的诚意拿出来，你若是觉得可行，咱们再探讨报酬的问题。我已经掌握到了天草四郎时贞选取寄托的身体的标准。那就要符合三大条件：1，必须是年轻男人，相貌英俊文雅，2，个人的意志力颇为薄弱，3，必须出生年月乃是寅年寅月寅时生！！我们只需要在他来犯之前，寻找到一个合适的身体给他送去，自然就是釜底抽薪！天草有了新的身体，当然就不会来打你儿子的主意！”

　　服部半藏陡然怔住，空气仿佛凝结住了似的，良久才涩声道：“这不行！这是对天草的妥协！”

　　方林冷笑道：

　　“很好，我问你，黑暗方很快就会倾巢来袭，正义方有几个人肯来帮你的？花讽院和仲来了吗？他的弟子霸王丸在哪里？哦对了，牙神幻十郎倒是铁定会来，这算是他的代表，只可惜是黑暗方的大将！娜可露露和加尔福特说是两人的宠物出了事情，而他们人则啥事没有，你觉得这话的真实性有多少？”

　　服部半藏不说话，但是脸色头罩口鼻处微微晃动，显然心情颇不平静，方林一字一句的补充道：“为了这些虚无的东西，你就要拿一生的幸福和忠心部下的生命去赔！你想想这值得吗？”

　　他知道一时间要让服部半藏做出决定非常之难，于是微笑道：“寅年寅月寅时出生的少年一共有五个人，名单在我这里，天草率队前来袭击的时间没有几天了，就算再加上黑暗方面集合的时间，在路上耗费的时间，忍者沿途骚扰的时间，满打满算也只有不到十天的缓冲期而已……若是服部前辈对我的提议有所动心，就直接来寻我吧。”

　　方林刚刚转身，就听到服部半藏一字一句的道：“说你的条件。”

　　方林看到了服部那双深邃若鬼火一般的眼睛，心中一凛，却是从容的道：“我获得了一只异卵，却不知道孵化它的方法。”

　　服部半藏淡淡道：

　　“拿来看看。”

　　方林将手一翻，那只紫黑色的巴比之卵已经在手心当中。服部半藏仔细的端详了一会儿，忽然出声从外面唤来了两个佝偻的老人，这两个老头子似乎牙齿都掉光了，话都说不大清楚，但是见到那只异卵却立即惊恐的道：“这难道是……天狗的卵？”

　　在日本的传说中，天狗乃是身材高大、穿着修验僧服和高齿木屐、长着双翼、红脸和大长鼻子、手持羽扇、宝槌的奇怪家伙。通常居住在深山之中，具有令人难以想象怪力和超能力，是日本妖怪中相当强悍的一种。方林也不点破，淡淡的说：“那要怎么样才能令它孵化？”

　　一个老人满眼都是敬畏的神色，浑身颤抖道：“正常情况下，天狗的卵孵化要经过百年的时间，但是若能够寻找到强力魔物的鲜血供给他吸收，就能加快其生长的速度，魔物的能力越强，那么血液加速孵化的速度就越快！”

　　“很好。”方林转头对服部道：“这一次魔物不知火幻庵一定会来，你若是肯立下契约帮助我取得它的，或者是比它更强的魔物的鲜血，咱们就算成交。”

　　……

　　一天以后，伊贺群忍分布在各地的信息网便传回了两个消息。一好一坏。

　　好消息是：方林所给出的名单上，虽然有一个家伙已经夭折，还有两个家伙实在与英俊斯文挂不上钩……一个是出过天花不死的麻子，一个则是完全的彪形大汉。剩余下来的两人却基本符合条件，值得庆幸的是距离伊贺都不是很远，进行事前的充分谋划要耽搁一天的时间，而运送到这里，在路程上需要花费两天。

　　坏消息是：黑暗阵营聚集的速度超乎了想像，已经确定天草四郎时贞在魂体状态下，自身的威力只能发挥出一半，但是随同他前来的强者，有牙神幻十郎，不知火幻庵，巨肥的强盗地震……以及罗将神身边的那只可怕凶恶凭依兽——美洲鬼！

　　这场激烈的血战，已经渐渐的酝酿成熟，就像是一场紧张的大戏，各色演员道具已经齐全，现在正准备渐渐的拉开凄厉的帷幕！


第六十九章 暗度陈仓

　　出云山中的雾很浓，枯枝，残月，处处两三声拉长了声的兽号，虫鸣，声音都很幽异，雾本来是淡薄的，忽然却似浓了起来。

　　在这看似平静的伊势山中，此时端的可以说是杀机处处，异常凶险。四处都潜藏着浑身上下都是杀人利器可怕忍者，都在占据着主场之利在恭候那群可怕敌人的大驾光临！

　　忽然，吹起了风。

　　那风呈现出死黑色的状态，所过之处一旦遇到了生命体，立即加强加剧，似十二级狂风一般直面吹袭过来，地上黑色的腐殖质土壤立即燃烧起了火焰，迅速的化作通红色的沙土，若沙尘暴一般卷袭四周。实力较弱的忍者被风沙所袭，连声也不吭的就倒地死去。实力较强的则还能够连施忍术，翻滚狼狈逃跑。但是那些阴险的机关陷阱因为失去了人主持，自然就半点作用都没有。

　　风中有一个虚幻的妖魅影子四处疯狂旋绕，红发紫袍黄边，指甲奇长，削尖的脸上是紫色的肌肤。它尖声长啸，其声凄厉，正是天草四郎时贞的魔魂！，他的身后，有着数百头魔物在疯狂卷涌而来，连空气里也泛出了淡淡的腥味。

　　在半山腰上有一处颇为宽阔的平地，魔物们涌上来以后，忽然平地上徐徐旋转升起了三块呈品字形分布的石头，发出“嗡嗡”的震荡声，赫然将天草给吸附了进去。令其被困在当中，左冲右突，厉声尖叫但是却不能寸进！

　　而此时黑暗里陡然有红光一闪，然后一只翱翔展翅的火鸟贴地扑出，正是潇洒飘逸的蓝色橘右京已经出手！

　　秘剑燕返！【街机出招：空中↙↓↘→？斩】

　　眼见得这只火鸟扑翻了一头魔物后余实未衰，但是忽的有一个身影挺刀快步扑出，推送着一名魔物在前方作盾，瞬间接近了橘右京！两人同时出刀斩在了一起，在魔物的惨号声与鲜血当中交击出了几点星花！

　　这个身影上身赤裸，下体穿着一条紫红色的裤子，背上有一道巨大的刀疤，他的刀光却是斩出极美。就像是一道道华丽的屏风！正是霸王丸的师兄！

　　野心勃勃的牙神幻十郎！

　　与此同时，魔物不知火幻庵对上了千两狂死郎。贪婪的肥胖盗贼地震与壮汉莱锡路战在了一起。而四周潜伏的忍者也一齐杀出，与汹涌奔来的魔物进行殊死的交战！

　　远处的山崖上，脖系飘逸红巾的服部半藏双手抱在胸前，腰挺得笔直，目光锐利的扫视全场，密切的关注着战场当中的动静！对于服部半藏来说，他当然看得出目前战场中的双方的均势，现在很想出手一举将强敌击溃！但是理智却在告诫着他要小心谨慎。毕竟，敌方罗将神水姬虽然不能亲至，但是她派出的那头凭依兽美洲鬼却还未现身！

　　方林这时候，却并不在这个战场上。

　　当他发现黑暗阵营中来袭的敌人里并没有轮回者的时候，已经迅速的猜测了几种敌人奇袭而来的方式。并且已经做好了各种相应的准备，同时急急的向后方赶了过去！

　　方林从来就不认为只有自己才想得到：将战友放到对面去的无耻办法。这样左右逢源，互相出卖的行径并非他一个人的专利。而塔利班等人之所以不肯前来的原因，那当然是有更加重要的事情要做！虽然他不知道塔利班的计划是什么，但是无论如何，守住惶恐惊乱的服部真藏便绝对没有任何的错误。

　　——这就好比银行的警卫不知道劫匪什么时候会来，但是只要守在钞票旁边就一定会等到他们是一个道理。

　　很快的，方林就知道了塔利班的计策。

　　前来忍者村的陆路固然难行，但是空中却是坦途！

　　他们从天上而来！

　　塔利班原来是在外面制造热气球。

　　——能够搭载人的多个热气球。

　　鉴于轮回者的变态体质，热气球的安全性并不需要经过太大的考虑，舒适性这些也大可以忽略不计。至于它身上最主要的部件，气球的蒙皮，想必是塔利班这个家伙早有预谋的从空间中带来的。

　　当然，在塔利班的计划里，也有着为自己谋取私利的因素，那就是在捉到了服部真藏以后，并不急于交给天草四郎时贞前去邀功！而是在服部真藏的体内注入专门克制魔物的圣灵之水！这东西乃是由花讽院和仲所调配，等到天草四郎时贞成功附体以后，再令其彻底发作！这样若是算计得当的话，花讽院和仲处的奖励都是小事，到时候围杀虚弱的天草都可能成功！

　　当然，这件事情无论成功与否……服部半藏的爱子都是难逃一死的了。

　　当方林赶到脐毛村后方的时候，周围已成为了大片火海！

　　这不能不说是服部半藏的失策，他过分高估了这伊势出云山中地势的险要，片面的认为后方是绝对的安全，并且就算有会飞翔技能的妖怪，也通不过历代忍群所布置下来的法阵，因此将绝大部分的战力都调去了前山。对于留守的忍者来说，他们显然不足以抵挡塔利班这群从天而降的家伙的疯狂攻势！

　　塔利班的黑暗方的盟友乃是三个人，在方林初入世界刚刚击破邪铜铎的时候，曾经出现过其中的两人，一人乃是控水者，叫做天魔，另外一人叫做逝水。实力都是属于深藏不露的类型，但是因为老胡与林大美女在方林的刻意栽培下锋芒太盛，因此才被压制得籍籍无名！

　　这干人势如破竹的冲杀入了脐毛村中，直接劫走了服部真藏，然后飞速顺着一条十分隐秘的路线遁去！

　　这条线路却是花讽院和仲提供给他们的。在这老头子的心里，牺牲服部真藏一个人来换取可能杀死天草四郎时贞的机会，以及避免正义阵营的强者出现损失是完全值得的，所以他采用了暗中支持的方式！

　　方林想了一想，却并不出手，现在动手可以说是远水解不了近渴，非但截不下他们，反而会引来对手的疯狂反扑，只能默不作声的跟随了上去，此时己方只有三人，敌方却足足有六人之多，并且实力扑朔迷离根本难以估量，动起手来实在没有丝毫的胜算。只有到了山下以后，与林大美女老胡汇合了，方可有一战的实力。

　　……

　　下山以后，月光渐渐明亮，冷清的色泽寒铺遍地，山峦若铁，回头看远处山峦上的忍者聚集地：脐毛村依然荒芜而安详，若静静的睡着了一般，只有方才被点燃的房子的余烬还在残烧着，看上去也不甚分明，就仿佛是一支将灭而未灭的烟头。

　　塔利班等人所走的“路”，其实都从来都没有人行过。一路上不仅要槌下悬崖，更是要淌过河谷，地势都是险要无比。花讽院和仲却是在当年采药的过程中误打误撞探索出来的这条直抵伊贺群忍大本营的险途。只是远远的隔着好几座山峦看到了脐毛村后，辨明了方向便默默离去，因此连服部半藏也不知道！

　　眼见得塔利班这群人艰难跋涉，七拐八弯的转出了一个山坳后，已走回了山下的大道。这里已是一马平川，跟踪者再难隐匿身形，而方林便在此时已经联系上了附近的老胡与林吟袖，两人极速赶来后，直扑向了眼前的这支六人队伍！而方林则也率着老四，屠夫冲杀了出去，成前后夹击之实！

　　按理说塔利班等人以六击五【算上屠夫】，应该是大占上风，但是实际一接触，却是不然！反倒是他们被打得落入了下风！原因十分简单，那就是方林制订的战术恰好命中了他们的弱点！

　　那便是先杀服部真藏！

　　在方林的计划里，服部真藏原是可有可无的一环，他唯一的价值就是用来和服部半藏讨价还价。眼下既然已经与服部半藏达成了契约，那么这个家伙的利用价值当然还有，不过显然就并不太多了！因此塔利班一方被拿捏住了这个痛处，而那力量特长者拳霸手QICK却还明显的在力量上不如雷虎胡华豪，因此局面显得十分之被动！以至于要控水者天魔不时过来协防。他的水刀绵密韧长，时而飘舞若白练，时而尖锐若利刃，随心意变幻，确实十分稀奇。

　　如此被来来回回的循环游斗了数次，老胡已经显然被激起了凶性，猛然狂嗥一声，其声沉闷，却震得树上枝叶簌簌而落，面对对面敌人斩来的水刀，他竟猛然以粗大如树干的手臂迎上！


第七十章 正面交锋

　　水花和血花一起喷洒！因为两者之间的撞击力太过强猛的缘故，所以竟是直接纷纷扬扬的若雾气一般飘落在两人的四周！

　　那水之刃看似坚韧，断树破石无坚不摧，但是斩在老胡蓄势已久的臂上，只能入肉三分后即被他的肌肉所夹紧，再难寸进，那水刀上附着的变化之力竟发不出来，然后他简简单单的一拳便打在了那名正沉浸于一刀得手的天魔的脸上！

　　一拳换一刀。

　　似乎是砍一刀的人大占便宜。

　　但是那天魔被老胡的这一拳直接击爆了眼珠，鼻骨也在刹那粉碎，整个人都直摔了出去，久久的才传来“啪嗒”一声落地的声响，仿佛是一口破烂的布袋摔落了一般！而那里顿时“轰”的一声发生了猛烈的爆炸！原来竟是心缘早在那处埋设了整整三个精神力炸弹，胡华豪的那一拳看似在伤人，其实是起的推送的作用，直接将之击往了那处死亡的陷阱当中！

　　与此同时，拳霸手QICK虎的一记直拳冲击就打在了老胡的背上！然后紧接着的第二拳被一手按住，两人此时都已经杀红了眼，坚固的肉体上传来的沉闷撞击声令人想起了“终结者”里机器人的对战，鲜血飞溅里，处处都潜藏着莫大的杀机！

　　林大美女此时却是在与屠夫联手对敌，她的银色长斧乃是中距离攻击的兵器，恰好能够迅速弥补屠夫行动呆滞笨重，转换不灵的弱点。而敌人的攻击打在屠夫的身上，一时半会儿对它高达五六千的体力值产生不了任何的威胁！但是那名暗杀者BUG与人合攻老四，见这个力量特长者十分稳健，自知无法及时将之解决，骤然出击，倏忽进退，实在有些神出鬼没的味道，顿时给林大美女与屠夫造成了不小的麻烦！

　　但就在此时，一道淡黑色的骷髅头打到了BUG的身上！

　　惊怖术！

　　方林竟然敢在这个时候出手！

　　要知道，坐在轮椅上，浑身上下都被死黑色斗篷包裹住的塔利班也一直未动，与方林形成了兑子之势！

　　BUG骤然浑身上下都冰凉了难以动弹，但是他战斗经验也丰富无比，立即吃下了一瓶昂贵的药剂，解除了这被控制的状态。但是就这么短暂延迟的一刹那，屠夫已经抛出了它的长钩！似毒蛇一般盘旋绕出了一个幅度，斜斜的标射了过来！

　　屠夫所欠缺的，就是这短暂一顿的锁定时间而已！

　　血肉模糊中，长钩已经穿透了暗杀者BUG的右手手掌，然后哗啦哗啦的在他的胳膊上缠绕了几圈，然后呼的一声将之拖了过来！

　　林大美女的八相发破早已蓄力，数十道银光斩在了BUG的身上，而屠夫也霍然抽出了千人斩！

　　只是在眨眼间，暗杀者BUG的身体上已经是鲜血喷溅！他的身影骤然变得模糊而扭曲，就象是隐在了雾气当中，然后身体周围光芒一闪，黄色的光芒直冲天际，还有好几个光圈在四周盘旋！庞大的屠夫与林大美女竟是被那几个光圈生生震飞了出去！

　　这是暗杀者BUG从小飞侠世界中，从主角彼得·潘处学来的A级技能。以耗费自身的大量体力值为代价来换取震开身周的敌人。同时清除去身上的异常状态。

　　但只是在这短短瞬间，暗杀者BUG本来满满的体力值已经锐降到了不足1/10的地步！可见方才形势之凶险，事实上他先硬吃了林大美女的提升到了高级的八相发破，紧接着又被附加上了多项异常状态，被屠夫的千人斩连续斩中的话，很可能会被直接疯狂剁死！

　　而这时候方林与塔利班两人同时闷哼了一声，方林后退了一步，鼻子里流淌出了两条红色小蛇一般蜿蜒的鲜血，而塔利班则“啪”的一声，捏断了坐着的轮椅的把手！

　　原来在方林发出惊怖术的刹那，也感觉到了塔利班处传来的强烈精神波动！他直接发动了精神冲击将之生生打断！只是经过了这次试探性的攻击，方林才发觉对手的精神力比自己要高出不少，以至于精神冲击晕眩的时间还不到半秒！

　　“你的那支野盗团呢？”方林忽然擦着鼻血冷笑道。“怎么不叫出来围攻我们？”

　　方林早已经料定，此地乃是伊势出云山，死骨野盗团顶多就是个规模较大的车匪路霸之流，伊势群忍却是被政府招揽了的秘密部队，他胆子就算是再大，只怕也不敢兴师动众的跑到这里来犯事儿——何况是劫持服部半藏儿子的大事！

　　但是这时候，塔利班却忽然举起了双手！方林立即感觉到了一阵莫大的压力从他的身上传递了过来，马上横飞跃出，直接拔枪开火！但是连续数枚拖拽着银色尾焰的子弹都打在了塔利班身前数米之外就被直接弹飞！这家伙的体外防护罩竟是难以想像的厚！

　　然后塔利班举起相对的两只手心中，已经闪耀起了阵阵的蓝色光芒，一个混沌光球不断旋转围绕着，由小迅速变大，然后“嘶啦”一声爆炸了开来！顿时形成了一个淡蓝色的不断扩张的半球状薄膜，飞速的掠开！笼罩住了直径两百米以内的地方！

　　S级技能：静默！

　　原来方才塔利班被方林打断的技能，只是他的另外一个技能而已！成功的就将方林的底牌给迫了出来，然后才接着从容不迫的施展他的转职S级技能：静默，成功封住了面前所有敌人的自身技能！

　　只是塔利班也失算了一件事。

　　那便是老胡与林大美女两人身上穿着的装备同样强劲！无论是武器自带技能“晶莹的眼泪”，还是老胡的技能“迪肯的残暴”“残影”都是具备翻盘实力的杀招！

　　因此双方之间的战斗竟并没有出现一面倒的局面，反而形成了僵持。有着充足药物食物的支持，还有躲藏起来的猥琐付的淫荡恢复光环，方林这支队伍最不害怕的，那就是持久战！

　　这“耗”字诀与“拖”字诀一使出来，塔利班一方顿时感觉到了仿佛处身于泥潭当中。似乎对手下一秒就会支持不住，但是往往几十秒后他依然阴魂不散！

　　处于进退两难的塔利班等人坚持了三分钟左右，塔利班见势不妙，猛然哑着声音将服部真藏向战场中心一推，紧接着双手猛然平平推出！顿时，方林等人一齐仿佛被迎面而来的一记无形的重拳击中似的，同时被直接挤推出四五米之外！塔利班等人立即携带着伤者若潮水一般退去，因为老胡与林大美女依然处于被禁咒状态，所以竟是无法追赶得上！

　　“拿得起放得下……说走就走，决断明快，塔利班这个人很可怕啊！”方林眯缝着眼一字一句的道。

　　心缘有些不解的道：

　　“他们明明有机会杀了服部真藏的，为什么要将其送还给我们？”

　　方林淡淡道：

　　“这就是塔利班的聪明之处，他知道携带着一个人，拉下了移动速度则肯定会被我们追上，所以就索性放弃，而杀死服部真藏的话，对我们反而有利，能够直接完成任务了，而他们却还要背负上被服部半藏追杀的噩果。”

　　心缘将天魔杀死后掉落的钥匙拿了出来，抽到了一顶绿色头盔：“铁盾人的头盔：本物品仅会由圆桌武士中，铁盾奔跑者所掉落，头部防具，品质中等，绿色装备，所有属性＋2，移动速度加7％，防御力上升20％，并且减免攻击向头部的伤害23％。”

　　“需要力量64，敏捷31。基本近战LEVEL——10。”

　　这个头盔老胡和老四都选择了需求，就由两人进行竞标。最后两人叫到了7000积分，3潜能点左右，就都不愿意再出价了。只能通过划拳的方式决胜负，结果老胡顺利胜出。方林想了一想，却并不急于将昏迷的服部真藏送还回去。而是让林大美女顺着山路走上去，看看眼下的战况如何。有着天草践踏出来的红色沙土作为明显的标记，倒也没有任何迷路的危险。

　　没隔多久，林大美女便传来了消息，说战况依然激烈，虽然橘右京隐隐已经将牙神幻十郎压制住了，但是橘右京身患重病，不利久战，因此依然难以判断，而罗将神的凭依兽美洲鬼实力之强，却实在有些出乎人的预料，居然和服部半藏能够打成平手！

　　方林听了以后，立即断然道：

　　“不必再等了，咱们马上着手布置陷阱吧，此次进攻黑暗方必定会大败。天草四郎时贞没有想到自己会被忍术的锁妖法困住，这就是他们的败笔。橘右京这等强者身经百战，定会在自己支持不足以前给牙神以重创，而服部半藏则是显然在隐藏实力——因为连番的变故和后院起火已经令他觉得出现了内奸，心中有了提防！”


第七十一章 美洲鬼的算计

　　要布置陷阱，那么就应该有足够的诱饵。

　　最完美的陷阱，那就是让敌人明明知道面前是个坑，大坑！也得心甘情愿的跳将下去！

　　半山腰上的战局正如方林所估计那样发展。牙神幻十郎虽然已经依靠自己神出鬼没的樱华斩稳稳的占据了上风。但是橘右京在发病前的一记残像踏前斩【↓↘→？踢】幻化出十七八个残像以极高的速度直冲而来，一剑上撩，剑光美若月华，与牙神幻十郎两败俱伤！

　　而服部半藏在用秘忍之术得知了爱子无恙一样，也骤然爆发，先施展出忍法·影分身以后，将罗将神的凭依兽美洲鬼迷惑，然后猛闪至其面前，抓住了它的前肢，然后直接将之带着飞跃上了二十余米的高空之中，然后以极高的速度搂抱着它，头下脚上的飞旋摔落而下！而他们的身体上，还被包裹着一层刺目的红光！

　　那种感觉，仿佛这一人一兽已经化身为了陨石！从长空当中直击而下！

　　这便是服部半藏的必杀奥义！

　　忍法：彗星落！

　　当红光狠狠撞击到地上的时候，服部半藏已经在碰撞发生前的那短暂瞬间飞跃开去。而坚硬的山石上顿时发出了雷鸣般的巨响，然后轰然塌陷出一个巨坑，而坑底也喷出了数十道淡淡的暗红色火柱！

　　遭受重创的凭依兽美洲鬼凄厉无比的惨叫了一声，一个翻滚就爬起身来，夹着尾巴对准了服部半藏张口吐出了一个看似普通的白色光球。这东西的飞行速度并不太快，而且看起来也没有什么威力。但是服部半藏却是脸色大变见了鬼似的立即高跃了起来，看看跃势已尽，还在旁边上的岩壁上一借力，在空中一个翻滚，确定自己不会被这东西沾上后，这才轻飘飘落地。

　　只是他这一避却未免殃及池鱼，其身后不远处，蓝发俊男橘右京正撑着剑鞘猛烈的咳嗽着，一见这光球直袭而来，也是不顾身份风度的拔腿就跑，他的背后却是一名上忍，措手不及之下被光球击中，顿时身上“蓬”的冒出一团白烟，变成了一头……猪！

　　正所谓士可杀不可辱，似服部，橘右京这等在日本已是赫赫有名的剑客，在这众目睽睽之下若是被变成一头白白肥肥的小猪，那这个脸就丢大了，难怪看服部的架势，只怕是宁愿被斩上几刀，也不肯冒这被变猪的风险。

　　这个将对手进行侮辱变化为一头无法防御，无法攻击，移动速度降低60％的猪的技能，便是罗将神·水姬的妖术：“我神变裂魂！”

　　被这无耻的妖术一迟滞，那头凭依兽美洲鬼立即转身就飞奔逃去，它本身起到的是牵制作用，并不擅长正面对敌，罗将神水姬派遣它来，乃是要配合天草四郎时贞的行动，才能发挥出其最大的战力，谁知道天草四郎时贞一来就中了秘忍之术被困，搞成了美洲鬼与服部半藏单打独斗的局面，因此硬吃了一记彗星落以后，受伤不轻，自然是急急奔逃。

　　既然有人先跑，而且还是罗将神水姬派来的亲信带头跑路，其余魔物等自然二话不说，也是立即跟上，正义阵营的人趁势追杀，倒也捞了不少便宜。只是想留下那三名黑暗阵营的剧情强者却也很不现实，因为到了他们这个级数以后，可以说实力差距并不太大，存心要走的话，很难将之留得下来。

　　于是很快的，这半山腰上便只留下了呻吟声和血泊，当然还有依然被困在三石之间的天草四郎时贞。服部半藏看着这个飞来撞去的可怕魔王妖魂，脸有忧色。这三块石头乃是历代伊贺群忍之首的骨灰所凝聚而成的，眼见得为了困住天草，这三块精魄石已经缩小了一大半还多，却不能对其造成有效的伤害，今日倒是勉强撑了过去，一旦石头用完，天草下次卷土重来，虽然是魂体状态，但是配合上那头可怕的凭依兽，自己又该如何抵挡？

　　就在服部忧心忡忡的时候，罗将神水姬的凭依兽：美洲鬼，却正在徐徐的步入方林的陷阱。

　　方林给出的诱饵很简单，其实就是那三块邪铜铎碎片。

　　也就是说，若是罗将神水姬拿到了这三块邪铜铎碎片以后，尽管还有两片分别在柳生十兵卫与黑子的手上，那么她也能够将那口邪铜铎的能力修复到基本正常了。所以，这三块邪铜铎碎片对她来说几乎是志在必得！凭依兽美洲鬼与之心意相通，当然立即将这个讯息告诉了主人。罗将神水姬立即下了死命令，要它尽可能的将碎片夺来！

　　“有陷阱……”美洲鬼外形虽然是一头呈现着黑蓝色鬃毛的巨狼，但是其本体却是魔界一头可怕的青面獠牙妖兽，一旦扑上人身疯狂吞食血肉的时候，立即原形毕露！凶残无比，其智商比起人类来说也是毫不逊色。

　　所以美洲鬼一眼就看到了对面的崖壁上三个大字：“有陷阱。”

　　似乎为了怕它看不懂似的，这三个字还特地用日文，中文等等文字多写了几次。而那三块碎片就堂而皇之的放在地面的一块石头上。

　　而附近的地形乃是一个两边崖壁十分陡峭的死谷。

　　死谷周围的石壁上，则有一块巨大的岩石，看上去摇摇欲坠，滚落的方位正是那三块邪铜铎的碎片所在地！

　　“好大一个陷阱啊。”美洲鬼在心中感慨道：这头机智的魔物看着地上努力遮掩依旧新色的泥土痕迹，得意的想道：“你们想拿那个岩石吸引我的注意力，其实偷偷的在前面的地上挖掘了一个陷阱想让我摔进去对吧。”

　　这头魔兽已经开始飞速奔跑了起来，但是它竟然在即将到达碎片前二十余米的地方，就直接冲上了陡峭的岩壁，竟是飞檐走壁一般的直接在90度的山壁上横向奔跑了起来，它的四足上竟然仿佛有吸盘一般！而四足踏过的地方，山石激飞，都被践踏出了一个个深深的爪印！

　　由此可以推想得到，坚硬的石壁在其爪下也似豆腐一般，那么抓到人身上的下场还了得？别看它先前被服部半藏克制得死死的，但服部半藏是什么人？几乎是历史上日本忍者中的代表性人物之一了，并且那是因为它和服部半藏同为敏捷型的缘故，速度上赶不上对手，才被死死压制。若是这些轮回者正面较量，还真的是拿它没多大的办法！

　　美洲鬼只是在瞬间就奔跑过了那不到三十米的距离，在空中一个翻滚，缩身成球，巧妙无比的已经直扑到了放着那三块邪铜铎碎片的大块岩石上空。

　　但是这整块岩石——少说也有两三百斤重的大石头忽然不见了！

　　甚至连周围的地面都一起塌陷了下去！

　　原来这附近的地面，尽是用树枝等东西编织成的一个轻薄的盖子而已！上面撒了一层泥土，在黑夜下看起来还真是有些以假乱真！但是怎么又承受得起那块巨石的重量呢？当然是用屠夫站在陷阱里，隔着伪装物举起手将岩石给托住了……美洲鬼看到那里能够承受得住磨盘大的石头的重量，肯定认为自己这体积踩上去也毫无问题。结果一扑之下顿时落入了方林的算中！

　　在深达六米的窄小的陷阱中，屠夫与美洲鬼面面相对，立即发动了腐烂技能！并且拔出了千人斩！在这样窄小的环境下，美洲鬼敏捷的特性完全发挥不出来，屠夫却可以退后一步，背靠陷阱开始疯狂的挥舞长刀千人斩！

　　可怕的血色刀光遽然闪动！

　　美洲鬼可以说是避无可避，被活生生的当作滚刀肉一般，斩得惨号连连！浑身上下的毛皮都翻卷了起来！

　　但是美洲鬼毕竟也是罗将神这个大BOSS的凭依兽，凶性大发起来，也是疯狂的反扑，给屠夫造成了不轻的伤害。值得一提的是，它在落入陷阱的时候，已经将三块邪铜铎的碎片吞入了腹内，传送给了主人罗将神水姬，此时任务已经完成。美洲鬼无心恋战，拼着再受屠夫几下狠的，已是直跃出陷阱外，恰好见到那块巨石滚落下来，险之又险的差点将它封压回洞去，不禁心中暗自庆幸。

　　方林却在远处轻轻的叹了口气，怜悯的望着这头可怜的家伙。

　　“你以为，那块石头是用来砸你的么？”


第七十二章 天魔覆灭！

　　那块滚落的巨石起到的作用其实是保护……而不是禁锢！

　　当巨石堪堪堵塞住陷阱顶部的时候，猛烈的爆炸便疯狂发生！

　　心缘在之前不惜成本的拼命使用了回复精神力的各种药物食物，整整在这附近埋下了八颗炸弹！直接将周围的山壁给生生轰塌！无数乱石隆隆滚落而下，大量的山体滑坡将这个险峻的山谷直接填充覆盖！

　　美洲鬼纵然速度惊人，足可以在周围山势崩溃之前逃出这个区域，但是它刚刚起步，便迎面射来一道淡黑色的骷髅气劲击在了它的身上！

　　惊怖术！

　　这强劲的控制技能对它的效果实在有限。要知道身为罗将神水姬的凭依兽，素来都是它让别人惊吓，恐怖，没有别人让它害怕的，因此施展在轮回者身上长达十秒的持续时间，竟是只能令其身型一顿而已！

　　然而紧接着方林的胸口红光一闪，刺青上的狰狞鬼首仿佛在狞笑！

　　“强力魔魅术，发动！”

　　“施术人精神力，78。受术人精神力，123。双方实力对比1：24.73。强力魔魅术成功率：2.426％。”

　　“吸取记忆中……吸取失败，强力魔魅术转为精神冲击。”

　　“双方精神力差值：—45点。精神冲击发动！”

　　“精神冲击已成功命中对手，造成3点伤害以及0.5秒的混乱。”

　　“因为你与对手之间的精神负值差距过大，实力相差悬殊，所以遭受到反噬，你自身将会承受126点精神伤害，晕眩5秒！”

　　方林哇的一声呕了一口血，那血液竟直散若大团红雾！久久氤氲不去，只是他累计对美洲鬼造成了不足一秒的停顿，就让它再也无法逃脱这个自己亲手布置的死亡陷阱！

　　山石隆隆滚落，激起浓密的烟尘。身在陷阱中的屠夫被那块巨石封住顶部，自是安然无恙。方林喘息了一会儿，等到塌方止歇，先让他们动手将屠夫给扒了出来，然后才闭上眼睛在废墟下仔细搜寻了一会儿，皱眉道：“这家伙当真是难缠得很，竟还没死！好在左边的后腿被一块巨石给压住，也逃不掉了。哎，我还指望在它身上能大捞一笔，爆些装备出来。可眼下这情势一旦放了出来，只怕被爆被杀的是我们！老胡你们不用回避，发信号让服部半藏来。”

　　未过多久，服部半藏便率着伊贺群忍悄然掩至。在不知不觉间就已经将老胡与林大美女围住。方林将尚自昏迷不醒的服部真藏交还了过去以后，将服部半藏拉到一旁直截了当的道：“这两个黑暗方的人其实是我们的卧底。你就当没看见得了。”

　　服部半藏正色怒道：

　　“我岂是与黑暗方同流合污之人？怎么能当作没看到？”

　　方林叹了口气道：

　　“你若杀了他们，谁去给天草四郎时贞送绑来的另外那个可以依附的身体？难道你自己亲自去？”

　　服部半藏顿时脸色变了，若是让他或者是伊势的群忍来做这件事情，一旦被人发觉，那几乎对伊贺忍群是一个毁灭性的打击，而且依照他骄傲的个性，对天草低头几乎比死还难受！凝视了方林一会儿，脸肌抽搐了几下冷冷道：“我当初真应该听花讽院和仲的话！根本不理你！以至于现在泥足深陷！难以自拔！”

　　方林微笑道：

　　“因为我是为了前辈着想，所以你才无法拒绝我。好了，现在你要履行咱们当日的约定了。”

　　服部半藏愕然道：

　　“什么约定。”

　　方林淡淡道：

　　“当然是帮助我取得能够让我怀中的异卵复活的魔物鲜血了！美洲鬼现在就被我压在这片废墟乱石之下！它的左后腿已经受到了极重的伤势，移动速度大减，在这种围杀的情况下还搞不死它，那就当真有辱阁下的威望了。”

　　服部半藏大喜道：

　　“此事当真？？”

　　若能在这里除去美洲鬼，那么天草四郎时贞顿时如失左膀右臂，如此一来，即使先祖的生魂石也困不住他的妖魂，那么自己也能够将之敌住，双方能够维持均势，那么当然就能撑到手下人劫持到名单上的少年归来的时候！

　　方林点点头，开始让一道前来的伊贺群忍搬动废墟中的乱石。服部半藏脸色肃穆，双目微闭，盘膝端坐，以红色的丝带轻轻的擦拭着爱刀无名。身上的杀气已是不住的激发了出来，令靠近他的人的身体都若被针刺，寒冷彻骨！

　　陡然间，一名忍者惨叫一声，后背“飒”的标出一股鲜血，疾射出五六米开外，而背上刺出一条鲜红尖锐的舌头，紧接着又缩了回去！顺带勾出了他的心脏！

　　然后周围的石块轰然飞溅，土尘弥漫里，已经可以见到凭依美洲鬼疯狂嚎叫，已经化作了青脸獠牙的魔物形象，但是其左腿被一块小山也似的巨石直接死死压住，它竭力的想要偏头过去咬断左腿以求逃生，但是又被乱石所阻，难以够到。

　　有几名上忍喝咄逼上，刀光闪动，却被美洲鬼疯狂的连扑带抓，抠杀一人，血淋淋的将之吞吃，另外一名忍者被抓伤了胳膊，立即反手一刀将自己的手给剁了下来。也是他见机得快，否则早已经毒发而死！

　　方林此时暗自心惊，没想到这美洲鬼发起威来作困兽犹斗，却是如此惊人。不过这种变身的战斗方式想来对其损耗也是相当可怕的。否则先前在陷阱里变身使用出来，只怕屠夫也只能饮恨当场！

　　服部半藏此时陡然起身，原地只见烟尘一闪，其整个人都消失不见，只有一片青色的叶子晃悠飘落。然后他再现身的时候，已是在美洲鬼头顶上的十余米的高空当中，旋舞着武士刀由上自下的直斩下来，倒映着森冷光明的月色，长长的拉出一条灿烂明朗的金黄色刀光，华丽无比！

　　血光怒激！

　　这一刀直斩在了美洲鬼的肩上，紫黑色的鲜血疾溅出五米开外，服部半藏在空中一个翻滚落地，脖子上红巾飘扬，先做了一个高高扬起右手的动作，然后骤然半跪蹲击地面！

　　这一拳击在地上，地心也发出了一声沉闷无比的轰鸣声。然后美洲鬼的身下先是迅速出现了一团直径四米左右的燃烧着的金色火圈，然后延迟一秒以后，似火山喷发也似的猛然出现了一道巨型的笔直炽热火柱，直冲天际！那金红色的灿烂火焰直达高空几十米，然后才不甘回落湮熄！

　　服部半藏的终极秘忍之术！

　　天魔覆灭！【街机发法：→↘↓↙←→？D】

　　发出这一招的服部半藏显然也是元气大伤，轻微的喘息了一声，但是身躯依然挺立得笔直，徐徐走来对着方林道：“答应你的事情，我做到了，美洲鬼现在已经奄奄一息，很快就会死去。不过你一定要记住，取完魔血以后，要将其头部的颅骨彻底毁去，否则一旦落到了罗将神手上，依然能令其重生！”

　　说完就带着手下远遁而去。当然临走前，方林还有些担心塔利班等人去而复返回来捣乱，便让服部半藏特意留下了十余名中忍分布在周围，监控外界的动静。

　　似服部半藏这种人，所说的话当然是可信度极高，方林于是放心大胆的走到了浑身上下都被完全烧焦，还在微微抽搐着的美洲鬼身前，直接叫屠夫来将其四肢给啃了，既彻底消除了危险，又算是给胖子进了补。然后才拿一根坚固的铁索将其头部固定住，然后费力的割开了其腹腔！

　　美洲鬼已被生生的痛醒了来，惨声嘶号，凄厉无比。这家伙吃人无数，残酷非常，连阴魂都是其的零食一般，此时也算得上是报应了，方林将巴比的卵直接塞了进伤口里，然后静静等待。

　　未过多久，只见美洲鬼伤口处的肌肉渐渐呈现出一种死白色，显然血液都被巴比之卵给活活吸走。而美洲鬼的魔物身体不停颤抖抽搐，其头部连连下摆，似乎想将肚子里面的这个可怕的东西移开，却被生生套住。但眼见得美洲鬼双眼翻白，即将死亡的时候，空气中却响起了一声惨厉无比的嘶号！异变陡生！


第七十三章 WHO怕WHO

　　美洲鬼蜷缩成一团的身边泛滥出了一片青色的雾，还透着一些沉默的黑。

　　然后“轰”的一声燃烧了起来！

　　火焰也是青黑色的，翻腾跳跃着，给人以柔韧绵长的感觉，就仿佛是一头嗜血凶兽的舌，在不断的舔舐着鲜血，充满了残忍与血腥的意味！

　　它的皮肉在这火焰里燃烧着，方林大惊之下，担心巴比的卵直接被烤成烧烤，想要欺近前去，却被梦魇印记直接警告：“目前正在进行剧情转换过程，你的干预将造成不可预知的后果，请决定是否要继续？”

　　方林脸色苍白了一下，咬了咬牙，还是退后了转来。

　　眼见得美洲鬼的皮肉燃尽，露出森森白骨，而它腹腔当中的那枚紫黑色的异卵却还是安静的躺卧在其中。方林心中稍安。但是很快的，空气中赫然出现了一头青面獠牙的可怕异兽！赫然正是美洲鬼变身后的模样，虽然只是虚幻的影子，但是那摇头晃尾，狰狞凶暴之势却不曾稍微削弱半分！

　　“罗将神大人一定会为我报仇的！”

　　美洲鬼张口怒号，虽然是无声的，但是那可怕的精神能量却直接传导进了周围人的脑海里。连四下里的叶片也是纷纷而落！

　　“蝼蚁！你这只敢于吸食我鲜血的蝼蚁，我要将你的灵魂碾压成魔界深处的粉末！”

　　随着美洲鬼的继续咆哮，方林至于勃然色变，只见凶恶无比的美洲鬼虚幻的爪子忽然探出，竟是刺入了那枚安静躺卧着的紫黑色的卵中，直接一提一拎，赫然也将一个小小的虚体给扯了出来！

　　那个虚体大概只得小哈巴狗那么大，肥嘟嘟的极其壮实，正将尾巴盘绕在嘴巴前面，香甜的熟睡着，还不时的“吧嗒”两下，不是小恐龙巴比是谁？眼见得它与那美洲鬼的魂体，几乎就是蚂蚁与疯狗的差别。而依照现在美洲鬼身体被毁灭的怒气蓬勃的状态来说，难道会好心好意的将它拎出来呵护爱抚一番？

　　躲藏在暗处观看的林大美女已经忍受不住，已经打算跳出来出手了，方林却抢先拔枪，连连开火，但是对美洲鬼的魂体却是丝毫无损，就像对面是全息影像一样！

　　在美洲鬼的疯狂摇晃下，巴比的魂体终于清醒了过来，美洲鬼二话不说，露出森森白齿一口就对准巴比给咬了过去，而且咬的还是它小小胖胖的前肢！显然是要报复方林让屠夫啃掉它四肢的大仇！

　　然而一咬之下，美洲鬼却咬了个空，他不信邪，接着再咬了几口，那牙齿都上下撞击得啪啪有声了，但就是咬不到！

　　美洲鬼本来肉体被毁心中就无比怨恨，此时好不容易有了个发泄的机会，却又无能为力，心中更是怨怒。仔细一看才狂叫道：“原来有着暗黑秘术在保护你！这种罗将神大人常用的术法怎么难得倒我，给我解！”

　　美洲鬼对月长号，两道月光同时映射在了这一大一小魂体的身上，巴比小小的身体忽然颤抖了一下，可以清晰的看到，它的魂体上正有丝丝黑气飘散而出，而美洲鬼浑身上下的蓝黑色鬃毛都竖立了起来，看上去炸成庞大的一团，极其凶暴！

　　这可怕的凶兽等黑气散尽之后，一口就咬在了巴比的小小前肢上！这一次，巴比浑身上下都抽搐了起来，状极痛苦！

　　方林连开几枪，但是各种类型的道术子弹都尝试过了，均是直接穿透过魂体打在其身后，毫无作用，这紧要关头，他只能闭上眼睛，用精神力直接尝试接触巴比的魂体！

　　就在他的精神力与之相触的刹那间，与巴比相关的所有记忆都潮水一般疯狂涌了出去！

　　空气里骤然响起了一声沉闷浑厚的巨大怪异的咆哮……

　　这声音一干人都绝不陌生，但是对于本世界的剧情人物来说，要想听到这声音，那么非得回溯时空的长河，穿越漫长达六千五百万年前去的白垩纪！

　　那，是，霸，王，龙，的，愤，怒，吼，叫，声！

　　巴比小小的身躯，陡然间吹气球一般的膨胀变高了起来，最后化身为一头高达四层楼高的淡绿色巨兽硕大的脑袋，粗长的巨尾！仰天张口嚎叫，气势惊人！

　　霸王龙【TYRANNOSAURUS REX】！

　　咬住巴比前爪的美洲鬼，被可怜巴巴的悬吊在空中，后腿不住蹬踏，连地面都够不到了……

　　若说先前美洲鬼与巴比的魂体的区别，像是疯狗与蚂蚁。那么现在二者之间的区别，就仿佛是疯狗与大象！

　　原来罗将神施展在巴比身上的暗黑秘术固然有保护它的意味，同时也压制住了其前世的记忆与战斗本能！恐龙最早出现在2亿3千万年前的三叠纪，灭亡于约6千5百万年前的白垩纪晚期所发生的白垩纪末灭绝事件。支配全球陆地生态系超过1亿6千万年之久。就算其没有科技文明，但仅仅通过基因传播下来的战斗本能已是难以形容。

　　要知道，巴比这个卵当时乃是基因科技的最高成就，能够让所有恐龙对其生出亲近保护的念头，并且还计划等它长大以后，直接袭杀心腹大患恐龙人，其战斗基因血统被调试之强劲可见一班！

　　在正常情况下，巴比复活之后就如同是人类的婴儿，不仅身体需要发育，并且战斗的本能技巧都需要学习，开发。或者方林通过做任务来释放启迪。如今被这美洲鬼一搅和，巴比顿时拥有了以前的所有记忆，当然那强劲无比的战斗本能也随之开启！

　　巴比歪着脑袋，看着爪子上已经惊呆了的美洲鬼！那双无情的眼睛令美洲鬼直接“吧嗒”一声松口摔落地面，颤声道：“你……你是哪种魔物！怎么会如此的巨大！”

　　巴比的回答是一扭屁股，巨大粗壮的尾巴似打垒球一般将之扫了出去，美洲鬼的魂体被直接打飞！几乎渺小得不见了踪影，但是隔了一会儿又在其骨骼边出现，看那萎靡模样，浑身上下的骨头都断了几十根，但其凶性尚在，兀自扑到巴比粗壮若柱的脚上疯狂撕咬。

　　巴比直接一脚将其踏在了脚下，直接俯下身体嗅了嗅，似乎觉得这东西能够吃掉，味道还行，张开那血盆大口，三下五除二就撕扯吞了下去。然后眼皮眨巴了两下，身体迅速变小，重新回复成了那头含着前爪子呼呼的小胖恐龙的模样，渐渐的溶入了蛋中。

　　一干人等目定口呆，很难想像那头可怕凶残顽强的美洲鬼，就这么完蛋了！

　　那可是罗将神水姬的凭依兽啊！

　　但是他们却不知道，巴比身体上的暗黑封印本就是罗将神水姬所施展的，美洲鬼自以为魂体状态下，旁人拿它无可奈何，就将罗将神水姬给予它的护身暗黑力量拿来破解巴比身上的那道暗黑封印了……它自以为凭借自己的前世之原力足可以收拾得了面前的这个小不点，遗憾的是……它要面对的是地球上的昔日霸主！

　　霸王龙！

　　青色烟雾渐渐变薄，被风吹去，地上美洲鬼的骨骸也化作粉末，洒落地面，只留下了一个狰狞的颅骨。方林将之拿起得到梦魇印记的提示：“你获得了，魔邪之颅。持此物可以去柳生十兵卫或者娜可露露处换取声望奖励。”

　　方林直接将之抛过了老胡他们，淡淡道：“我现在拿声望是没什么用的了，这次我的完成度肯定也低得可怜，而这东西你正好拿去还给罗将神，再换些声望回来。应该还可以多换一把血之匙。并且我们手上还有那资深者逍遥的钥匙未开。若有机会，再换些在开启钥匙的时候，能够指定开启装备的道具来。”

　　接着，他轻轻的拿起了地上的那只紫黑色的圆卵。心中不知怎的，涌现出一种水乳——交融的感觉。轻轻的抚摸着这只圆卵，感觉就像多了一个亲人一般。这时候，空气中忽然响起了一声脆响，仔细一看，卵壳的表面却多出了条裂缝，一片指甲盖大小的蛋壳啪啦了一声掉落了下来！

　　多灾多难的小恐龙终于即将孵化，它将以怎样的面目出现在方林的眼前呢？


第七十四章 双头巴比

　　顶穿蛋壳的，是一个黑色的小脑袋，而在破碎的蛋壳旁边，却又很快的出现了一个裂口，紧接着又是一个外形相同的小脑袋顶破蛋壳钻了出来！唯一的区别就是那只小脑袋是白色的，方林大喜，心道莫非孵出来的是一对双胞胎？但是很快他就明白了其中的原委，小恐龙居然是罕见的双头龙！

　　出壳以后，巴比便哼哧哼哧的将蛋壳给吃掉了，两个脑袋的效率很高，因此尽管紫黑色的蛋壳又多又厚，也禁不住这家伙的狼吞虎咽。不过吃完以后巴比显得十分焦灼，闭着眼睛扬着两个脑袋四处爬来爬去，方林试探着将手指伸到它的口边，它尝试着咬了咬，发觉味道似乎很不合口味，便甩着尾巴“叽叽咕咕”的直叫，那可怜模样十分凄惨。果然是没有吃饱。

　　方林只得先掏了些食物出来放在其嘴边，让它取食，巴比闻了闻后却直接拱开了。继续坚决的拍打尾巴抗议着。这时候林大美女取出一块能够战斗时候使用回血的食物，递给这家伙，马上就香甜无比的吃了起来。方林看得目定口呆！心道这家伙吃得如此奢侈，看样子又是个大胃王，这么吃下去自己只怕离破产不远了。

　　不过好在他脑子里收集的资料颇多，有考古方面的记载显示，霸王龙为了培养自己的孩子的凶性，从小就故意将蜥蜴等小型动物咬得半死，然后丢到自己的后代身边，让它们从小就培养出捕猎的凶性，若不动手，那么就只有活活饿死！

　　想到此处方林双眼一闭，精神探测已经蔓延了开去，仔仔细细的搜寻着周围的环境，很快的挥了挥手，屠夫庞大的身躯便消失在了黑暗中，未过多久便提了一头不住凄厉惨叫的豺狗回来。方林直接将豺狗的前腿打断，鲜血的味道在空气里迅速蔓延开来，便将巴比放到了它的面前，林大美女皱着眉头刚想阻止！却见还没睁开眼睛的巴比已经直扑了上去！双头齐出，死死咬住了豺狗的咽喉，贪婪的吮吸着鲜血！

　　豺狗的棕红的体毛不住颤抖着，两只前肢被打折的它根本无法作出任何有效的反抗！从脖颈上流出的鲜血顺着巴比的嘴角流淌而下，终于，这头狡诈的动物抽搐死亡。巴比却死死的咬住，摔打了几下，然后竟然爬到方林身前昂起了脑袋将叼着的猎物递上。

　　方林愕然，最后终于明白小恐龙这是在将食物与自己分享呢……对于野兽来说，最宝贵的东西就是食物，而只有在交配期的时候，雌性才能暂时的盖过食物的重要。巴比肯把食物同方林分享，就说明它的内心中，已经将方林当作了最亲密的人。

　　林大美女冷哼了一声，扭着方林的耳朵轻声道：“快吃，不吃这小家伙会伤心的。”

　　方林双眼圆睁道：

　　“你……你叫我吃这个？”

　　林大美女低声道：

　　“不吃就得不到它的信任了。我家里喂纯种的藏獒就是这样。你若不吃，那么它一辈子都不理你！”

　　方林纵然狡狯多智，但终究也不可能事事都知道，见到巴比倔强的昂着头的模样，略一沉吟，立即便从它的嘴上把豺狗取下咬了一口。豺狗血腥臭满口，十分难闻，方林也微微皱眉，但是依然不动声色的吧嗒了两下，做出味道不错的模样后抛还给巴比，拍拍它的脑袋。却见到林大美女已经笑弯了腰，知道被这长腿美女给耍了，只能苦笑摇头。

　　吃掉豺狗身上的腿肉以后，巴比似乎吃饱了，用舌头舔着嘴角，便盘起尾巴将头埋了进去，又开始进行香甜的酣睡。方林想将它收进梦魇空间里却被提示，说自己的宠物无法带入空间当中，只能将它抱着走，不过这件事情似乎林大美女很乐意做，方林也就乐意让她代劳了。

　　巴比【13776号的宠物】：幼生体异兽，混合了野蛮原始的黑暗气息的变异生物，力量11，敏捷15，体力9，精神力13.2。体力值800点。

　　技能1：我神饥爆魂【吞噬美洲鬼的魂体后所产生的战斗本能】，以极高的速度疯狂扑向对手，连续吞噬其血肉，受到攻击的敌人将处于3秒的僵直状态。释放条件？？？

　　其余技能未知。

　　方林看了看巴比的属性，总的来说还是比较满意的。至少它的800点体力值决定了不是太容易死亡。而且这个我神饥爆魂也是相当强劲的，若算上它长达3秒的控制技能，几乎可以说方林又多出了一个攻击组合的方式。而且要知道，巴比此时只是幼生体状态，将来若是成长了起来，威力当然更是毋庸置疑。

　　因为在杀死美洲鬼的过程中，其绝大部分的体力值都是被服部半藏所杀，所以方林等人也没有获得什么声望上的奖励，更不要谈钥匙了。不过能够将巴比成功孵化出来，方林已经觉得是十足的收获。

　　一干人联袂上山后严密戒备，只以为美洲鬼之死会彻底激怒黑暗阵营里的人，但是当天夜里天草四郎时贞并未来袭，不过第二天夜里便又率领魔物出现，在山腰处的平地上展开混战。

　　值得一提的是塔利班等人也加入了正义阵营当中，远远的避开方林等人，猎杀魔物赚取声望，此人行事极其稳妥，哪怕在之前突袭脐毛村的时候，动手的也只是他黑暗方的盟友。却不曾给予服部半藏等人任何证据口实。并且其与橘右京的关系似乎非比寻常，因此方林此时也不能在众多剧情强者面前拿他如何。只能暗自戒备提防。

　　第二日一场血战下来，伊贺忍者虽然还能依靠那三石之咒术勉强将天草困住，但是服部半藏也并未出现，只有方林等知情人似乎得知，名单上要绑架的两名寅年寅月寅时生的少年中，其中一名似乎有高手剑士保护，十分棘手竟能追踪而来，服部半藏为求灭口，只能亲自出手，最后被迫再施展出极忍之术：天魔覆灭。自身也是元气大伤，结果不能出战。所以只能放过这个将黑暗势力击溃的大好机会。

　　于是这一战过后，伊贺忍群的三石之咒术已经被彻底耗费干净，再也困不住天草。但是服部半藏此时也回复了元气，堪堪能敌住天草，因此竟然演变成了持久战。不过打到后面，战场上的魔物与忍者便成为了隶属于不同阵营的轮回者刷声望的目标。只是轮回者似乎都有所顾忌，均是抱着只刷声望互不攻击的目的，一时间也显得颇为诡异。

　　方林此时也多次打过要算计塔利班的主意，但此人可以说也是老奸巨猾，平时还是坐在轮椅上，他的技能实在强悍，在这短短时间内，竟然又骗取到了两名伊贺上忍的信任，似乎以雇佣的方式来替他刷取声望，自己则手也不出，似乎就端坐在轮椅上养神，可以说根本就没有给方林以任何寻找破绽的机会！

　　看看同天草四郎时贞打了四五天，自己手下的忍者也是损失惨重，服部半藏这才将方林唤了去，他虽然不说话，但是方林却也知道这忍者之首想做什么了，便微微一笑主动道：“前辈找我来，可是不愿意再打下去，想放天草四郎时贞一马？”

　　服部半藏送人前去，本来可以说是求和，被他这么一说颇有些长脸，顿时阴沉着脸点了点头道：“不错，魔物数量众多，我手下的忍者却是死一个就少一个！花讽院和仲这老头子口里说得漂亮！却不见他人来，我抵抗了这些天，杀得魔物盈野，无论是谁也说不了我的错处了！”

　　方林心中暗道你若不努力抵抗下，天草四郎时贞轰轰烈烈而来，打都不打就突然就撤走了，那便是傻子也看得出其中有猫腻！却见到服部半藏终于还是有些犹豫，想了一想立即找到了他的顾忌之处，立即笑道：“难道前辈是在担忧天草四郎时贞取得了肉体后实力大增，为求报复，卷土重来？”

　　服部半藏望了方林一眼，那感觉就仿佛是一道闪电，极其锐利的刺入了方林的深心当中，接着才淡淡道：“不错。”

　　方林笑了笑道：

　　“我国有句俗语，叫做一座山上，不能容留下两头猛虎。”

　　他只说了这句话，忽然又想到了阴魂不散的塔利班，立即又解说道：“若是前辈想在献给天草四郎时贞的人身上做些手脚，以求限制天草重生以后的实力，那恐怕才是祸无宁日。首先，做的手脚未必天草就发觉不了，那么最后耗下去，你的儿子依然难逃一死，其次就算做了手脚，削弱了天草的实力，反而变相的压制了他的野心！使得他甘心被罗将神所驱策！遭殃的依然是伊贺群忍！”


第七十五章 人品爆发

　　最后服部半藏显然还是选择相信了方林。无论如何，两人已经成功合作过，并且方林还让他成功击杀了美洲鬼，在正义联盟中的威望更进一层。对于方林来说，损人不利己的事情虽然不会主动去做，但是像这样说几句话就能让敌人痛苦的事情，倒还是不怕麻烦的。

　　而塔利班费尽心机，甚至付出了莫大的代价游说服部半藏，想要在天草四郎时贞寄生的肉体上做下手脚，却被方林窥破用心，几句话给弄得泡了汤。虽然他表面上看起来若无其事，但是心中愤怒怨毒可想而知！他很有心想要报复方林，但是却深深知道这个家伙的阴险狡诈程度丝毫不在自己之下，若没有万全的把握，否则很可能偷鸡不成反折把米！

　　一天以后，在场的轮回者同时传来了提示：“主线任务二，邪天降临已经完成。”

　　“任务目标：在五天后，阻止天草四郎时贞获得服部真藏的躯体。”

　　“由于天草四郎时贞已经获得了一具用于重生的躯体，所以服部真藏的躯体对其已经毫无用处，任务目标达成。”

　　“任务奖励：积分10000点，潜能点8点。伊贺之章X1。”

　　“A级道具伊贺之章：这是伊贺群忍为答谢你的相助而赠送的礼物，使用后可以召唤出两名实力超群的上忍听从你的命令。持续时间5分钟。使用次数2/2，使用完毕后便消失。无法进行补充，也可以换取8000点积分/4潜能点。”

　　与方林相比起来，老四与心缘两人获得的伊贺之章则是B级道具，召唤出来的是中忍，并且是随机1——2名。若是运气不好的话，就只能叫一个打手出来了。而其余人声望不够的还有只拿到下忍，使用次数也只有1次的。

　　完成了主线任务二以后，自然就可以选择回归空间，并且也很大方的给出了72小时的滞留期限，其实方林也知道这个世界里还有许多未知的支线任务。比如却帮忙犬夜叉复活桔梗，罗将神复活美洲鬼等等。不过现在多了巴比这个拖油瓶，则不得不小心一些了。因为梦魇空间没有提示说它若是现在死掉会发生什么事情，这种不提示的东西往往就隐藏了莫大的风险，还有个毒蛇一般的塔利班窥视在旁，万一有什么三长两短，那岂不是鸡飞蛋打？

　　更重要的是，本世界中他要斡旋在正义阵营与黑暗阵营当中，同时更要时时防备塔利班的袭击。实在是有些心力交瘁。所以方林想了想以后，还是选择了回归空间。

　　眼前的景物渐渐模糊，就像是隔着雨水的毛玻璃一般，最后终于不见，回到了安全环境中的方林忽然浑身一软，直接抱着巴比坐到了地上，疲惫无比的喘了口气。

　　林大美女与老胡渐渐出现，见了方林的模样一惊，急忙过来关心的查看着。确定无事才松了一口气。三人面前漆黑的空旷里，方林击毁邪铜铎，老胡与林大美女突入京都，将天草需要的肉体交出死后的各个场景一一闪现，最后定格在了罗将神施术复活巴比的时候那情景之上。

　　然后出现了以下信息：

　　“梦魇世界信息：主要场景：真侍魂世界，难度A—。”

　　“出场著名剧情人物，罗将神水姬。天草四郎时贞，服部半藏，花讽院和仲，娜可露露，加尔福特等。”

　　“场景：1791年日本，难度：中等【A级】。痛觉削弱度50％，个人属性无强化。本场景为半杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会掉落物品。轮回者间互相攻击的时候，所有攻击力降低到原来的1/3，并且杀人者杀戮值增加。参与杀死轮回者的人，将会在同时承受其任务。”

　　任务完成度：49％。

　　任务完成评价：E＋。

　　任务奖励：自身属性强化点，1点，潜能点数：2，积分2000。

　　人物目前剩余自身属性强化点数为1点。你已经通过了黄金主线任务，所以自身属性强化点数可以自行选择分配。

　　你的仆人，工匠付目前等级3级，经验值5321/8000。

　　你的仆人，屠夫目前等级2级，经验值4311/5000。

　　而老胡与林大美女两人的完成度，则高达90％以上，两人足足获得了5点自由分配点数，并且积分与潜能点都所获甚丰，老胡直接全加在了力量上，而林大美女则分配给了敏捷与精神力。这一战里两人一直都稳居黑暗方声望一二位，实在捞到了不少好处，这时候他们看见方林的评价，惊怒道：“你的完成度为什么这么低，才给了个E＋的评价？”

　　方林苦笑道：

　　“这倒是在我的估计当中，虽然我曾经在声望榜上高居第一，但是很快就迅速滑落，完成主线任务一的时候，仅仅排名第七。并且主线任务二的完成也属于半取巧的性质，肯定比直接击退天草四郎时贞的评价分要低微得多。最重要的是，我现在虽然获得了巴比，但是连续任务E是显示任务失败了的——可见未完成任务的惩罚是相当之严重。”

　　四下里的光芒渐渐黯淡，随着方林回归梦魇空间后，压在他精神上的重担一懈，根本都来不及回归私人空间，顾不得那么多直接就地倒头就睡，几乎是以半昏迷的方式沉睡了过去。还是老胡把他给背回去的。

　　这一睡整整就是近二十个小时，方林在梦里一直梦到在哗啦哗啦的河流边趟水。艰难的睁开眼睛以后，不禁苦笑摇头，原来空间里的沙发上已经堆满了零食之类的东西，那哗啦哗啦的声音乃是巴比兴奋玩耍，撕扯蹂躏塑料袋子发出的响声……

　　“这小家伙竟然学会用我的积分自己去空间买食物了。”方林哭笑不得的道。他将巴比拎了起来，没好气的开始打扫：“咦，你还会吃可比克薯片呢，啊，德芙巧克力也吃了三袋，口味满挑剔的嘛，这个麻辣牛筋你也敢下口？你牙齿嚼得烂吗？哦！居然还吃葵瓜子！怎么剥的啊？我靠还丢了这么多的壳，巴比你过来，葵瓜子咱们男人，哦不对，咱们雄性是不能乱吃的，中医上说，吃了有较小的可能导致不举……”

　　巴比开始还是老神在在的继续展现着用牙齿剥葵瓜子的天分，听到方林的最后一句话马上将整袋葵瓜子给直接摔飞了出去！瓜子撒得到处都是……

　　方林查看梦魇空间的时候，发觉老胡与林大美女已经重新兑换到了一把血之钥给自己留了下来。

　　而那种可以预先查看宝箱中可能存在的物品，并且指定开启某件东西的道具则是需要声望膜拜级别才能兑换。好在林大美女与老胡的主线任务二完成后，除了奖励声望，积分，潜能以后，天草四郎时贞还特别给两人分别奖励了两件道具，叫做随心球。此时也留给了方林：A级道具随心球：在开启宝箱以后，若是对自己获得的物品不满，使用此道具后可以使得宝箱还原，你可以重新获得一次抽取机会。本道具使用后即消失，必须在宝箱开启后60秒内使用，否则使用无效。

　　方林拿到了两只随心球以后，又拿起了那个愚者候选者逍遥所掉落的钥匙，这家伙身上无论是那把炎热之火仗，还是自带闪烁技能的暗金鞋子，都是价值十分高昂的东西。有了这对随心球以后，开出高价值装备的可能性就变得十分之大了！自己手上还有一个永久加成属性的桃太郎饭团。正好可以在这段安全的时间里好好做做买卖倒腾一番。

　　方林想了一想以后，本来想等到林大美女他们进来一起后再开箱子的，却有些心痒难挠，于是便想碰碰手气，拿着逍遥的掉落的钥匙直接召唤出宝箱开启。直接选择了50％几率获得对手身上装备一项！然后闭上眼睛，良久都没有得到梦魇印记关于：你抽取失败的提示，首先心中就放了一大半的心。然后睁眼一看，心中顿时大喜，原来竟是直接人品大爆发抽到了那双自带闪烁技能的鞋子！

　　“魔术师之靴，暗金装备，品质上等，装备前需要通过灵魂绑定，仅能由圆桌武士世界中，小BOSS级别以上的魔术师【MAGICIAN】极小概率掉落，增加力量3，体力6，所有精神力伤害降低5点。增加移动速度3％。攻击速度6％。”

　　“装备条件：力量24，敏捷21，体力17，精神力50，基本远战LEVEL——7，基本近战LEVEL——4。”

　　“装备自带技能：闪烁LEVEL——1。短距离瞬间移动的能力让英雄在战场出入自如。在瞬间躲避过敌人的致命攻击并且有效的拉开距离，冷却时间：300秒，移动的最小距离5米，最大距离30米。需要耗费10点精神力。”


第七十六章 现实中的巴比

　　赌博成功以后，方林暗道自己这次世界里虽然评价颇低，少了好几点属性，但是既捞到了巴比这个怪胎，又抽中了这双珍贵的鞋子，也算得上是得偿所愿了，聊为弥补了下自己受伤的心灵。值得一提的是，他走到哪里，巴比就似跟屁虫一般屁颠屁颠的跟随在后面，小小肥肥的身体看起来十分讨人喜欢。

　　方林让工匠付继续进行炼金，尤其是往加血药物中兑水的勾当不妨多做——反正外面是人傻钱多，能骗多少就骗多少，骗不到了再说别的。再说小付做出来的这药还颇为供不应求呢。不卖岂不是让他们失望？

　　然后又整理查看了下公用的空间，见积分上升到了8万3千4百点，而潜能点剩余下来30来点了。总算是扭亏为盈小赚了一笔。又去市场上转了转，没见到有什么合用的东西，于是便打算回归现实世界，等多积攒些时间再进来锻炼自己的实力。

　　方林在前面心不在焉的走着，都快要上到自动收取梦魇空间里装备的电梯那里，才觉得有些不对劲，低头一眼，原来巴比这个拖油瓶正摇摇晃晃的跟随着呢，方林一停下，它就哼哧哼哧的喘气，看那模样，活像是一个粘着父母不肯走掉的小孩子。【可以将巴比在梦魇空间里设成隐藏状态，旁人看不到它的外表。】

　　“这……应该不能将它带出去吧。要现实里出来一头双头龙，那却不是天下大乱了？”方林愕然想道，结果他尝试了一下，果然一上电梯以后，巴比和身上的装备都消失了。方林赶忙赶回去，果然小家伙和装备一起被强制挪移回私人空间中去。正无奈的摇了下头，摸了摸巴比的脑袋温言道：“乖，在这里好好的呆着吧，要吃什么东西就自个儿买去，要是有问题就去找小付。”

　　巴比点了点头，圆圆的大眼睛眨了眨，似乎听懂了方林说的话，但是方林一举步，立即就继续一步三摇的跟随在了后面，坚决非常的要跟随这个“爸爸”一道。方林一旦不肯，就立即拍打着尾巴，“叽叽咕咕”的伤心大哭起来。

　　万般无奈之下，方林却想到自己也是孤儿，与这小东西同病相怜。竟是不忍心离去，只能继续陪了它一会儿。最后还是狠心踏上了电梯，谁知道在电梯启动的瞬间，这时候小巴比忽然“呼”的一声就扑了进来，它的身体虽然在瞬间被传送了出去，却在方林的怀中留下了一个模糊的幻影！

　　梦魇印记立即给出了提示：

　　“你的宠物：幼生体异兽，正处于魂体分离状态，兽魂不会被普通人看见，请在十分钟内给它寻找到合适的动物身体，否则将会被抹杀！”

　　方林大骇之下，想要返回却已经来不及了，电梯在乘上去以后，有三十秒的准备时间，但是一旦启动，就判定你离开了梦魇空间，要想再回来得等到七天之后！

　　七天……一个小时都是六个十分钟！七天以后的话，巴比被抹杀后的分子可能都飘散到外太空去了！

　　看着开心无比的蜷缩在自己怀中的那个小小绿影。方林忽然想起了自己小时候被母亲抱着哄睡的情景，早就被锻炼得坚韧无比的心境顿时破开了一条缝隙，鼻中一阵酸涩，忍不住流下泪来。而脚下已经加力飞奔，眼下唯一的希望，就是能在十分钟内，在现实世界里给巴比找到了一个身体。

　　好在方林记得，自己这一次进入梦魇世界的时候，乃是选取的学校的第五教学楼，那里出门就是俗称的“情侣大道”，路人络绎不绝，而现在现实世界里的时间乃是下午五至六点，正是人潮如织的时候，有很大几率出现牵着宠物经过的行人！就巴比而言，它虽然是幼生体，但是夺取身体的过程应该并不困难，因为若论起魂力的强弱，连美洲鬼这等猛恶家伙也不是爆发状态下它的对手，那些普通宠物的微弱魂力又怎能与地球昔日的霸主恐龙对抗？

　　“还有六分十四秒！”

　　方林第一次觉得回到现实世界里的路程竟是如此的漫长，他的敏捷虽然并不高，但是好歹基本步法也升到了LEVEL——7，加速也是十分强劲。一路直冲出来，刚刚在转过楼梯拐角回到现实世界的瞬间，就听到了“哎呀”一声痛叫。显然是将人撞了个结实！

　　若是在平时的话，方林可能还会道歉，但是现在他可没工夫管那么多，不顾身后传来的污言秽语，直接怀抱着巴比一溜烟就向第五教学楼当面的情侣大道上急奔了过去。

　　人很多……可是没有宠物……连在垃圾桶那里找吃的流浪猫狗都没有！

　　方林此时的心情可以是急得若是着了火，似热锅上的蚂蚁一般焦急，眼看着巴比小小的绿色魂体在自己的怀抱中越来越淡，越来越模糊。那种滋味，当真是难以形容！

　　“还有三分四十四秒！”

　　方林正在焦急的时候，忽然觉得后脑勺一痛，然后眼前一黑，只觉得脖子里立即有什么粘热的东西在流。同时腰上传来一股力道，人顿时前跌去！踉跄了好几步才稳住重心，但是巴比的兽魂像是一张纸一般飘落到了地上，方林一回头，见三个气势汹汹的，属于那种没事都要找事的男生站在身后，其中一人捂着胸口恶狠狠的盯着自己，另外一个手里则拿了半截板砖，显然就是拿这东西敲的方林！

　　【解释一下方林为什么会被普通人所伤，一，他身上没有装备，二，习惯了用精神力探测，三，最重要的是没有提防。就像是会硬气功的人没有防备一样怕打同个道理。】

　　拿板砖的叫做李强，身高一米八十，素来就是横行霸道，下手没个轻重，先前他拿板砖拍方林的后脑勺乃是十分危险的举动，若是普通人搞不好会死掉，好在方林有体力防御加成，因此才只是受了轻度的外伤！

　　李强刚刚想说什么，方林心中的那种焦躁混合愤怒已经升腾到了最高点，胸口的刺青鬼首双眼陡然聚焦似的闪了一下，但是精神冲击终于没有发出来，却是埋头疯狂的冲了上来，一拳由上到下的打在了李强的下巴上！

　　这一拳之力，直接将这小子的下颌骨打成了几块，满口牙齿脱落了四五颗，整个人近150斤的身体直飞出三四米之外，然后滚倒在地直接昏迷了过去，另外一个人还没反应过来，方林已经一脚踹在了他的肚子上，这家伙立即踉跄倒退数十步，撞在了后面的护栏上，歪倒在地，脸色发青“哇”的一口将肚子里什么东西都吐了出来！

　　被方林撞的那家伙吓呆了，他正在假装呻吟想要勒索一番，却是张大了口半点声音都发不出来了，他眼见得双眼布满血丝的方林向自己逼了过来，想跑但是双腿发软，就像是被毒蛇盯住吓呆了的老鼠！

　　但是就在这个时候，方林却一下子……转身就跑！

　　他跑的原因当然不是因为害怕，而是终于出现了一头宠物！

　　还有一分十一秒！

　　出乎方林预料的是，牵着宠物的那个女生，却是从教学楼当中走出来的……值得一提的是，她牵的是一头哼哼直叫，浑身圆滚滚的黑色宠物小香猪！

　　“呃……巴比，只有委屈你了。”方林此时也顾不得那么多了，直接迎着那个女生走了过去，忽然在擦身而过的同时小声的道：“MM你裙子后面破了个洞，内裤露出来了。”

　　那个女孩子先是愕然，接着大羞之下，连忙拿手去捂住PP，同时转头去看。却见身后完好无损，而手中的牵链一轻之后，便被夺去！耳中听到的是凄厉的猪叫声，原来自己的爱物已经被面前这个该死的骗子搂在怀中疯狂逃走！

　　可怜的MM立即又急又气，直接提着裙子追赶了上去。

　　“这也没办法了，算你命苦吧。”方林看着巴比淡绿色的身影渐渐的溶入这头小黑猪的身体内。无奈摇头道：“不过你倒和这家伙有共同点，都是一样的胖。”

　　后面追赶那MM听得高速奔跑的方林怀中的猪叫声嘎然而止，以为自己的宠物被这坏蛋给捏死了，顿时气得泪水盈盈。谁知道方林却停住了脚步，面色大变。

　　原来看看时间马上就要到了，而巴比淡绿色的身影始终还在空气里若隐若现，没有完全溶入这头小猪的体内！而梦魇印记也没有传来任何的提示！

　　“10，9，8，7，6……”

　　“时间到！”


第七十七章 巴比的幸福生活

　　“我靠！你还敢给我装死！”方林使劲儿的拧着巴比的猪耳朵，恼羞成怒道。

　　巴比得意无比的喷着响鼻，摇着小而细的尾巴，那一头小小的宠物猪的灵魂，他几乎是一下子就将其吞噬湮灭了。剩余下来的时间不过是在闭目装死，看方林有什么反应而已。结果看着“老爸”那虎目含泪的模样，心中滋味别提多舒坦了。

　　因此这时固然巴比耳朵上相当的疼痛，却也哼哼的叫着，拱着方林的手。方林的心一下子也软了，放开这家伙轻踢了一脚，没好气的道：“跟我走。”

　　他站起身来以后，忽然见到一双眼睛恶狠狠的将自己瞪着。似乎都要喷出火来了，方林愕然间才发觉，面前这个气鼓鼓的女孩子，似乎就是开始被自己忽悠的受害者，小猪的原主人也……

　　“呃……这个……”绕是以方林的厚脸皮和机变能力，也面上一红道：“你怎么追上来了？”

　　这MM却留着齐耳的短发，看起来分外有一种俏丽，感觉就像是年轻活泼版的孙燕姿。她气势汹汹的向前逼近了一步，方林只能后退一步。这MM冷笑道：“本姑娘怎么就追不上来？我告诉你，我可是学校本部长跑队的队长，能抢我东西接着又逃掉的人还没生出来呢！”

　　方林陪笑道：

　　“这个……我知道美女你脚力不凡，你看，我都跑得上气不接下气了。不过我与你的这头宠物当真是一见投缘，一见如故，一往情深……这个，是不是能卖给我。”

　　他一边说，一边忙着掏钱，但是手伸到了包里却露出尴尬之色，原来钱都没有带在身上，只摸了一张皱巴巴的五毛钱出来。那MM更是冷笑道：“你就拿五毛钱就想买我的小不点儿？我告诉你，你出五千，五万我都不卖！快点将它还给我，否则我报警了！”

　　方林叹了一口气，忽然吃惊道：

　　“你的胸很大啊？”

　　这MM顿时柳眉倒竖，看样子马上一巴掌就要打过来，方林却勃然变色看着她身后道：“啊！警察！”

　　这MM下意识的回头，只见道路上人来人往，连个保安都没有，更不要说什么警察了。回头过来一看，方林已经抱着小猪逃出七八米远来。她又急又气，发足狂追，却见与这偷猪贼之间的距离越拉越远，不多时候就跟不上了。忽然又想起方林“你胸很大”这句既淫荡又富有深意的话。气得连连踱足——胸大的潜台词当然就是无脑好骗了。

　　……

　　方林带着巴比一路狂奔，绕了一个大大的圈子，顺手就将系在猪脖子上的精美皮带给抛了。这世上当然没有给儿子脖子拴上项圈的老爸了。巴比第一次来到现代社会，亦步亦趋的跟随着方林，扭着小肥屁股，小尾巴摇过来摇过去的踱着步。东望望西看看充满了好奇。

　　经过小卖部的时候，方林用仅有的五毛钱给巴比买了一根棒棒糖，然后剥去上面的包装纸。自己先吮了一口，巴比立即口水滴滴的望了过来，方林有意要试探它对目前身体的适应性，便微笑道：“想吃可以，但是我抛出来你得接住了。”

　　说着便轻抛而出，巴比立即扑出，肥硕的小小身体竟然能跃到半米，一口就在棒棒糖未落地以前咬住了，旁边的几个路过的女生“哇”的惊叫了一声，眼里满是艳羡的神色。巴比发出开心的哼哼声，对着棒棒糖又吸又舔的，含它着进入了方林的宿舍。

　　此时寝室里没人，方林先在寝室门下面做了个活页小门，方便巴比钻进钻出，然后就在自己的床铺旁边的架子上做了个小小的吊床，然后教巴比先从板凳上跳上桌子，再从桌子上跳上吊床。聪明的巴比一学就会了，在自己的柔软的小吊床上不停晃悠，发出惬意的哼哼声。

　　没过多久寝室里的人都回来了，见到巴比先是吃惊，然后都觉得好玩。在见到这家伙会自己去厕所大小便以后，就一齐举手欢迎。

　　给巴比弄好了晚上睡觉的地方以后，方林当然是带这个“儿子”去吃饭。正好他自己也有些饿了，便在路上专门给它买了个餐盘。本来是打算把饭打回来给它吃的，但是小家伙黏人得紧，也只能带它一道去食堂。方林自己吃什么菜，就给巴比打什么菜，巴比的胃口奇好，爬在旁边的板凳上，西里呼噜的香甜吃着。吃完了以后还舔嘴巴舌的意犹未尽。

　　第二天胡MM不顾老头子的一再严厉警告，依然要和方林一道去上选修课。因为方林拒绝佩戴手机寻呼机等任何联络工具，所以只能跑来男生寝室里寻他。恰好方林那时候上四楼洗衣服去了。于是只有巴比懒洋洋的躺在自己的小吊床上晒太阳，不时发出一声惬意的猪哼。

　　胡MM一进门就吃了一惊，随即觉得相当好玩，便坐在方林的床上想要逗它，谁知道巴比见“老爸”的床铺的主权被人侵犯，自然是很不乐意，直接跳下来对胡MM又咬又撞的。它此时的这个小身板当然造不成什么伤害，不过却令胡MM的自尊心受到了莫大的创伤。觉得自己竟然被小猪BS，显然是十分伤心。

　　方林回来见了这情景当然是哭笑不得。看着被赶离自己床铺的胡MM已经泫然若泣的模样，只得过去好好开导了下巴比，让这小子表演了几个好玩的翻滚动作，又主动拿胖乎乎的身体去胡MM脚边蹭来蹭去，终于逗得她破涕为笑，终于觉得这胖家伙还是挺讨人喜欢的。

　　逗弄了巴比一会儿，大约是因为坐太久忽然起身的关系，胡MM忽然娇吟一声，似有些踉跄要摔倒，显得摇摇欲坠，方林下意识的上前一步将她扶住，却无意中从侧面触到了她胸口的坚挺上，感觉到了文胸的质地与里面的柔腻弹性，胡MM惊呼一声，却是浑身上下都过了电似的，更加站不稳了，柔弱无力的向他的怀中靠了过来。

　　方林看到了胡佳露出的那一段穿著黑色镂花丝袜的性感小腿，心中一股热腾腾的火焰焚了起来，不知道是自己的本意还是左手自行大胆妄为，壮着胆子就在拿左手抚上了穿着长裙的胡MM的大腿。

　　胡MM浑身一震，手上拿来逗弄巴比的饼干几乎都拿不稳了，忙伸手无力的阻止着他的侵袭，只觉得他那只该死的魔爪仿佛带了无穷的热力，所过之处自己竟是酸软无力，最要命的是，那只手还得寸进尺的探进了长裙里，隔着薄薄的丝袜向着弹力惊人的大腿内侧抚去。

　　胡MM羞得几乎要哭了出来，两条弹性惊人的大腿使劲的合拢来，却正中方林的下怀，他只感觉到自己的左手已经沦陷，少女大腿根部那团略带了些潮意的难以尽述的温软实在是回味无穷的，只是这时候楼下又传来了舍友的说笑，胡MM惊呼一声，死死的掐了他几下，飞速起身小鹿一般的逃走了，只留下了无限美好的回味和背影。

　　……

　　七天时间很快过去，方林回归梦魇空间以后，巴比自然也跟随着回了去，不过那具小黑猪的身体就变成了特殊道具，方林可以任意带进带出，放在梦魇空间里就是一植物猪，也没有腐烂的可能，第一件事情当然是查看猥琐付的兑水药物出手情况。结果销售良好，并且他的道家炼金术也成功升到了LEVELE——2，属性为：目前可研究物品仅限于Ⅱ级药物，药物本身的价值不能超过3000积分。也就是说，可以加工改造药物的价值由2000积分提升到了3000积分。

　　可别小看这1000点积分的差别。采用了更好的药物以后，工匠付制造出来的不稳定化合药剂的药物，使用后由可以恢复1——180点体力。提升到了可以恢复30——150点体力的效果。并且还不与空间中出售药物共用冷却时间！

　　因此生意兴隆的猥琐付这次缴纳给方林的保护费高达4500点积分，还得意洋洋的将自己的“工作室”装修了一番，不禁壁砖什么的都金光闪闪，连锅子都弄成黄金的了。看上去就是那种典型的暴发户模样。

　　方林此时也不去说他，在等候林大美女与老胡前来的时候，顺带去逛了逛市场，忽然发觉那边拥了一大堆人，声音嘈杂非常，立即挤了过去。一看之下不禁大吃一惊，这件绝对不可能拿出来出售的东西，竟然也有人拿出来卖！


第七十八章 首级……

　　“夏侯敦的首级：特殊物品，使用它以后，你将可以获得一个任务。出售它将可以获得10000点积分或者10点潜能值。物品说明：这颗胡须倒竖的头颅只有一只眼睛，可以依稀的分辨出，死前这名大将经过了顽强的苦战后方才壮烈死亡。”

　　这赫然是开启转职任务的关键物品，仅能在黄金主线任务中的小BOSS身上才能掉出的……强者之首级！

　　卖东西的人是一个浑身上下大部分都笼罩在黑色雾气里的人，懒洋洋的躺在了一张沙滩椅上，只露出了一双粗壮结实，肌肉虬结的胳膊交叉抱在胸前，还有懒洋洋微笑着的唇角。看起来自有一种目中无人的桀骜气质。对周围人的感觉就像是不屑一顾。

　　这时候周围的人纷纷与之密谈，抢着出价。那人唇角的微笑渐渐消失，渐渐下撇，显然是有些不胜其烦。忽然“哗啦”一声将身边的椅子柄拍得粉碎！尖刻的讥刺的道：“没有十万积分身家的人别他妈的来聒噪，妈的，穷鬼都滚蛋！一万积分你也说得出口，滚回去舔你妈X吧。”

　　顿时有一人站出来怒骂道：

　　“SHIT，你说谁呢？”

　　那黑雾人正眼也不看他：

　　“就说你这出一万积分的穷鬼呢？咋了？把老子当肉鸡？杀了二十二个人才抢到这东西，你他妈出一万积分？”

　　那出一万积分的人更觉脸上无光，指着黑雾人骂道：“有能耐别让我在世界里撞见你！”

　　他话音刚落，空气里陡然响起了一声隆隆战鼓，而那人的眼前凭空出现了一面死黑色的飘扬旗帜，重重的插在了地面上，而旗帜上面仿佛是以凝结过后的鲜血画出了两把交击的刀刃！看上去就给人以压抑与恐怖的感觉。而方林的瞳孔已经收缩———这人竟然可以直接无需申请就能对别人发动要求签订死亡契约的决斗挑衅！这说明他梦魇印记的等级甚至都远在胡华豪之上！

　　“接啊？”那黑雾人不知道什么时候，已经深深的吸了一口手指间的雪茄，然后喷了一口烟在那人的脸上。很轻蔑的道：“不用等到在梦魇世界里撞见了，现在你就有机会。来啊，来杀了我，连一万积分也不能出了，直接就能拿这夏侯敦的首级呢。”

　　出一万积分那人面色难看无比，转身就走——骂也骂不过，打也打不赢，还留在这里做什么，自取其辱吗？

　　经过了这件事情以后，短暂期间也是无人敢再出价了。一下子都是观望的占了绝大多数，与先前蜂拥报价形成了鲜明无比的对比。那黑雾人反而半点不急，正所谓奇货可居，货卖识家，急于要这东西转职的人不知道有多少。绝对不会烂在手上卖不掉！

　　果然，很快的就有得到了消息的人赶来了，首先出价的是一个包着红色头巾的男人，他直接喊到了十万积分五十潜能点的高价。黑雾人与之密谈了几句，便直接挥手。那红头巾男人怒道：“你这是什么意思？”

　　黑雾人喷了口雪茄烟雾，悠然的道：

　　“我的意思就是不卖。”

　　红头巾男人的脸色变得就像是被人迎面给了一耳光一般。直接走了几步似想离去，但还是在人堆里留了下来，心中打的应该是：一旦不会有人比自己出价更高，说不定还能杀价买到。

　　因为面前这个特殊道具：夏侯敦的首级。并不是就算卖不掉，还能留下来给自己用的东西。而是只能在派得上用场的人的手里才能发挥出作用，只要一入梦魇世界，可以说时时刻刻都在面对生死，相信这黑雾人的心里，打的也是在经历下一次轮回世界之前尽快卖掉的念头！这种对自身毫无帮助的东西，尽快的转换成即战力才是最好的选择。

　　接下来又陆续有人开价，黑雾人懒洋洋的躺在沙滩椅上，偶尔抬一抬眼皮，能够让他挥一挥手表示拒绝的，拿出来的东西已可以说是足够珍贵。旁的暂且不谈，这黑雾人的谱儿，那只怕是摆得十足了的。

　　此时林大美女与老胡已经赶了过来，两人正在纳闷是什么东西竟然让方林都如此慎重，竟是一直沉住气不出手——那是摆明了出手就要志在必得了——一看到那夏侯惇的首级之后，也是忍不住倒吸了一口凉气！

　　就在这时候，怒澜队的队长已经直接赶了过来，看了看后立即道：“你这东西我要了！”

　　黑雾人直接望了他一眼，却出奇的没有冷嘲热讽，淡淡的道：“只要你拿得出我想要的东西，那就可以如愿以偿。”

　　怒澜队队长山鬼与他却应该是旧识，立即道：“我正有你要的东西！”

　　他说着就将一件道具展示了出来：

　　A级剧情道具，蜘蛛侠的粘网：本物品为超级漫画英雄世界所独有，仅能由蜘蛛侠彼得处获得，使用后可以将被网住的人的移动速度降低90％，持续30秒。30秒过后，蜘蛛网的粘性将缓慢消失，敌人的移动速度将慢慢恢复，直到180秒以后才能完全恢复正常。

　　粘网通过判定：敏捷值不高于彼得的所有人！包括剧情人物与轮回者。本物品使用次数1/2。消耗完以后，只能由蜘蛛侠彼得处获得补充。也可以换取。

　　黑雾人看到后先是眼前一亮，接着却皱眉道：“怎么只有1次使用机会了？”

　　怒澜队队长山鬼冷冷道：

　　“莫非你忘记那次咱们交手的情况了？那宝贵的一次，正是用在了你的身上！”

　　黑雾人长叹了一声，摇头不语，却是将怒澜队队长山鬼给拒绝了。山鬼怒道：“你复活宠物要打倒的斗神，乃是移动速度与攻击力奇高，当然体力值也奇少的极端剧情者，他就只有一次接触所有异常状态的机会，雾杰克你只要先用你的雷神之锤将它的那一次机会给耗去，然后再用我的这个网子将之粘住，足够在五分钟之内将之杀死！”

　　原来这浑身上下笼罩黑雾的人的名字就叫做雾杰克。旁人这么叫他的用意，是指这个人杀起人来，就像是雾气里的开膛手杰克那样凶残诡秘。雾杰克却是摇头，有些自嘲的道：“我这个人的运气以前素来都是大好，但一个人当然不可能一直都走运，因此倒霉的时候，我往往也是大衰！我上一次失败，就是因为挑战的斗神竟然有两次解除所有异常状态的能力！”

　　旁边忽的传来了一个雄浑的声音：

　　“就他那软绵绵的招式，也配得上雷神之锤四个字？”

　　依照雾杰克与山鬼那飞扬跋扈的个性，听到这句话以后，不出意外的都是大怒，但是意外的是两人抬头一望，竟是一齐将到口的话生生吞了回去！众人忍不住一起回头，心中不约而同的想道：是谁有这么大的威势？

　　没有回头的只有方林。

　　因为他记得这个声音。

　　那个自然而威严的声音。

　　那个有着帝王一般气派的面具魁梧男人！

　　雷者！

　　……

　　雷者走了上前去，他此时身上完全看不出曾经的狼狈，惶恐。手中的那柄本来已经破碎化灰的帝王权杖却又在手中灼灼发光，但是方林却敏锐的注意到了一件事，原来的那柄权杖顶上镶嵌的是宝石，而现在却镶嵌的是珍珠！

　　宝石乃是在高温高热之下由岩浆形成的，而珍珠却是在水中的贝类体内形成，因此宝石性质归于灼热，而珍珠属于阴冷！所以雷者现在权杖的特殊能力，只怕是以减速，冰冻为主！若是未注意到这一点的话，仓促按照以前的惯性思维与雷者交手，那么仅在这一点上的认知偏差，就足以使人万劫不复！

　　“我有你要的东西。”雷者面具背后的声音依然威严，他却拿出了一张卷轴！

　　“霸气阴灭阵·伪：本卷轴使用后，等同于施展伪·S级技能，霸气阴灭阵的效果。在敌人的周围出现无形的空气障壁，将其行动范围限制在3X3米的活动空间中，紧接着地面将随机出现冤魂的手臂，死死的拉住敌人的双足。本技能持续时间15秒。”

　　“本技能卷轴由雷者制造，制造卷轴后后，在下一个梦魇世界中，将失去施展霸气阴灭阵·伪技能的能力，一直持续到完成任意主线任务后为止！”


第七十九章 条件

　　因为空气障壁并非属于是异常状态，相当于是围在敌人身边的一堵坚韧无比的墙壁而已。所以敌人将无法解除这种状态，除非是精神力特长者，否则很难迅速将空气障壁给打破！所以对于雾杰克来说，这张卷轴，却实在是完成任务的最佳选择！

　　值得一提的是，雷者一现身之后，有不少尚在观望的墙头草立即就乖乖离去了。雷者的凶名可是响亮得多，若是有人半道杀出坏他的好事，那么随之而来的报复当真是有可能发生的！这一点，从当时的银狼与德隆他们当时竟然乖乖的被雷者驱策就看得出来！

　　雾杰克深深的做出了一个吸气的动作。

　　他此时感觉自己是一个倒霉无比的家伙，明明知道眼前是无底深渊，也得一步踏前！

　　“说吧。说你的价码。”

　　“他会说：不要积分也不要装备。只是见猎心喜，想要你和他打一场切磋切磋，大家点到为止便是了。”

　　这句轻飘飘的话一抛出来，雾杰克与雷者的心中，却均是沉甸甸的若中雷击！

　　梦魇空间这等动则生死的残酷世界里，所谓的“切磋”，“点到为止”那不都是一句屁话！胜就是掠夺死者的活，败则是尸骨无存连最后一件遮羞的衣服都要被抢走的败！就正和水与火之间的截然不同一模一样！

　　雾杰克首先是愕然，接着却是一下子脸色冷得似块生铁！若是雷者当真提出了这个要求，那么他能拒绝么？

　　拒绝的话，不仅丢了名声，更很可能会丢掉复生宠物的唯一机会！答应的话……败的几率，在六层以上！

　　对于一个赌徒来说，40％的胜率已经可以说是足够下定决心搏上那么一搏。但是当赌注不仅是自己的全部身家，甚至还要包括自己生命的时候，又有多少人敢于做出这样一个选择！

　　而雷者却是骤然回头！被人叫破了自己的用意，那么再说出来，就起不了那种先声夺人之效，并且在众目睽睽之下，雷者也要自重身份，他若是果真那样做了，无疑就会给人以‘被使唤’的错觉！

　　雷者的眼神在这瞬间的转头里若有实质的掠过了数十个人，最后停留在一个人的身上，这数十人裸露在外面的皮肤上，汗毛竟然都一根根立了起来。同时还有一种过电的麻痒刺痛！被他望着那人的感受可想而知！

　　“是你！”

　　“是我。”方林微笑着，像是看到多年好友那样热情洋溢的打着招呼道。“好久不见啊！”

　　他的从容不迫与雷者锋芒毕露的威严形成了鲜明的对照，就仿佛是台风在海面上肆虐，尽管狂风暴雨，但是大海却是我自巍然，深邃不减！

　　其实雷者很有一种想要与方林再决生死的冲动，他上一次败得实在是很不甘心！但是在见到方林这个人以后，那种被激荡起来的滔天屈辱感觉却熄灭了下来，因为方林流露出来的那种随意足可以让人觉得，在他的身上，许多的偶然都会化作必然！

　　因此，就在旁人都以为雷者会立即挑战这个不知死活，搅掉自己好事的家伙，将其咆哮着撕成碎片的时候。雷者的心中却忽然闪现了一个念头：“是不是这家伙已经找寻到了完全克制我的方法？……刻意布局要让自己挑战他！”

　　想到了这一点的雷者更加冷静了下来，冷淡的道：“你来做什么？”

　　方林笑了笑道：

　　“我的朋友……很想念你的那位追随者巨石先生。他说那日一战，实是平生经历最激烈凶险的一次战斗，甚至已经超越了杀死冲锋队的首领莱佛士爵士的一战！”

　　方林此时说的倒也绝非虚言，这的确是老胡与他谈过的。这时候，在隆隆的战鼓声里，一面战旗悄然从空中插落降临，上面却是绘着两条缠绕在一起的蛇。却正是巨石战意勃发，直接开动了挑衅决斗功能寻上了老胡，两人签署的虽然不是死亡契约，但是所下的赌注却也异常昂贵，至少不能低于20000积分！

　　老胡一把拔起了面前的旗帜，豪笑声震得人的耳朵嗡嗡作响：“就算你不找我，我也一定要来挑战你的！”

　　两人身形一闪，便同时消失在了空间当中，方林目光闪烁的微笑道：

　　“我其实很想和你做个交易。”

　　每当雷者见到方林的微笑的时候，心中总是有些阴影挥之不去。因为他不能忘记，在那被视为平生奇耻大辱的一战中，他双眼被戳瞎前留存在心中的影像，就是方林这令人心悸的微笑！

　　雷者很想直接拒绝方林，但是十强者独有的尊严却迫使他回答：“你讲。”

　　方林拿出了桃太郎的饭团【大】，自由分配的基本属性点＋4已经十分抢眼。何况还有所有抗性增加7％的额外加成？

　　“这个。”方林望着雷者道：“外加我的一个可以签订契约的承诺，来换你的那张霸气阴灭阵·伪卷轴。”

　　雷者望了望饭团，面具背后的眼神收缩，一字一句的道：“什么承诺？”

　　方林笑了笑，忽然闭上了口，显然两人是在用密语的方式。很快的，雷者就作出了决定。

　　“好，成交！”

　　一干翘起了耳朵聆听的人恨不得将两人先前的密谈活活的挖出来！一干人都很想知道方林作出了什么承诺竟是如此值钱！但是看来二位当事人只怕无论如何也不大可能主动解开他们心中的迷题了。

　　拿到了霸气阴灭阵·伪卷轴后，方林对着黑雾男人雾杰克晃了晃：“喂……换不换？我加2万积分。当然，还要加一个小小的要求。”

　　这个价格虽然看起来还是方林大占便宜，但是考虑到雾杰克的实际情况，就比较公道了，因为照目前的形式来看，对于雾杰克来说，方林只怕是找他倒索取2万积分也不得不买。但是雾杰克却丝毫没有喜悦的表现，他感觉到了雷者对面前这个看起来笑嘻嘻的温和小伙子的那种尊重与忌惮，很谨慎的道：“你先告诉我你的小小要求是什么。”

　　方林笑了笑道：

　　“我只是想知道复活宠物的详细流程而已……因为，我也有一个十分让人珍惜的宠物，谁也不敢保证能够护他周全，而这方面的资料却是十分难得，我未雨绸缪下，也是应该的。”

　　雾杰克明显的松了一口气。很干脆的将方林要的资料以密谈的方式告诉了他，两人紧接着迅速达成了交易，方林以一只桃太郎饭团【大】＋2万积分＋未知1个承诺的代价，成功的换取到了仅能在黄金主线任务里，著名武将大BOSS才可能掉落的任务激活物品！

　　——夏侯惇的头颅！

　　一干人见方林拣了这现成便宜，见雷者与雾杰克一走，立即就有不长眼的想围上来软硬兼施，巧取豪夺！正所谓利令智昏，他们被方林温和微笑的模样蒙混了脑袋，却也不想想，能够让雷者都有几分忌惮的，又该是怎么样的一个人？

　　这时候，虚空当中陡然伸出了一对大手，做出了一个向两边用力掰开的动作，然后伸出来的是一双若肌肉线条若岩石一般硬朗的粗壮胳膊！就这么撕破了空间一般整个人出现在了广场当中！这个人的身体上受了极重的伤势，看起来就仿佛是岩石上多出了几条裂痕，还簌簌的落着石粉。

　　他当然就是雷者的追随者。

　　巨石。

　　巨石一出现，方林的心却是沉了下去。

　　——深深的沉了下去。

　　巨石先出现就代表着老胡的败，输掉的那几万分方林并没有放在眼里，但是一个人心理上因为失败所遭受的创伤则不是那么容易愈合的。尤其是老胡这么一个狂放豪迈的人，往往在经历了比较长的顺利，接着败了之后，就很容易一蹶不振。

　　但是令方林没有想到的是，身受重伤回到了空间中的巨石，却并不急着治疗自己，反而瘸着一条腿向前走了一步以后，又转身将手伸入了空间中，吃力的拉了一下，将另外一个人也拉了出来。这个人当然就是同样遍体鳞伤的老胡，两人的手虽然一合即分，但是眼神中那股惺惺相惜的神情，却是怎么也抹不去的。

　　“看来是平局啊。”方林看着瘸了左腿的老胡，对林大美女低声道：“两人只怕打出交情来了，就是不知道雷者会不会吃醋。”

　　这时候围在方林身边的几个妄想投机的人已经逃得比苍蝇还快——手下的追随者能与巨石打成平手，同这种人打交道只怕会被吞得连骨头都不剩下半根！

　　林大美女掐了他一把嗔道：

　　“会不会说话啊？什么叫吃醋？喂对了，你究竟给雷者灌了什么米汤？他竟然肯让你占据这么大的便宜把那个卷轴换给你？”


第八十章 河童

　　“我给雷者灌什么米汤……呵呵。”方林走在后面，看着林大美女摇曳生姿的美臀，忍不住伸手去摸了一下后才道：“要我回答你这个问题，首先我要先问你，雷者是个什么样的人。”

　　林大美女大发娇嗔，打了一下他的手，却犹豫了一下才道：“这个家伙，实力很强，善于笼络人心……弱点是心理素质不是很高，不能像你那样随时都保持冷静，并且，从他能亲手杀死可能会出卖自己的因扎来看，他应该很自私冷血。”

　　“自私冷血。”方林微笑点头：“不错，我就是把握住这四个字就将他给说服了的。”

　　“我首先问他，现在就算把我杀了，他的转职任务还完不完得成？追随者因扎还活不活得过来，然后再问他，十强者新一轮争夺战不久以后就要来临，想不想排除掉我这么一个劲敌。”

　　两人此时已经回到了KOF契约的私人空间当中，林大美女优修长的性感的美腿优雅的交叠在一起，啜着一杯果汁，等了半晌才愕然道：“完了？”

　　“完了。”方林很潇洒的耸耸肩道：“雷者听了以后，很爽快的就和我签了一个契约。由梦魇印记公证，内容是我不能报名参加以后的雷者争夺战，若是违反的惩罚是，那么在争夺战中遇到他的时候，无法施展任何技能。”

　　林大美女拿纤长若春葱的手指轻轻弹着玻璃杯，若有所思的道：“我怎么看都觉得你大占便宜。因为雷者这个称号的附带技能都是刚烈威猛，很不符合你这家伙的行事风格。便是让你去参加，你也未必肯。”

　　方林笑了笑，意味深长的道：

　　“那可未必哦。莫要忘记了，对于雷者来说，我比其他人的内幕总要了解得多一些，比如我们是亲眼见过他施展终极技能雷云风暴，而到现在雷者还好好的站在这里活着，这背后意味着的含义就是，他已经打倒了所有想要前来挑战拣便宜的候选者！”

　　林大美女的丹凤眼中异光连闪：

　　“你的意思是，这一次若是报名参加雷者称号争夺的话，其难度……应该比其他称号的争夺战要小得多？”

　　“对，因为大部分的强有力竞争者，都已经被雷者给除掉了——当然，我相信他也可能付出了相当大的代价。”方林微笑着道：“所以，我若是去参加的话，很可能难度要比竞争其他精神力特长者的称号要小得多！因为单是从心理上来说，和雷者作战我就具备一定的胜势！最重要的是，雷者也明白这一点，所以对于他来说，放弃一些利益，来兵不血刃的换取自己卫冕希望大增，怎么看也是不吃亏的。”

　　“不过，有一点你还是很了解我的。”方林微笑着将手放在了林大美女的性感长腿上，并且放肆的游移着。“我确实对雷者张扬煊赫技能不是很感兴趣。”

　　林大美女妩媚的横了他一眼。

　　“把你的手拿开，老胡要出来了。他这一次修复伤势用了400多的积分，看来确实是一场苦战。应该打得很过瘾。”

　　方林看着林大美女深深的乳沟，叹着气道：“你能不能不要老穿得这么性感来考验我的定力。”

　　林大美女抿嘴一笑道：

　　“我在现实世界里谈生意都是这身打扮啊。”

　　方林翻着白眼道：

　　“可是那些人没胆子来占你便宜……”

　　这家伙说着手又开始不规矩了，林大美女也不理他，自己拿了一份时尚杂志自顾自的看了起来。梦魇印记的权限提高了以后，这些杂志都可以直接买到最新的。摆出了一副你摸你的，我忙我的架势。

　　隔了一会儿，老胡料理妥当好伤势以后，神情却带了几分亢奋。方林放开脸色潮红的林吟袖，咳嗽一声坐直道：“很难得见到能和你打成平手的人啊，看来巨石这家伙又有进步。”

　　“不，是我败了。”老胡很爽快的道：“他是略占上风的惨胜，不过赌注他没拿，巨石成为雷者的追随者以后，多出了一个被动技能，叫做雷神之力，能够被动增加自身的力量。所以哪怕我现在的力量已经98.5，也在很多时候要被他压制……巨石的那一套莱锡路的三连击，用好了确实很可怕！我今天就是再次中了这一招，当真是几乎被翻盘！”

　　方林手掌一翻，那把血之匙已经摊在了掌心当中，他淡淡的道：“雷者是一个利益至上的人，我对他而言可以说是比较鸡肋的存在，所以下次再见到他的时候，未必就一定会是敌人了。咱们现在先去观摩一下体力特长的小BOSS的作战方式吧。”

　　很快的，三人就直接花费积分申请出了一个暂时的隐秘空间。在之前方林已经将珊娜，德隆，老四等人的梦魇印记编号给记住了，只要在身在空间当中，付出一定的积分就可以给对方留言，当然回应与否就要视对方对你的态度。这一次为了对体力特长者的资料了解得更加详细一些，方林特意叫了联系到了的珊娜，老四这两个人前来，目的就是要她能在旁边解说下技能。并且算是意向性的开始培养自己的势力。凝聚小团体中的向心力。

　　等到人来齐以后，方林就与精神抖擞的屠夫一同进场。紧接着方林控制屠夫的身体，将握在手心里的血之匙举了起来。

　　血之匙其实并不像是钥匙，反倒若一具缩微的雕像一般。看上去就仿佛是一头张口怒号的魔物在仰天握拳质问。其身体上有着五色斑斓的光芒来回变幻游走，每一色的光芒就代表着魔物的属性特长，红色力量，白色敏捷，黄色体力，蓝色精神力，黑色是随机。

　　屠夫的手指一拨，在血之钥变成了黄色的时候，就直接开启了血之匙上的魔界封印！梦魇印记及时给出了提示：“你使用了特殊道具：血之匙。”

　　“300秒以后，此处将会出现一头小BOSS级别的生物，其类型已经选定，为体力特长型。”

　　身穿红色小背心的屠夫站在原地，仔细的擦拭着自己身上的铁链，猥琐付这一次难得的没有怕死跑路躲避，而是直接站在方林的背后，戴着一顶沉重到几乎可以将他的脑袋都完全吞没的钢盔，小心翼翼的观望着。方林默默的计算着时间，在数到了295秒的时候，猛然胸口红光一闪！直接对准屠夫发动了强力魔魅术，然后身形一闪，趁着未进入战斗状态的时候，同猥琐付一道退出了战场！

　　5秒后，一声沉闷的怒吼从天而降，紧接着一头庞大的生物从天而降，轰然落地，其外形像是一只巨大的乌龟，但是在行动中，却给人的眼睛以模糊无比的感觉，其口中生有鲨鱼一般的交错的利齿，体形巨大沉重，力大无穷。

　　最值得一提的是，这只巨大生物的背甲上生满了青苔水藻，并且它的背甲两侧生有百余个小孔，不停的喷射出无数细碎的气泡，竟能有折射空气的作用，因此一旦行动了起来，就看得朦胧无比，明明还是远离数十米，给人眼的感觉就是扑近到了面前！

　　方林望了一眼，已经迅速的总结了出来以下三点：A，这头魔龟的牙齿很锋利，但是都不长，咬到身上顶多就是带下来一块肉，不会伤到骨头。B，看它的壳就知道一定防御力相当高，并且有几率闪避物理攻击的技能。C，其弱点应该是在头部以及腹部没有背甲保护的位置上。他此时想要尝试用探测技能进行直接分析，但是探测出来的结果却是相当不尽人意。仅将这头魔物的名字给显示了出来，叫做龟河童，其余的都是？？？

　　虽然正处于疯狂状态的激活当中，屠夫却是很谨慎的在外围游走着，他此时化身成为了一个高达两层楼左右的巨汉，体表的肌肤膨涨得通红！被脂肪所包裹的身体表面，竟然也出现了肌肉的轮廓。

　　猛然间，屠夫甩出了自己的血腥铁链！

　　因为无法掌握这头龟河童的四围属性，所以只能用这种方式来判断它的力量值的大概范围。

　　可怕的肉钩一下子扎在了龟河童的甲板边上，深深的插了进去，血水顿时涌出，血腥铁链的“哗啦”的上翻，打了一个钩结，屠夫猛力一拖！

　　龟河童那庞大的身体竟然被轰然拖动！

　　这说明屠夫此时的力量值，实在已在这头A级难度的小BOSS，龟河童之上！

　　屠夫此时已经埋着头对准了敌人直冲了过去，身体周围泛出了紫黑色的雾气，给人的感觉就像是一辆开足了马力的巨型压路机！

　　在珊娜的惊呼声里——长刀千人斩已在手！

　　刀柄上的尖锐护手刺入屠夫的血肉里，千人斩这对可怕的长刀发出贪婪惊喜的颤抖，对面的这头小BOSS龟河童虽然抗性，防御力都十分强横，但是身体上的各种异常状态，也是层出不穷！

　　屠夫双刀齐出，呼啸着剁上了它的粗壮右足，坚韧的鳞片隔绝了大部分的伤害，以千人斩之锐利，却也只能在上面斩出一条微微浸出血色的印迹！

　　但是猛然间，屠夫的刀身上现出了一团淡黑色的小小旋风，那两把可怕的长刀一颤，血光终于喷射了出来，千人斩的瞬斩技能连续出现！看上去屠夫就像是一个巨大的扁形陀螺，在疯狂的旋转着，而龟河童凄厉惨号，看起来被全面压制，庞大的身体上不停的喷出血光！

　　遗憾的是，一直到疯狂状态持续时间158秒消失停止，这头龟河童的体力值，也不过才减少了不到三分之一而已。而千人斩这套可怕的武器，却实在是伤人伤己的双刃剑。可以说屠夫本身目前损失的大部分体力值，都是被千人斩给吸走的！

　　好在疯狂状态下，屠夫的体力上限增加了30％，接近了6000点，而在疯狂状态结束的时候，增加的那一千多点体力上限就会被强制扣除掉。因此恢复正常之后，他的体力值其实并没有损失太多。还剩余下来3000多点体力，屠夫收刀以后，开始试探性的与之近身肉搏。发觉龟河童的普通攻击并不是很强大。但是有一招脑袋一挺直接冲撞很是强势。竟是可以将屠夫的肥硕身体直接顶飞出数十米，失去平衡摔倒翻滚。

　　珊娜闭着眼，吃力的解说道：

　　“这招……叫做河童顶撞。对附近3米内的受击者造成力量X2的钝击伤害，并且将其远远打飞。并且中招者在落地以后，会产生一个直径为8米的圆形冲击波，对周围的人造成力量X3的伤害并且降低移动速度40％，持续10秒。”

　　“恩……大人的运气似乎也相当不错，这头A级难度的小BOSS还有一个被动技能，叫做水之庇护，能够每隔30秒，被动恢复最大体力值的10％。但是必须要在附近有水源的地方才能激活。”

　　很显然，那一招河童顶撞是专门拿来对付想依靠人多围攻的家伙。可以想象一下，比如方林，老胡，林大美女同时中了这招，被弹飞了出去，落地后彼此之间的距离又在8米以内，这就代表着，方林要同时承受老胡和林大美女落地时候产生的冲击波……人如果太多的话，说不定这一个技能放出来就会出现巨大伤亡。

　　既然幸运的断绝了这个小BOSS赖以恢复体力值的无耻被动技能，屠夫的行为就变得奔放了一些了，当他的体力值跌到了2000点以下的时候，却又陡然拔出了千人斩，动用了这套狂刀的另外一个自带技能：吸魄！

　　十四头惨号着的魂魄从刀身中被释放了出来，在龟河童的身体上疯狂掠夺啃食着，它的血肉被持续的撕咬着，值得一提的是，魂魄的攻击力虽然只有15——18，但是它们的攻击速度并不慢，而且无法被杀死，魂魄造成的伤害值更是迅速的补充入屠夫的体力当中。

　　屠夫储藏在刀身中的魂魄本来有64头，但是施展本技能的条件就需要50头刀身中吸取的魂魄。所以仅能放出14头来，但是当技能持续的30秒过去以后，屠夫的体力值又生龙活虎的恢复了80％。

　　唯一的遗憾就是，在放出生魂的过程中，千人斩是只能当做摆设背负在身后。屠夫只好拿着拳头铁链，依靠腐烂进行伤害，否则……长达30秒的狂乱猛剁！相信早就将敌人给直接弄成了馄饨肉馅！

　　这头龟河童的体力值在稳步的下跌着——毕竟屠夫身上也有方林提供的药物——当减少到了20％的时候，它忽然站立起来，发出了一道将屠夫直接震开去的气劲，然后凄厉无比的嚎叫，身体表面的皮肤上开始出现密集的皱纹，体型也渐渐缩小，而身体下却是出现了一口汩汩淌出水液的泉眼，看起来给人以它将自己身体里面的水分都挤压出来的感觉。

　　当龟河童由与屠夫差不多大小缩小到了正常人体积的时候，它身体周围方圆七八米内，也形成了一个清澈的水塘。龟河童便直接站立在里面，像人脱衣服那样将身体上的甲壳给脱了下来，拿在左手上恰似一个完美无比的盾牌。整个身体都可以躲藏在后面。

　　与此同时，这家伙猛然将手一招，顿时水塘中就激起了一道水柱，迅速的凝结成了一把看起来锐利无比的尺余长的冰枪，然后向着屠夫猛力投掷了过去！屠夫躲闪不及，仓促间将铁链一拉一挡！冰枪“啪”的一声击在血腥铁链上撞得粉碎，四溅的冰屑将屠夫的脸庞都割破出了十数条血口，其威力之大可见一斑。

　　冰枪连续不断的被投掷而来，而此时的河童的身高仅仅有60公分左右，看起来十分轻瘦就仿佛是3岁至10岁的小孩模样，长得像人也像猿猴。身上也发出有难闻的臭味，并且有黏液，背部长满了绿色的毛。

　　但是它的手臂却可以左右运动，灵活得惊人，它将手一张，便有一道冰枪形成，飞射而来，十分难缠。屠夫不甘被动挨打，窥准了机会拼着受了一刺，半边身体都被冻得僵硬了，飞掷出自己百发百中的肉勾后，却击在了那面龟壳之上，溅射出数十点星花，却是无功而返！

　　方林却见到河童披头散发，蓝色的头部中央有一个圆盘状的凹陷处，就像是一个天然的盘子，里面的水盛得满满的。他忽然想起了看到的一个传说，相传河童的力量就是来自于盘子中的积水。他仔细观察，发觉果然河童每抛出一根冰矛，头部中央凹陷中的水就要下降少许，仓促之下却没有什么好办法，控制着屠夫向后疾退。但是龟河童却是紧追不舍，更加变态的是，它脚下的那口汩汩冒水的泉眼和池塘竟然也能随着它的移动而缓慢移动！！

　　方林见了这情景，叹了一口气。屠夫猛然加速发足奔跑，一直到了空间的边缘才停留了下来，老四以为他已经忍不住要出手干预，忍不住想要出口安慰两句，谁知道珊娜也跟着叹了一口气。老四奇道：“你叹气做什么？”

　　珊娜摆出了一副大姐头的姿势淡淡道：“我本来想看看这河童到了最后濒死的时候有没有第三种变化，但是现在看来，只怕是看不到了。”

　　屠夫的肥硕的身体遽然一颤！他的体表蒙上了一层红光！这是其穿着的鞋子的自带技能：精准发动的标志！

　　精准：以永久损失2点基本属性为代价【可在四种属性中自行选择扣除】，在短暂时间内将基本远战，基本步法，两项基本技能在当前基础上提高12级。持续15秒，一把巨大的G4/PSG型反器材枪遽然出现在了屠夫的肩头！这件先进的武器黑洞洞的枪口已经直接瞄准上了河童的那只坚固无比的盾牌！

　　白色的光芒在枪口前方汇聚形成着！河童怪叫一声，它当然感受到了强烈的威胁想要找个地方努力的躲避，但是四下里一片空旷，它只能选择龟缩在了自己的盾牌之后！

　　武器自带技能：聚能射击LEVEL——2！

　　……开始填充能量！

　　效果说明：消耗精神力的一半，对目标发出威力强大的攻击，伤害效果=武器攻击力X3＋填充的子弹威力X4，冷却时间120分钟。释放时间：5秒。射击后持枪者将陷入15秒的眩晕状态。

　　发射！

　　白光急速旋转，只是在眨眼间就拖拽出了一条长长的白色光带，轻描淡写的就对准了那面庞大坚固的龟壳盾牌钻了上去，白光四处飞溅，就似电弧光那样喷射。还带着河童绝望而凄厉的嘶吼声！最为诡秘的是，那龟壳盾牌飞溅而出的碎屑，竟然带着鲜红的色泽，就仿佛是被活活搅碎了的血肉！


致命的切入！末路的八神庵？


第一章 河童肉汤

　　龟壳的表面看似光滑，其实是由许多个均匀规则的菱形斜面所构成的，能够非常有效的防御外来的冲击，但是聚能射击毕竟是那种对普通人来说，不成功则成仁的可怕技能，威力奇大，仅仅是包绕在外围的可怕聚射能量束，就已经在激喷中穿透了龟壳坚韧绵密的表面！

　　紧接着，G4/PSG型反器材枪的那枚修长而尖锐的子弹已经无声无息的带出一条血花，直接破入了盾牌内部，然后“波”的一声打在了盾牌后面河童本体的肩头，直接将其小半个身体炸成了漫天的血雨！

　　河童尖利无比的绝望惨叫着，中了这一击以后，它竟是依然未死！并且在左侧身体那个破碎的凄惨的鲜红色断面上，无数组织血管经脉正在恶心无比的抽搐蠕动着。显然是要重塑身体，但是同一时间中，它脚下的水洼也在以肉眼可见的速度干涸着。

　　屠夫此时正处于长达15秒的眩晕当中，这就是聚能射击所带来的可怕后遗症了，对于轮回者来说，若杀不死对手，长达15秒的眩晕几乎就等同于死亡，但是对于皮糙肉厚的屠夫而言，只要把握好开枪的时机，距离，则还不至于衍生出极其恶劣的后果。对于这头龟河童来说，若是他估算觉得自己有把握能够在这十五秒内彻底杀死敌人，铁定是会疯狂的扑击上来将这个给自己带来了无限痛苦的家伙撕扯成碎片！！正因为没有把握，才选择了修复。

　　屠夫醒来以后，河童的小半个身躯已经恢复如初，只是新修复出来的躯体呈现出嫩肉一般的鲜红色，看起来很是有些诡异。只是它脚下的水塘也同样干涸，无法再借助水的力量来保护自己，并且他的那个护身用的龟壳盾牌，也被直截了当的打出来了一个碗口大小的巨洞！上面周围裂纹密布，给人的感觉像是随时都会破裂开来！

　　这一下攻守之势骤然逆转，屠夫咧开嘴残忍的微笑着，拖着庞大的身体开心无比的“咚咚咚”逼近，龟河童却只能惶恐倒退！当屠夫一钩甩出，血腥肉钩直接穿透盾牌上的破洞，牢牢的挂了几转，哗啦一声将盾牌直接扯飞脱手以后，这场战斗已经变得丝毫没有悬念。

　　在屠夫杀死了河童以后，一系列的梦魇印记提示传来。

　　“你的仆人屠夫独自杀死了A级难度小BOSS，龟河童。”

　　“你目前达成的转职条件为：第三项，操纵你所控制的生物单独击败A级以上实力的剧情敌对BOSS。在此过程中你不可出手参加战斗，只能由你所控制的生物作战。第四项，将你的精神力提升到75点以上。”

　　但是接下来方林看见猥琐付喜笑颜开的跑向屠夫的时候，他的心中陡然生出一种不祥的预感，果然，只见工匠付冲上去指点着屠夫将龟河童的尸体掠夺以后，那柄掉落的钥匙就被两人给直接中饱私囊了，一查询梦魇印记才发觉，原来若是你自己不出手的话，仆人宠物所猎取的战利品是对其有完美支配权的。不过猥琐付正要离开，却忽然想了一想，又同屠夫一起主动将掉落的银色钥匙给献了上来，虽然满眼都是贪婪不舍的神色，但是这个行为本身就令方林很是有些惊奇感动了。

　　方林自然是不大好意思要他们的东西，哭笑不得的挥挥手就让两人回去了，屠夫拖着河童的尸体一顿大嚼，除了力量正常上升了以外，还因为龟河童的特殊体质，获得了体力值恢复速度加2的额外属性。林大美女看得十分艳羡，立即将猥琐付找来，扭着他的耳朵道：“日本古代就说河童肉是十分灵药的疗伤药物，你这家伙先前在那尸体上割了好几块乌龟肉下来，给我说实话，这个额外属性有没有办法提炼出来？”

　　她说话的时候，还兑换出来了几十个金币“哗啦哗啦”的在手中抛响【注：阿土的书里面，兑换货币是价格不菲，设定不和无限流一致】。当真算得上是威逼加利诱。工匠付虽然疼得直咧嘴，但是一双贼眼看着上下抛动的金币，却情不自禁的一上一下的动着，撩起脏兮兮的袖子擦了一下嘴角的口水道：“应该行的吧。”

　　林大美女巧笑嫣然的将金币放到了他的手里道：“很好，去弄吧，不过在此之间你得先接受我的监督洗澡换衣服，过程我也要在旁边看着。”

　　猥琐付咬着牙，脸上现出十分矛盾痛苦的神色，看起来尽管理智不停告诫他这个金币不能要，但是肉体的贪婪本能却直接驱使他将这贵重的东西揣进了兜里。

　　林大美女舒然笑道：

　　“OK，你既然将金币收下了，那么咱们就算成交，走把洗澡。你敢违抗的话，那就还双倍的金币给我吧。”

　　“洗澡？！那是一种大伤元气的行为啊！”猥琐付惊愕间，已经被强拎着拖回到了他的工作室里，不多时候里面就传出凄厉无比的鬼哭神嚎声，珊娜惊奇的道：“里面是在洗澡，还是在杀猪？”

　　没隔多久，笑吟吟的林大美女已经监督着工匠付走了出来，这可怜的家伙一反常态，头戴雪白的厨师帽，身穿雪白的厨师服。浑身上下的那身邋遢行头不知道被抛到哪里去了。

　　而眼泪汪汪的工匠付手上，端着一个不锈钢托盘抽泣着走了出来，望着主人的那眼神无比哀怨。方林只能当作没看见，在林吟袖这艳丽长腿美女大发雌威之下，哪怕是强若方林，也是莫可奈何的。

　　托盘上有五碗淡黄色的清汤，上面布了一片黄绿的白菜叶子。看工匠付端着的心疼样子，似乎浪费了一点汤汁也是天大的罪过。

　　方林拿了起来喝了半口，这看似白水的汤味竟是奇鲜无比，只觉那液体在口腔里盘旋巡行数次，将其自身携带的各种鲜味有条不紊的释放了出来，一时间口中深浓咸淡，精彩分呈，到后来在这口汤味道渐渐转薄，将咽而未咽之时，心底竟油然升出些许不舍之意！

　　与此同时，梦魇印记传来了提示：

　　“你喝下了河童肉汤，生命恢复速度增加1.3点/秒。对冰冻，寒冷抗性上升13％。本效果将在你将汤水喝完以后生效。”

　　看着哭丧着脸的猥琐付，方林有些于心不忍，知道此次这家伙是大出血了，拉着他在旁边安慰了一会儿，许下了不少奖励才将他给哄得安稳了下来。

　　珊娜和老四捞到了这等好处，当然是开心无比，喝完汤以后珊娜对KOF契约开辟出来的空间当然是惊羡无比，到处观看了一会儿才犹豫了一下道：“其实我最近探听到了一个消息，不知道该讲不该讲？”

　　方林目光一闪道：

　　“你想说就说吧。不想说也别勉强。”

　　珊娜低声道：

　　“是关于怒澜队的，听说队伍的老大获得了一件SS道具，能够在下一个梦魇世界开启的时候选择性的进入KOF世界，他们切入的时间点，就是八神庵在KOF97大会过完后，身受重伤最虚弱的时候！务求要一举击杀八神庵！”

　　林大美女冷笑道：

　　“那个变态家伙是那么好杀的么？”

　　珊娜谨慎的道：

　　“SS道具的威力不是那么弱小的，据说它还能够在空间中为怒澜队的那群人营造出最有利于他们的势。”

　　方林皱眉道：

　　“最有利于他们的势？若那SS道具真能做到这一点，群起围攻加上猝不及防之下，就真有些棘手了。比如让八神对怒澜队的人一来就信任度很高，结果在关键的时候，怒澜队反水背叛。又比如可以将八神的详细情报源源不断的提供给想杀他的人，只要骚扰战斗一直持续，得不到休息，铁打的人也禁不住耗的。”

　　珊娜点点头心悦诚服的道：

　　“德隆也是这个意思，他说，如果大人有意的话，可以获取一种叫做迷雾石的道具，让我们也一同跟随怒澜队进入那个世界里。不过他同时也分析，这可能是怒澜队知道他与您关系密切，所故意放出风声营造出来的陷阱，就是想将您诱入那个对他们极其有利的世界环境中，一举擒杀！”


第二章 MM的逆袭

　　珊娜的话使得方林深深的吸了一口气，点了点头道：“这件事情还有时间考虑，我等几天再给你和德隆答复。你先去收集一些关于怒澜队的情报，切忌不要做得太过刻意，顺其自然就好，找到了把资料直接传给我。”

　　等珊娜走后，老胡与林大美女都陷入了沉思。除了黄金主线任务的三国世界以外，就要数KOF世界能够捞到的好处最多了。何况他们还有额外的优势——那就是在洪门的声望很高，能够得到这么一个庞大的世界性组织的援手，那种大局上的优势确实是无可比拟的。

　　方林摆了摆手道：

　　“我们先不谈这件事情，关于进入KOF世界的事情，必须要等到珊娜收集来的情报汇总以后才能定夺。倒是那件特殊道具：夏侯惇的头颅。可以拿出来使用了。”

　　显然，夏侯惇的头颅是开启转职条件的轮回者重要道具之一。此时方林距离激活转职任务的条件还有好几条都没有完成，所以林大美女就顺利成章的将这件珍贵无比的物品接管了过去，但是她拿到了以后，楞了半晌，茫然转头通过KOF契约的联络方式询问老胡道：“这个东西是怎么用的？”

　　老胡此时已经直接传送去了练习技能熟练度的地方，因为有过获取李典首级的经验，在那边喘着粗气奇道：“这个不是拿到手上就提示你使用吗？使用了它就会消失，然后转职条件就像是图表一样列举出来了。”

　　林大美女苦笑道：

　　“梦魇印记只给了我一种提示，那就是将它出售。”

　　方林仔细的想了一想，双手互握凝重道：“看来果然是有分别的。”

　　老胡沉吟道：

　　“你的意思是说，李典的首级和夏侯惇的首级的分别？”

　　“对。”方林拿出一张纸在茶几上写划了一会儿，才慎重的道：“从三国的历史上来说，在曹营中李典的地位是不及夏侯惇的，夏侯首先是曹操的亲戚，接下来他个人的武力值也应该高于李典。所以雾杰克换给我们的这个头颅，显然是从II难度或者更高一些的黄金主线任务中得来的——这很可能就是林吟袖不能使用这个头颅的原因。要么实力不够，不足被梦魇空间认可，要么就得满足隐藏的某些条件。”

　　林大美女想了一想道：

　　“那么，我们似乎还有一个黄金支线任务没做吧？我想孙姬身上的任务物品我应该用得上。”

　　方林沉吟了一会儿道：

　　“这件事情得先缓一缓，现在去过黄金支线任务的话……我还是没有什么把握。那里表面上很是安全，一旦脱离战斗状态就能回归梦魇空间，但是！梦魇空间绝对不是慈善堂，这看起来很安全的设定后面，却是在无形当中暗伏着极大的杀机！其难度可能会高到一个难以想象的地步！”

　　林大美女默然，方林接着道：

　　“老胡已经查询了出来，我们下一次进入空间的时间，将会是在现实时间中过去70天以后，也就是说，我们有足够的时间来进行调查分析研究。一切都要从长计议为上。”

　　林吟袖忽道：

　　“要是调查出来，KOF世界的那件事是陷阱……你会怎么做？”

　　方林笑了笑道：

　　“怒澜会的势力在第II世界里面，可以说是一枝独秀，他们若是成功杀了八神庵，那么必然实力大增，我们在过掉第二次黄金主线任务之前，这日子就相当难过了。可以说每经历一个世界，几乎都会步步荆棘，举步维艰。所以，我个人是倾向于破坏他们的行动计划的。这件事即使是陷阱，如果对方给出来的诱饵相当大的话，那么我很可能会……步入陷阱！我们中国有一句话叫做祸兮福所倚，若是能够阻止掉怒澜会的行动的话，我们所获得的好处，绝对不会少！”

　　林大美女轻叹了一口气，在他的唇上轻轻一吻，皱眉道：“我不是怀疑你的能力，但是这一次我总是有些不祥的预感。”

　　方林握了握她的手，温言道：

　　“现在诸事未定，你就不要多想了，等情报汇总了再说吧。你要对我有信心。”

　　林大美女现出难得一见的柔弱之态，疲累的叹了口气：“大概是我这段时间在现实里太忙了些吧。不过你还是小心些为好。”

　　方林笑了笑，将她揽了过来，林吟袖闭着眼，在他的肩头靠了一会儿。忽然睁开眼睛，又恢复到了那个神采飞扬的女强人模样，站起身来笑道：“我去练技能熟练度去了。”

　　方林点了点头，独自坐在沙发上，端着一杯白水陷入了沉思。

　　……

　　从梦魇空间里出来以后，方林已经将这些事情抛到了脑后，现在的各种线索都少得可怜。正所谓巧妇难为无米之炊——他思索好了最可能出现的几种对策以后，便直接回归了现实世界里面，要将在空间里呆的时间积攒多一些，要尽快将强力魔魅术冲击到LEVEL——7！

　　要知道，既然“夏侯惇的首级”林大美女不能使用，而从孙姬处应该也只能获得一件激活转职任务的道具。那么方林若想尽快转职，满足“夏侯惇的首级”的使用要求是唯一的途径了——指望市场上出现“李典的首级”“孙姬的首级”这种东西的可能性几乎为零。

　　而夏侯惇的首级使用的潜在要求，很可能就是必须通过第Ⅱ世界的黄金主线任务！

　　而先前方林已经仔细分析过，他开启转职任务的六大条件中，一，二，六项条件很可能是转职成为于天国神族有关的战斗职业，而三，四，五，六条件，则很可能是基于强力魔魅术衍生而出的召唤控制师类的职业。

　　而自己目前已经满足了第三项：操纵你所控制的生物单独击败A级以上实力的剧情敌对BOSS。第四项：将精神力提升到75点以上。也就是说，再达成将强力魔魅术的等级提升到LV7这个条件以后，就满足了开启召唤控制师转职任务的前提要求……

　　但是方林很久以前就不无贪婪的想过……要是我同时满足了这六大条件，那么开启的又是什么转职任务？方林有一种直觉，若是其余五大条件同时具备，那么就算自己没有通过II世界的黄金主线任务，这个夏侯惇的首级同样也能够顺利被自己所使用的！这并不是虚无飘渺的臆想，而是方林这精神力特长者拿着夏侯惇的首级之时，可以清晰的感觉到那股强大的怨念与……力量！若是自身的条件不足的话，根本就无法驾驭它！

　　方林想到这里，浑身上下都有一种血在烧的振奋感觉！

　　同时转职两项进阶职业是什么后果？是身兼二职？还是融合出一个全新的职业出来？

　　他深深的吸了一口气，嘴角抿得更紧了一些，因此就没有注意到，重新化身为小黑猪的巴比正在偷偷的撕扯他的裤子，惶恐后缩。所以直到衣服袖子被人死死拉住后方林才惶然发觉，那个剪着齐耳短发，看起来像是年轻活泼版孙燕姿的MM，不知道什么时候已经出现，正用一种要杀人的眼神瞪着他！

　　当然，她的另外一个身份就是巴比目前附体的这头小黑猪的主人。

　　“这一次无论你说什么，在警察来以前，我绝对不会放手的！”这个MM恶狠狠的道。方林叹了一口气，看她拉住自己袖子的那架势，就已经知道今天这件事情无法善了了。他只能苦笑摇头，在旁边的草地上坐了下来。

　　“我不会跑的，你这样拉着我……”方林的刚说到一半，那MM已经大声道：“闭嘴！”

　　“我真的不跑……”

　　“闭嘴！”

　　“我坐着你站着……，你今天的裙子很短也，什么都被我看光了……”

　　“啊！【尖叫声】……滚！”


第三章 唇枪舌战

　　这ＭＭ果真是说一不二，即使是冒着被方林看光的危险，竟是死死的扭着他的袖子，很小心的并拢双膝坐在了旁边。看上去就仿佛是一个痴心女人在努力的挽回负心情郎的感情一般。

　　110的办事效率还是很高的，不久就有一位看起来十分干练的警察驾着蓝白色的警用摩托“突突”的开了过来，ＭＭ很开心的挥手道：“就是这里！我报的警！人赃并获！”

　　这位警察三十岁上下，浑身上下都流露出一股干练的味道，笔直的走了过来，直接出示了自己的警官证，然后带着一种公式化的礼貌认真道：“请你们两位出示身份证和学生证。”

　　ＭＭ很有些不快的道：

　　“为什么要我出示，他是犯罪嫌疑人也。”

　　不过还是把自己的学生证拿了出来，方林的目力何等锐敏，一眼就看到了是大二的自动化专业的学姐，叫做赵茗敏。他此时的身份证是老胡这市局局长内部搞来的，自然坦然的交了出来，不怕被人看出破绽。

　　警官拿出了纸笔，对着赵茗敏道：

　　“请问是否你报警，说是自己的宠物被人抢劫。”

　　赵ＭＭ咬牙切齿的指着方林道：

　　“是啊是啊，就是他干的！”

　　方林耸耸肩无耻道：

　　“警官同志，我只能告诉你，我目前的这头宠物和这位赵学姐的丢失的宠物外观比较接近，我理解她的心情，所以不会反诉她诽谤的。”

　　“你！”赵ＭＭ杏眼圆睁，她第一次发觉人竟然可以无耻到这种地步！

　　方林笑笑道：

　　“请问你喂养你的小猪多久了？”

　　“你想干嘛！我也不怕告诉你，我喂小不点儿已经整整一年多了，全寝室的人都可以为我作证的！”

　　“那你的宠物是什么时候丢的？”

　　“什么丢！是一周前被你给抢走的！”

　　“ＯＫ，这就很明显了。”方林耸耸肩道：“警官先生，如果她的指控成立的话，那么我喂养这头小猪还不到一周的时间，要是这位爱宠心切的女士能够抱起巴比令它不反抗，我就主动认罪——喂养了一年多的宠物不至于七天以内就把主人给忘记了吧。”

　　警官还未说话，赵茗敏学姐已经得意道：“好！你说的，我以前可是每天都要抱它！等着！”

　　她说着立即就俯身去搂巴比，巴比当然是相当合作的……逃跑！

　　赵ＭＭ杏眼圆睁气得不行，提着裙子在后面急追，逮了半晌终于将巴比给拎了起来，试图抱在怀里——方林看着她饱满的胸部暗自羡慕巴比艳福不浅——巴比却凄厉无比的叫了起来，使劲儿折腾，仿佛赵ＭＭ柔软坚挺的胸前是屠宰场一般！

　　方林叹了一口气，很无辜的对警官摊开双手，委屈道：“我想我不用再作语言上的辩解了吧——这种多余的行为无疑是在侮辱您的智商了。”

　　警官苦笑摇头，转身走上架在旁边的警用摩托，发动以后绝尘而去，赵ＭＭ张了张口，却实在不知道说什么好了。看着一获得自由就跑到方林身后偷偷看她的小黑猪，眼眶中已是充满了委屈的朦胧，泫然若泣……

　　方林先看了看周围没人，咳嗽了一声道：“好吧，我承认在这件事情上你受了些委屈，我也不是白拿别人东西的人，你开个价吧，就当把这猪卖我了，你看我和它确实很投缘嘛！”

　　赵茗敏学姐眼泪汪汪的看着她的小不点儿——哦，现在是巴比了——带着哭腔道：“你这个没良心的！我什么事情都宠你依你！可是你竟然这样背叛我！”

　　方林很是觉得有些不好意思，正所谓君子不夺人所好，其实当时他也是逼不得已的。不过这其中的是非曲直方林却无法说明，正在犹豫间，忽然身后的假山后的小道绕出来了一个女生，她满脸都是幸灾乐祸的神色，只是一见到方林后，脸色却“刷”的一下子就白了。

　　这个女生不是别人，正是胡佳，方林见了她以后十分开心，因为他此时身上的钱又没带够，而巴比附体的这头小香猪颇为昂贵，他正好找胡ＭＭ借点来赔偿，算起来火锅店那里也应该发工资了，下午就能还上。

　　“喂喂，身上有没带钱？借我点，我等等就还你拉。”

　　胡ＭＭ咬着下唇望了他一眼，脸色白得出奇，那样子无由的令人联想起了一首老歌《香水有毒》的歌词，方林见了她的模样，心中“突”的一跳，立即想起了先前赵学姐对着巴比的那句深情倾诉，立即将巴比揪了起来大声辩解道：“喂……你不要误会！开始这位学姐的话，是对着这头猪说的，并不是在指责我！”

　　胡佳愕然，望了望方林，又望了望赵茗敏，心下已经信了大半，但是脸上却做出半信半疑的表情道：“有这种人品差到无敌的人呀？竟然连猪也背叛她？”

　　赵茗敏顿时抬头，怒道：

　　“喂！小狐狸你当真是狗嘴里吐不出象牙！”

　　“某人的长相和人品一样无敌的，连猪也看不上你！乖巴比，过来姐姐抱。”

　　“小不点儿你不准过去！……我％#＄！”

　　“……”

　　方林一听，便立即醒悟两人肯定是旧识了。并且还是那种久有宿怨的那种，事实上胡MM开始根本就没看到背对着她的方林，只是见到这个老爱与自己过不去的宿敌在草坪上眼泪汪汪，一副垂头丧气的模样，旁边还坐着一个男生，顿时心怀大慰，以为是她被男人甩了，急忙赶来偷听想探听些八卦，结果就巧合的遇到了这等奇事。

　　巴比却是认得胡佳的，当然是惬意的哼哼着，享受着胡MM的搂抱与抚摸了，赵MM的眼里看得几乎要喷出火来，一把拉住方林又急又气的带着哭腔道：“你把我的小不点儿还给我！”

　　方林耸耸肩膀道：

　　“还不了了，你看它和我在一起的时候多有缘分多开心，正所谓爱一个人就要祝他幸福，如果你真的爱这头猪……不，爱这头小不点的话，就不要忍心把我和它拆散嘛。对了，这猪的食量惊人，能不能赞助一点抚养费？”

　　“你……”赵茗敏见过无耻的，但是像方林这么先是强抢自己心爱的宠物，接着更无耻到还要找她要宠物饲养费的，确实是听都没有听说过！她气得浑身发抖指着方林，半天说不出话来，胡佳被她给取了个绰号叫小狐狸，一直都是在吵架中处于劣势，此时只觉得心情舒畅无比，一手抱住巴比，一手挽住方林的胳膊笑吟吟的道：“是呀是呀！巴比好能吃的，一次就要吃四只鸡腿，抚养费拿来！”

　　赵MM马上转身就走，气得直翻白眼，她怕自己再呆下去会被这对狗男女气出病来，方林的精神却是全部集中在了自己幸福的手肘上，因为胡MM很紧密的挽着他的手，所以坚挺而富有弹性的胸部就不时的会轻触到一下，这种微妙的感觉只有在两情相悦的时候，才能切身的体会到其中的甜蜜与刺激。

　　——当然，还有萌动的诱惑。

　　胡佳开心无比的望着离开的赵茗敏，拧了一下方林笑道：“喂，今天我帮你解围怎么谢我？”

　　方林碍着老胡的面子，一直是对胡MM采取的是不主动，也不拒绝的态度，如今佳人主动上门，便看了看时间后道：“我请你吃饭得了。”

　　胡佳抱着巴比开心的点头，但是两人走出数百米以后，方林忽然苦笑道：“只怕今天我是请不成你了。”

　　胡MM很不愉快的斜眼看他，另外一只手已经拧住了他腰间的嫩肉。方林无奈道：“我身上只得8块四毛，顶多能请你吃炒饭，还只能点蛋炒饭……否则俺就得在那里洗半天的碗来抵债了……”


第四章 犬猪大战

　　胡MM笑吟吟的道：

　　“吃什么无所谓拉，只要你请我我就开心。”

　　两人走到小吃店外面，方林忽然灵机一动道：“现在才11点多，不如我把这八块多钱买成菜，咱们自己弄来吃？反正老胡……哎哟，错了错了，胡局长大人中午又不回家。”

　　胡MM心中却还是很期盼和方林过二人世界的，但是她却知道昨天老爸值夜班，此时正在家里睡觉呢，脑海里灵光一闪道：“回家太远了，我有个死党要考研，就在旧教师楼里面租的宿舍住，在走廊上自个儿弄了个小厨房，咱们去她那里弄就是了。”

　　于是两人便兴冲冲的跑去买菜，方林负责把关质量，而胡MM则当仁不让的负责杀价。两人在这种平凡的过程中，心底却涌现出了一种陌生的奇异甜蜜。这些家人之间做的理所当然事情，于两人来说都是陌生的体验，但是心里却有一种奇异的滋味在暗暗滋生，胡MM看着旁边一对手牵手买菜的小两口，脸颊略带晕红，看上去更是倍增俏丽，挑了几样菜以后方林忽然奇道：“巴比这家伙怎么不见了？”

　　他的话音刚落，就听到不远处有狼狗愤怒咆哮的声音，仔细一看，却是一头被主人紧紧的栓住的巨型黑黄毛色狼犬在狂吠着，而巴比这圆滚滚的家伙竟然趁其不备，从它的饭盆里直接叼走了一块肉骨头！就在狼犬刚好够不到的地方美滋滋的啃了起来。小鼻子朝天啃得满嘴流油，发出惬意的猪哼声，完全漠视旁边一米之外愤怒狂叫的巨大狼狗。

　　旁人见了都啧啧称奇，觉得这只小黑猪当真是猪胆包天，便是一个正常的成年人在那么靠近那巨大狼狗的地方，纵然知道咬不到自己，也会下意识的回避，而那小猪老神在在啃骨头的模样实在有些叫人捧腹，同狼狗的火冒三丈形成了鲜明的对照。一时间围观者甚众，都在指点嘲笑着那头狼狗。

　　但是这狗的主人却觉得丢了脸，他本就是个杀猪卖肉的，性格当然就要粗暴一些，又喝了些酒，走出来一看，见自己的爱犬被如此戏弄丢了脸，顿时暴跳如雷，走上前去佯作牵狗，手指一抹就把狼犬脖子上的锁链给解脱了！

　　这头直立起来少说也有人高的德国狼犬获得自由，陡的一声凶猛的嚎叫，虎的腾空而起，吐出红红的长舌向着巴比直扑了上去！

　　二者体型相差悬殊，圆滚滚的巴比顶多就一个排球大小，那德国狼犬重达50公斤，高大威猛，疯狂咆哮，二者相比之下，当然是悬殊得没有任何的可比性！

　　当时价钱已经谈妥，胡MM正笑吟吟的看着巴比耍宝，谁知道陡然间出了这档子事儿，尖叫一声！一把拉住了方林，指甲都扣入了他的胳膊肉里，急得话都说得有些错乱了“巴比……救救，狗跑了！”

　　方林正在专心致志的挑选豆腐，闻言愕然道：“什么？”

　　然后继续埋头挑东西，胡MM急得使劲儿摇晃他的手臂：“快去救救巴比，有狼狗挣脱了链子正在追它！”

　　“什么！狼狗！”方林大惊抬头，变色道：“我靠，还是德国的名种黑背！要是弄伤了该赔多少钱啊！”

　　这时候巴比的小猪拱嘴正叼着骨头四处乱窜，看起来圆滚滚似皮球的身体却出奇的灵活，不停的变向撒丫子奔跑，那大型狼犬追在它的身后，吃足了体型过大的苦头，被耍弄得够呛，气得不住狂叫，声音令旁边的人耳朵里都嗡嗡作响。

　　胡MM听了方林的话愕然怒道：

　　“你这人怎么只想得到钱！巴比那么可爱的，咬伤了我非叫爸爸来把这只狗打死不可！”

　　方林咳嗽了几声，哭笑不得的欲言又止——担心巴比这头批着猪皮的变态霸王龙会被一头狼犬咬伤？这似乎完全没有任何的必要，就好比是担心胡MM是个飞机场那样荒谬——方林担心的是怕巴比把狼犬给玩个半死自己没钱赔！

　　这时候巴比看似已经被逼到了角落当中，退无可退，巨大的狼犬恶狠狠的腾空扑出，誓要将之按到自己的爪子下面猛力撕咬。而巴比圆滚滚的身躯却忽的窥准了空隙，从它的肚子下面敏捷的窜了出去！

　　这一下令得旁边人都吃惊不已，而最为荒谬的是，巴比窜过去以后，那头巨大狼狗竟然马上夹着尾巴哀嚎了起来，痛苦无比的跑回自己的窝里面去了。围观人大奇，连狗主人也不能相信自己的眼睛，将这头看起来痛苦无比的爱犬拉到一边仔细检查，却看不出任何伤势。

　　而这时候，方林已经买好了菜，直接牵着胡MM与得意喷着响鼻的巴比逃之夭夭了。

　　胡MM同样也是充满疑惑，不知道为什么那条狗会突然惨叫，看着方林与得意的小黑猪巴比，大眼睛眨了几下，忽然伸手拧住了方林的耳朵，另外一只手叉腰摆出了全智贤的经典野蛮女友造型，恶狠狠的道：“到底是怎么回事？还不给给老娘从实招来？”

　　方林忽然转头对着胡MM的背后吃惊道：“老胡怎么跑这里来巡逻了？”

　　胡MM大惊，她是知道父亲一直反对自己与方林来往的，赶忙收手，回头一看立即知道上当，恼羞成怒之下立即甩起手袋，对方林饱以粉拳。方林嘿嘿一笑，护住头脸不闪不避，偷眼看着胡MM胸前峰峦随着运动轻轻颤动，自然是美不胜收，神往非常。

　　“快给我老实交代！”打累了的胡MM喘着气，以一种审查在外过夜的老公的口吻大喝道。当然还伴随着拧肉的极具威胁性的肢体语言。

　　方林无奈举手道：

　　“这件事情说来就话长了……”

　　“那就慢慢说！”

　　“这个……巴比是一头小公猪。”

　　“这个和巴比的性别有什么关系？”

　　“厄……那头狼犬也是一头公狗。”

　　“你究竟想说什么？”

　　“所以大家都身为雄性，对彼此之间的弱点就很是了解。”

　　“你……我还是不懂。”

　　“巴比在从狼狗肚子下面窜过去的时候，顺带将它的看似无害的小猪头在合适的时间抬了一下，就合适的撞到了两个圆球状的东西……所以那条可怜的大狗就马上失去战斗力了。”

　　“……流氓！”

　　“是啊巴比，我都觉得你是流氓。”

　　“我说的是你！”

　　“好吧既然我反正都是流氓了，那么就做点流氓应该做的事情。”

　　“啊！死色狼！你敢乱摸！”

　　“……”

　　……

　　两人笑笑闹闹的，很快就提着菜来到了胡佳朋友的租赁房外，这栋楼房乃是八十年代的作品，一共只有四楼，四楼楼顶上还是普通的瓦面，楼体上的红砖连水泥也没有涂抹，墙缝上面有灰黑的苔藓似老人斑一样四处漫步，倒是周围的树木蓊郁。

　　这房屋每一层当中都有一条长长的通道，通道两边就是整齐的对称房间，每个房间大概七八平米左右，墙壁上的白灰已经被摆放在通道上的煤炉，电炒锅等厨具熏得看不出了本来的颜色，每层楼都有一个公用的大厕所，厕所外是洗澡洗衣服的地方。

　　这楼房本来是学校分配给单身老师的临时宿舍，但是里面住的八成以上都是学生——老师们大多都有自己的房屋，以相对便宜的价格把屋子租了出去。当然学生情侣来租房的较多，而想要一个相对安静，供电不受限制环境的也是大有人在。

　　胡MM非常娴熟的从旁边的电炒锅下翻到了钥匙，然后将门打开招呼方林进去，这里面是她的一个死党单租的，两人乃是密友，因此显得相当随意。

　　方林相当专业的检查了外面课桌上放置的各种厨具，然后就十分勤劳的拿了个淘菜的簸箕去洗菜理菜了，他乃是在火锅店打工出身，这种事情干得是轻车熟路。胡MM在旁边想要帮忙，却是越帮越忙。歉意的吐了吐舌头跑回去听歌了。

　　没过多久，方林就拿了电饭煲在外面开始熬起骨头清汤来，那种不带肉的棒子骨很便宜，买的人又不多，但是拿来熬汤的味道却是奇佳。没过一会儿便袅袅的升腾起白色的雾气来，方林将料调好以后，一时间当真是香气浓郁，搞得整层楼的人不时都要打开门来看一下，隔了一会儿方林将切好的豆腐和豌豆尖下了下去，豆腐雪白粉嫩，豌豆尖青翠可人，单是视觉上就给人以醒目的冲击，胡MM嘻嘻的笑着，已经等不得要偷嘴了。而这时候楼下结伴走上来了两个女生，一个见了胡佳，开心的就冲了过来道：“好哇。偷偷的跑到我这里来腐败！良心大大的坏！”

　　另外一个见了却是立即杏眼圆睁，直若看到了生死仇敌一样，不是那个青春活泼版孙燕姿的赵茗敏学姐是谁？


第五章 战斗录像

　　“这当真是不是冤家不聚头啊……”方林苦笑摇头暗自道。

　　眼见得胡佳与赵茗敏两人已是横鼻子竖眼，看样子马上就要争吵起来。却亏得有胡MM的密友叫做夏洁的十分伶俐，三言两句就隔在了中央，她却是知道两人之间早有些不对路，抱着刻意调和两人之间关系的目的架在当中。倒使得两人好歹也停止了表面上的争吵，只是还是气鼓鼓的看着对方。

　　方林此时从中打着圆场，在外面去将电炉给端了进来大家一齐吃饭，上面架着电饭煲的锅子。只见奶白色的浓稠汤水不住翻滚，陆续将鲜红的番茄，雪白的玉兰片，碧绿的莴苣叶子拿下去烫熟翻腾，自是色香味具全，单是用看的，就将食欲给引诱了出来。

　　方林虽然平时很少说话，但是这绝对不表示他不擅长与人相处，可怕的观察洞悉力与强劲的分析推理能力确保了他很容易得到人的好感——比如在递出筷子的时候先用纸巾擦一擦，又比如很有绅士风度的主动为三位女生将坐的椅子放好。这些细节性问题上，把握得好的话，很容易讨得女生的欢心。

　　接着方林又找来了一个干净的小碟子，从兜里掏出一条手帕给兴奋哼哼着的巴比围在脖子上，然后开始抱着小猪吃饭。值得一提的是，方林精心切选出来的豆腐极受欢迎，不仅色泽雪白，更是状若橄榄、质地柔嫩、在清淡的汤锅里一汆后就能吃，入口即化，美味无比。

　　方林见到饭桌上气氛有些沉闷，便主动给胡佳烫了一团豆腐送了过去，同时也照顾着旁边的两位女孩子不受冷落。吃完饭以后赵茗敏在看MP4，夏洁则在逗弄着巴比，方林口中便对胡佳道：“下午去塔子山公园把，在那里湖边荡秋千还不错。”

　　胡MM见方林先前如此体贴，心中自然是开心的，立即道：“好呀，等下我先回寝室里去换衣服，然后你在下面等我。”

　　方林郁闷道：

　　“你换衣服起码一小时……不换了就这么去。”

　　胡佳正要答应，忽然脸上一红道：

　　“不行，一定得换。”

　　“为什么？”方林奇道。

　　胡佳白了他一眼道：

　　“我穿的是裙子，能去荡秋千吗？”

　　方林道：

　　“为什么不能？”

　　“有你个大色鬼在旁边，当然不能了！”胡佳娇嗔道。

　　方林哦了一声，恍然大悟道：

　　“原来你是怕风吹裙起PP凉。被我看到内裤啊。”

　　胡MM又羞又急，直接就掐了过去道：“你是找死是不是？”

　　方林却忽然一本正经的道：

　　“其实我有办法让你既可以不换裙子，也不会被看到内裤。”

　　此时尽管谈论的问题已经有些敏感直接了，但是方林的那种肯定的口吻不仅让胡MM觉得有些疑惑，连旁边的两个女生也好奇了起来。

　　方林先走到门边，然后得意的道：

　　“你可以在荡秋千之前先把内裤脱下来放到包包里面，然后怎么荡都保证不会被看到内裤了。”

　　胡佳：“……”【蓄力爆发中】

　　夏洁：“囧”【无语中】

　　遇见到会被追杀的方林，这时候已经直截了当的带着巴比逃之夭夭。胡MM已经又羞又急的追杀了出去。倒是赵茗敏托着自己的下巴，看着方林的背影似笑非笑，若有所思的道：“小狐狸的这个男朋友似乎很有意思呢，对宠物很仔细耐心，做人也十分体贴，还做得一手好菜……”

　　夏洁忽然觉得有些不对劲，忙道：

　　“喂，这个男生也很色的。”

　　赵茗敏不以为意的道：

　　“你有见过不偷腥的猫吗？男人不色，那女人打扮给谁看啊？我最讨厌那些伪君子了。”

　　夏洁紧张道：

　　“你该不是想从中插上一脚吧？”

　　赵MM此时才真正笑得似一头小狐狸的道：“这个注意不错，单单是从让胡佳这个死东西伤心这个角度来说，我就要认真的考虑这个提议。”

　　……

　　方林本来是不打算七天时间一到就进入梦魇空间里面的，他打算多存些逗留时间，拿到足够的奖励时间再进去，以便一鼓作气的冲刺技能的熟练度，但是逗留时间耗完了的老胡却带出来了一个消息——珊娜打听到了怒澜队的情报，让他迅速进入空间里以便作出第一时间的抉择。

　　当方林返回到了梦魇空间里面的时候，珊娜已经回归了现实世界，但是她留下了一张看起来刚刚做好不久的光碟，上面记录了不少战斗的片段信息，这些东西咋一眼看上去，似乎是杂乱无章，令人一头雾水，但是光碟的名字已经足够说明任何问题。

　　——怒澜队的战斗录像！

　　拍这张光碟的人，便是善于潜匿自身踪迹的德隆。其他人要想获得这份资料，自然是得花高价购买的，但是方林这份儿他就很识趣的白送了。光碟拍摄的手法相当专业，不过因为德隆想来在拍摄的时候颇有些担心被发现，所以战斗发生后就隔得远远的，一些细节上的东西无法辨认，但是方林从中获得的东西，就相当之多。

　　怒澜队队长山鬼是一个看起来就给人留下深刻印象的男人。他有一百八十公分左右高，身体颇为瘦削，因此显得格外颀长，目光锐利，尤其是在看人的时候，仿佛能够定定的一直将人所有隐藏着的心事都发掘出来，细长的鹰勾鼻子使其外表显得格外机警果断。从他的出手里看不出来其究竟是属于哪方面的特长者，似乎力量和敏捷兼具，精神力方面也绝对不差！

　　光碟上显示的世界是圆桌武士第二幕的世界，在这里出现了类似于马尔塞的那种血红色的血腥重盾巨锤士【BUSTER·S】的兵种，并且是在平原上骑在了马上排成横排直接冲锋了过来，一时间轮回者们顿时出现了伤亡，加上还有天空中投掷匕首的猎鹰，行动灵活无比的穿着粉红色衣服的变态忍者，实在是一场艰苦无比的战斗。

　　这时候，山鬼却能直接召唤出了两名头上扎着鲜艳羽冠，手持长矛的印第安人！这两名印第安人的攻击方式乃是投掷长矛！

　　那长矛灰扑扑的，速度也是中等，看起来威力并不太大，但是直到击中敌人以后才发生了可怕的事情！中矛者竟是立即浑身上下都被僵硬住了一般，无法反抗还手，有两名小头目级别的巨锤士【BUSTER·S】被生生推送出了十余米后，直接惊恐的张着口，蒸发一般消失在了原地。而中矛的另外一名精英级别的忍者则是先消失在虚空当中，然后被直接弹飞了出来！只是体力值已经只剩余下来了1/3！

　　【注：兵种的实力排列依次是，普通兵种——小头目兵种——精英——小BOSS】

　　秒杀！

　　竟然是秒杀！

　　小头目级别的巨锤士【BUSTER·S】手持重盾防御，体力值至少也应该是在3000以上！何况还有盾牌的加成？山鬼召唤出来的两名印第安人竟可以直接将之秒掉，这等威力，当真是极其可怕了。不过方林仔细一想，便推测出这印第安人的长矛对轮回者来说，应该会有一定的限制。否则一矛一个，哪怕是SS技能也没可能这样无耻的。

　　因为是观看光碟的缘故，所以就算珊娜在这里，也一样不能得知这个技能的具体信息，不过方林想了一想，便忽然回忆起梦魇世界中应该有着街机“小飞侠世界”，那里面恰好就有一种投掷长矛的印第安人。看来山鬼的这个变态技能就是出自此处了。

　　光碟中还着重介绍了另外一个人的战斗画面，这家伙却是个皮肤黝黑的矮子。他的身体上围着一件黑色的好似毯子一般的东西，只露着脸，相貌却是十分狞恶凶残，最为奇特的是，他的双眼之下，颧骨之上又长出了一对对称的眼睛，嘴唇也是极厚，从牙根处就向上翻着。这个矮子行动敏捷无比，却能够张口吐出熊熊的烈焰，与方林以前见过的吐火招数相比，这黑矮子的火焰当真若水银泻地，无孔不入，更重要的是，吐火能够持续整整五分钟之长的时间，而这期间里，黑矮子还能迅速的移动！


第六章 分析论断

　　“这家伙就像一个安全节能绿色环保高能型的自走火焰喷射器啊。”

　　方林迅速在心中总结出了这个黑矮子的特点，并且值得一提的是：整张光碟从头至尾都没有见这个黑矮子动用颧上的两只异眼的技能。

　　——有可能是场面还不够大，情况还不够紧迫，不足使他动用。

　　——也有可能是这个技能像是精神力冲击一样，发动时候无声无息，没有半点征兆，已经用了没有看出来。

　　——当然还有一种可能是打着幌子，故意以外表上的古怪制造噱头，趁你注意眼睛的时候，却是其他方式给你致命一击！

　　这三种可能方林无法确定，他唯一能确定的却是这两个人乃是怒澜队中最为强横的两个。而方林比较关注的力量特长者则没有出现，不要说是老胡和巨石那种级数的。怒澜队中最强势的一个轮回者从光碟上的反应上来说，也就和老四这种人差相仿佛。

　　不过这也难怪，因为力量特长者遇到强势的BOSS，往往都需要他们冲锋在前面，属于那种吃苦先前好处却不容易捞到的。拥有这种无私精神的人除非是早期就能够寻找到比较可靠的伙伴，否则往往都很不容易活将下来。

　　接下来的时间中，方林却又收获到了一份大礼，是心缘送来的，上面写着怒澜队成员的一些颇为详尽的资料，本来那张光碟反应出来的东西不算太多，但是如果加上这份资料的话，那么方林手头掌握的情报就相当可观了——前提是这些资料的真实性都可靠的话——事实上这根本就是不可能的。

　　其实从方林拿到了那张光碟与这份资料以后，他与怒澜队之间的博弈就已经开始了。他现在要面对的最重要的一个问题就是：这些资料中，有多少东西是怒澜队队长想让自己知道的，又有多少东西是怒澜队不想让自己明白的！

　　说假话的最高境界便是十句话里面有九句半都是真话，只掺半句假话。并且方林对德隆与珊娜两人，也绝对不是毫无保留的信任，目前对于方林来说，两人对他依然是棋子，还未上升那种可以放心将后背交托的伙伴的程度！

　　在方林从练功房出来以后，重新进入的珊娜又将怒澜队的第三份资料交到了他的手上，这一次的资料就颇为详细了，不仅包含了里面几名核心成员的外形形貌，连个人的一些生活习惯也记录了进去。方林轻易而举就看了出来，这份资料的真实性相当的高，虽然有一些看似自相矛盾的地方存在，但这恰好能用每个人都有一些小小的怪癖来解释，若是在正常下的逻辑推理中没有丝毫破绽，那才必然是捏造出来的假货！

　　说实话，人人都知道知己知彼，百战不殆，但是知己容易知彼就难了。若说先前方林进去搅局的把握只得两成不到，但是有了这三份资料，方林的把握就足以能上升到五五之数。这个比例已经是相当了不起了。要知道，怒澜队方面携SS道具之威，占据世界的主势。可以说天时地利人和三大要素一个不少。方林能有这样的把握，实属不易。

　　过了几天以后，虽然距离进入梦魇世界的时间尚早，但是德隆却已经开始催促，说是自己的那名朋友传来消息，说是怒澜队那边已经加强了防范，很快他就无法取得那能够同怒澜队一起进入同一个KOF世界的重要道具：迷雾石了。让他们尽快作出决定，此时方林已经和老胡与林大美女商量过，三人觉得若是有五层的成功率，还是可以去搏上一搏的，毕竟八神庵这个可怕强者的实力摆在那里，能够捞到的好处也是绝对不会少！

　　德隆双手互握，安静的坐在沙发上等候着回音。林大美女同方林老胡对望了一眼，便出声道：“好吧，请你的朋友去弄三块迷雾石吧。价格是……每块5000积分？3潜能点？”

　　德隆点点头道：

　　“好的。”

　　方林此时忽然站了起来面色大变，似乎想到了一件至关重要的事情：“等等……”

　　他沉吟了一会儿，忽的决然抬头道：

　　“不好意思，回绝了你的朋友吧。”

　　不仅德隆，连老胡与林大美女都有些愕然了。方林的目光却是越发坚定了起来：“恩，因为我算漏了一点很致命的事情，所以……行动取消。”

　　德隆也没有多加追问，苦笑道：

　　“恩，那我去回绝了他。”

　　说着便离开了。林大美女望着方林道：“你这是在试探他吗？”

　　方林摇摇头：

　　“不，我确实算漏了一点很重要的事情。便是关于八神的问题！在你入队之间，我和老胡曾经去过一次KOF世界，那一次的详细经历我都讲给你听过了。”

　　林吟袖轻蹙着眉头想了一想，便恍然道：“莫非……你是担心在咱们加入了那个世界以后，就会导致八神的实力会被削弱？”

　　方林郑重的道：

　　“不错！我在上一次离开KOF世界的时候，设下了一个同归于尽的杀局，直接用小当量中子弹轰击而下！我倒是在中子弹落下之间离开了这个世界，但是八神呢？他纵然是剧情强者，但是在人类的制造出来的这可怕武器面前，也绝对不可能无伤的！”

　　“当时我释放的那一枚小当量中子弹，其辐射力也多达500公尺【1公尺=1米=3市尺=3.2808英尺=1.0936码】！八神纵然有鬼步这个强悍的逃遁技能，但是也绝对不可能在短短时间中逃出中子弹的影响范围之内！对于普通人来说，遭受了中子弹的辐射以后，会发生痉挛，间歇性昏迷和肌肉失调，接下来在几小时内死亡。八神本来就在KOF97大会上受到了很是严重的伤势，纵然恢复了过来，但是实力就只有巅峰期的八成，再中了这中子弹的辐射，实力至少还要再下降两层！”

　　接下来的话，方林已经不用再说下去。老胡与林大美女默然，他们清楚得很，要与占据天时地利人和的怒澜队相抗，显然八神庵的能力是要起到主导作用，但一个只得全盛时期六成实力的八神庵，显然是不足以肩负起这个艰巨任务的。

　　方林徐徐的道：

　　“还好我及时想到了这一点，否则的话。若是进入世界以后才醒悟过来，那么咱们付出的代价就大得可怕了！”

　　老胡遗憾的叹了口气，很慎重的询问道：“你看还有没有别的办法可想？若是放任怒澜队为所欲为的话……我们今后的日子就难过得很了。”

　　方林深深的吸了一口气，他却知道在大多数的时候，人们的目光都被自己所吸引，因此胡华豪给人的印象就是真爽，勇猛，粗豪——其实他却是一个大局观非常之强劲的人。否则怎么可能在遇到方林之前还一直顽强的活了下来？

　　杀死大门五郎的一役中，参加的轮回者几近五十人以上，活下来的却是个位数，胡华豪却能脱颖而出，直接将真S级技能岚之山不动声色的弄到手，便是让方林易地与之相处，只怕也没可能做到比他还强！

　　当然这其中固然有运气的充分，却也反应出胡华豪其实绝对不是像他言行处事见表现出来的外在那样鲁莽！因此他郑重说出这一番话来，不由得方林不慎重考虑！

　　但是最后方林还是苦笑摇头：

　　“没可能的……我已经仔细算过，若是没有任何外在的因素前来干扰的话……我们贸然行事，胜算不到两成，灭团死在里面的几率为8成以上！”

　　老胡却捕捉到了他话中的未竟之意，马上道：“没有任何外在因素前来干扰……这句话是什么意思？”

　　方林淡淡的道：

　　“世界上没有绝对的事情，总是会充斥着许多小概率的事件，尤其是在梦魇空间这个本身的存在就都不能用常理来解释的世界中。难保不会出现任何变数。但是在变数还没有出现之前，我是绝对不会同意前去搅局的。”

　　接下来方林便开始将时间累积起来，一直到了梦魇世界下一次开启的时间还有三周的时候，才一举进入，开始闭关修炼强力魔魅术的熟练度。眼见得在充足的时间的支配下，熟练度在迅速提升，当然积分潜能点也在以一个可怕的速度下降着。最后出关的时候，契约里的公共积分被方林消耗得只剩余下了一万三千多点，潜能点三十七点。

　　而强力魔魅术，却也被他冲击到了LEVEL——6级上！

　　方林出关以后，洗了个澡出来，却在三人的住处的客厅中看到了一个完全意想不到会出现在这里的人！

　　雷者的追随者！

　　巨石！


第七章 双者来访

　　“他来做什么？”方林的脑海里迅速的闪现出了几种可能，但是都不能确定，唯一能够确定的是，巨石能够进入这里，应该是被老胡邀请进来的。

　　“我来这里是来找你的。”巨石开门见山的道。“是来转达雷者大人的邀请，他有事情想和你谈谈。为了让你放心，时间地点都由你选择。”

　　方林眯缝着眼仔细的想了一会儿，接着沉吟道：“好，地点就在我这里，时间嘛……我还有十五个小时才回归现实世界，在这段时间内来找我都行的。”

　　巨石站起身来点点头走掉了，走得很稳，每一步迈出都仿佛是固定的距离，一点儿也不虚浮。方林眼神中的戒备之色越发浓郁，巨石这个家伙的进步大得实在可怕，若是下次再在梦魇世界里撞见雷者，老胡能否抵挡得住他实在是一个绝大的问题啊！

　　一小时以后，雷者便如约前来，身边还跟随了一个戴着宽边礼帽的人，这人的眼神十分冷厉，就仿佛是鬼火一般，看着人的时候就像是用眼直接锁定着人的灵魂，这人的帽檐压得低低的，大半张脸被刻意的掩伏在阴影处，依稀可以见到这人相貌平凡得甚至很有几分土气，然而自他身上发散出来的那股森寒气势，几乎令人觉得阳光都被演绎成了寒意。

　　方林笑容可掬的让猥琐付端了三杯茶上来，热情的劝两人喝茶。却是绝口不问两人来这里做什么。此时摆明是雷者找他有事，当然要牢牢的拿捏住场上的主动，出口一问，便已经落了下风。

　　三人对坐好一会儿，方林添茶加水，殷勤无比，比宾馆的服务生还做得周到，雷者在心里叹了口气，知道面前的这个家伙奸猾无比，只能先步入正题：“我听说，你和怒澜队的山鬼闹得很不愉快？”

　　方林心中一动，微笑道：

　　“大人你应该主要在第III世界里活动吧，怎么忽然对山鬼有兴趣起来了？”

　　雷者淡淡的道：

　　“好像是我先问你问题的吧？”

　　方林微笑道：

　　“好像我没有一定要回答你问题的义务吧？”

　　雷者冷哼一声，森然道：

　　“小子，你不要以为我有事要求你，今天前来，是我的这个朋友想和你做个交易而已！”

　　“交易？”方林若有所思的道：“与山鬼有关的交易？”

　　“是。”戴着宽大礼帽的那人只说了一个字。声音嘶哑干涩：“山鬼将在下一个世界里前去刺杀八神庵。他若是成功了的话，你在这II世界里以后的日子，几乎是寸步难行！我相信你很不希望他成功。并且给你带来了能够追踪他的方法。”

　　“那你自己为什么不去？”方林很直接的道。

　　“因为我去不了。”这个神秘人沙哑着声音道：“进入II难度的普通世界我都要大费周折，何况是经由道具所额外进入的世界？”

　　“很好。”方林笑笑道：“那么交易的内容是什么？我猜猜看，是不是你无条件的送我到山鬼进入的KOF世界里面去。而我的回报则是进去搅局负责让他完成不了任务？破坏通常都比建设轻松，所以也就没什么难度对吧。”

　　“我大概就是这个意思……不过送你去那个世界并不是无条件的。要按人头要收取开启空间门的成本费用。”神秘礼帽人补充道。

　　“哦……听起来似乎很不错呢，这是干掉山鬼的一个好机会。”方林托着下巴若有所思。然后很直截了当的站起来道：“再见。”

　　雷者愕然道：

　　“你这是什么意思？”

　　“再见是什么意思都不知道吗？”方林冷笑道：“对于没有诚意的人，我没说滚蛋就很给你们面子了。”

　　那神秘礼帽人的眼神似毒蛇一样盯在了方林的脸上：“你说什么？”

　　空气里一下子气氛凝固了起来，威胁之意，呼之欲出！方林却嗤之以鼻的道：“十强者就很了不起吗？莫要忘记你是来求我的！我这个人什么都怕，就是从来不怕人威胁！你要我尊重你，可以！你得先学会尊重我！你当我是白痴，那我就当你是傻子！要来和我寻求合作，就得把你的诚意拿出来，首先说明自己的身份吧。”

　　神秘礼帽人脸色阴晴不定了好一会儿，才出声道：“你是从雷者对我的态度看出我是十强者之一的吧。我是旅者。”

　　方林轻松的笑了：

　　“很好，旅者大人，说说看你为什么不愿让山鬼成功的理由吧。我猜，大概是因为他是你的候选者的缘故，而十强者称号争夺战也快要来临了对吧？”

　　方林这句话说得虽然颇有些唐突，但是语声很是诚恳，旅者冷哼一声，却不否认道：“若不是我的仇人故意巧妙布置，将那件东西让给他，山鬼又怎么会得到目前这个袭击八神庵的绝佳机会？若是他真杀了八神庵，我要收拾他还真的要大费周折了！”

　　“那件东西……究竟是什么？”方林询问道。

　　旅者直接将手一挥，空气里立即出现了一个清晰若实物般的全息图像，那是一根雪白的头发，旁边还有一系列的说明：“SS道具：大蛇【OROCHI】之发，本道具为大蛇之长OROCHI的头发，使用后，可以自由选择时间段，携带着同伴穿梭于梦魇世界当中。使用次数1/1。”

　　“道具说明：这是自KOF中最为恐怖的强者之一：大蛇头上掉落的白发，具有控制时间的能力。”

　　“注：使用大蛇之发的轮回者所归属的梦魇的难度，将影响到大蛇之发穿梭的准确性，当轮回者自身归属为I空间难度的时候，可以做到精确穿梭切入。”

　　方林看着这东西，分析前因后果，此时心中的一个迷题终于揭开，那就是按照常理来说，山鬼获得了那件SS道具以后，理应低调无比，严格控制手下走漏消息。怎会闹得沸沸扬扬唯恐旁人不知？原来传出这消息的根本就不是山鬼！而是由十强者之一的旅者在背后推波助澜！山鬼自知纸包不住火，索性将计就计，化被动为主动要想引诱自己入伏“我和我的追随者因为是隶属于III空间难度，因此要想跟随山鬼等人一同前往同个世界，难度极大，而我断然不能坐视不理，所以只能想些办法，最后，是雷者向我提起了你这个家伙。”

　　“原来是这样……”方林笑了笑道：“既然旅者大人向我开诚布公，那么我也直说吧，在这之前，我也考虑过前去搅局，不知道迷雾石两位听说过没有？”

　　“II空间难度里就有人能弄到迷雾石了？”雷者有些惊讶的道。在方林不露痕迹的引导追问下，便渐渐的了解到，这东西就类似于是一个定位接受器，只要带上它以后，就能够对指定的人物将要前往的世界进行追踪！于是你进入世界的时候，就能获得是否要跟随进入的选择！这种东西哪怕是在III世界里也极其罕见，雷者也只是亲眼见过一次其属性。

　　方林想了一会儿，很直截了当的道：

　　“不瞒旅者大人你说，我其实在此以前已经很仔细的考虑过是否前去狙击山鬼。但最后还是选择了放弃，因为胜算实在太小。若是你不希望见到这个本来就很强悍的候选者成长得更加可怕的话，那么就得拿些好处出来让我强化一下，至少得让我有不至于是冲进去送死的感觉。若是半点好处都不肯拿出来，就想把我拿来当枪使，那就直接免谈了。”

　　方林上面的话其实说白了就是在赤裸裸的索取好处了，不过他说得委婉了一些，但是语气里的坚决却是不容质疑的。

　　旅者显然也是考虑到了这种情况有备而来。事实上他不得不承认，与方林的谈话虽然很不愉快，但是面前的这个家伙却是十分精明，洞察力也是出奇的强，往往从一些细节里就能把握到最关键的东西。

　　旅者将一件道具放到了面前的茶几上，郑重的道：“只要你肯去，这件东西就送给你了。”

　　方林一看属性，心中顿时就有些垂涎三尺，不过面上却是淡淡的做得十分的淡定。


第八章 勾心斗角

　　A级道具：史记残页【未鉴定】。本道具乃是三国世界特有物品，仅能从张辽身上获得。携带时候会降低获得钥匙的几率3％。使用后可以暂时增加25点体力，持续300秒。使用后消失，使用次数1/1。可以换取8000积分/8点潜能点。

　　物品说明：这本翻开以后几乎是空白的书籍中，蕴藏着未知的力量。乃是张辽阅读史记的时候写下的心的，可惜笔迹太过潦草，并且似乎掉进过水中，难以辨认。只是张辽依然十分钟爱它。

　　方林皱着眉头道：

　　“喂！你在打发叫花子吗？拿了本这个破书也想打发我？”

　　旅者冷冷道：

　　“这是A级道具，还没有经过鉴定！”

　　方林淡淡道：

　　“那你为什么不鉴定？”

　　“这东西对我来说派不上大用场，我花费积分鉴定做什么？”旅者冷笑说。

　　方林目光愤然道：

　　“我看你恐怕不是不鉴定，而是找不到鉴定的地方吧！这物品的说明就有难以辨认这四个字。你拿着这东西鉴定不出来，就想把这鸡肋东西用来诱骗我去送死？”

　　旅者似乎被说中用意，恼羞成怒的道：“不去就算了！那么多废话干嘛？我和雷者两个堂堂的十强者难道还会骗你？”

　　说着似乎怒极，抓起面前的杯子就向地上砸了下去，不过有些奇怪的是，他在发怒之下却是摔破的杯子却是雷者面前的那个。眼见得谈判破裂，旅者率先气冲冲的走了出去。方林冷笑道：“不送。”

　　他口中说话，眼睛却盯着茶几上剩余下来的两个茶杯，一个是自己的，一个是旅者的，然后微微一笑，转身走回自己的房间了。

　　方林一回到自己的房间，难看无比的脸色立即就变了，呈现出一种胸有成竹的微笑，很悠闲的在自己的床上躺着，双手枕在脑后哼着歌。隔了一会儿，梦魇印记就出现提示：“编号7221号申请进入你的KOF契约生活空间，请问是否开启进入权限。”

　　方林一弹而起，顺手整整衣冠，然后才很从容悠闲的重新回到了客厅。很快的旅者就重新走了进来，默不作声的在方林面前坐下。

　　方林看着桌子上并排着的两个杯子，很温文尔雅的笑道：“其实旅者大人摔出雷者面前的杯子的时候，我就已经知道你要和我单独谈话的用意了，何况后来双杯并列，再加上语言提示，我便是再笨也看得出来。”

　　“我可什么都没说。”旅者意味深长的道：“我和雷者两个堂堂的十强者肯定不会骗你，这话难道说错了？”

　　两人对视，忽然大笑，先前的紧张隔阂，一扫而空。

　　“我对山鬼，是志在必得，必欲杀之而后快的。”

　　“我对山鬼，不一定要杀他，但是一定不能让他成功杀死八神庵。”

　　两个人一来就相互交出了自己的底牌。方林与旅者都知道时不待我，现在不是慢慢坐下来讨价还价的时候，因此都开始显示出足够的诚意。

　　旅者直接拿出了那本史记残页，眯缝着眼睛道：“我可不是随随便便将这件东西拿出来的。”

　　方林心中一震道：

　　“你的意思是……”

　　旅者淡淡的道：

　　“这件无法在梦魇空间里鉴定的东西，对我们来说或许是鸡肋，但对你来说，却应该至少是S级道具的存在！我不敢说你一定会志在必得，但是，你心中一定比表面上看起来要对它重视得多，因为你有一个仆人，一个从三国世界里收取的辅助性仆人，似你这么精明的人，不可能不对他进行培养的，你很有可能是为数不多的能够鉴定这件道具的人之一！”

　　“是。”方林盯着对手，一字一句的道：“你说得对，但是我也不瞒你说，我在之前同八神也打过交道！他被我暗算，所以身体上带了极其严重的伤势，也就是说，我一旦进入KOF世界当中，八神庵的实力也会被再次削弱二至三层！我进入那个世界最大的势都被削弱到了这等地步，若是你给的支援力度不够，那么我就不是去杀人而是去送死！”

　　旅者盯着他，仿佛要甄别方林这番话的真假，最后缓缓的道：“我听说你是精神力特长者中的召唤师？但是你似乎又会很多KOF人物的招数？”

　　方林徐徐的道：

　　“这个是我的秘密了。并且很重要的是，你这本书是第III难度下打出的道具吧？我是不能使用的。”

　　旅者摇头道：

　　“不，这个是第II难度下掉落的物品。这点你可以放心。”

　　他接着很是慎重的取出一件物品，犹豫了一下才将之设置成了展览状态，缓慢的道：“这件东西乃是我杀人后掉落获得的，雷者一直都很想要，但是我一直都没有答应，你若拿得出什么合适的东西，我就换给你。”

　　“S级物品：机械人ANDIGOS的内核。佩戴位置，脖子。本物品乃是惩罚者世界专属物品，出现前提条件，必须完成所有分支任务，成功切断基地电源，然后对II世界终极BOSS，大机械人ANDIGOS施展完美击杀后才能获得。”

　　“装备条件：力量21，敏捷18，体力22，精神力70。”

　　“装备上本物品后，释放各种技能有25％的几率连续施展2次相同的法术。施展第二次法术的时候，同样会消耗你的精神力。比方说方林对一个人使用精神冲击，那么出现15％的几率后，敌人就会连中两下精神冲击，眩晕时间按照1次精神冲击眩晕时间X2来算。”

　　“装备附加属性：所有属性＋2。”

　　方林深深的吸了一口气，旅者继续补充道：“你若装备了这件东西，在召唤仆人的时候，很可能就能出现一次召唤出两名仆人的情况，这对即战力的补充够大吧？不过这件东西不能白给你。你要么得拿5万积分50点潜能来购买，要么就得拿东西来换。”

　　方林心中电闪也似的转过了无数念头，很冷静的道：“瞬移鞋，你知道吧。”

　　他将那双得自愚者候选者逍遥的暗金长靴拿了出来。

　　“魔术师之靴……装备自带技能：闪烁LEVEL——1。短距离瞬间移动的能力让英雄在战场出入自如。在瞬间躲避过敌人的致命攻击并且有效的拉开距离，冷却时间：300秒，移动的最小距离5米，最大距离30米。需要耗费10点精神力。”

　　方林看着旅者，平静的道：

　　“这双鞋子但凡看过的人都认为，它的作用是防守，逃命的极品，但是！在我的眼里它的能力却应该被放在进攻上！你既然名为旅者，想必以移动速度见长，若是再有这双鞋子……可惜我的同伴已经有了一双十分好使的暗金鞋，否则的话，我是不会将它拿出来换的。”

　　旅者听到方林那句“它的能力却应该被放在进攻上”，脸色顿时变了，深吸了一口气，果断的道：“很好。五万积分加上机械人ANDIGOS的内核换你的鞋子。”

　　方林微笑补充道：

　　“当然，我还要你手上掌握的有关山鬼的所有情报！以及你免费将我和我的同伴送去山鬼所去的世界里。”

　　旅者点了点头。他在此事上的确是吃了不小的亏，不过在方林身上吃亏则意味着山鬼将要面对一个十分可怕的敌手，在这种辩证关系之下，自己牺牲一些也就可以心平气和了。对于方林来说，他则是要抓住这个机会将利益最大化，从旅者口中得到的情报的真实度应该是最高的作战的时候，最怕的是对对手茫然到一无所知！

　　接下来的事情，一切都似乎是水到渠成了。只有林大美女沉吟了半晌，对方林提出了一个很尖锐的问题：“我总是觉得雷者和旅者两人来得很有些巧合，你说这件事情是不是一个安排好了的圈套？”


第九章 初入的绝境

　　面对林大美女的质疑，方林沉吟道：

　　“你是说山鬼在得知了我们不应战的消息以后，找到雷者和旅者两人串通起来将我们骗入世界里去诱杀？这种可能性不是没有，但是倘若连雷者和旅者两人都被山鬼买通了来暗算自己，这家伙的能耐未免也太大了些。更重要的是，若我是山鬼，也绝对不会在谋划杀死八神庵这样的大事上，主动请人跑来搅局设置凭空的变数——一旦杀死八神庵，他就占据了整场战斗的大势，那时候再来心无旁骛的慢慢对付我们，才是最高成功率的最佳选择！！”

　　老胡点头道：

　　“是圈套的可能性倒是极小，我最为担心的是，你在进入世界的时候，会不会又与我们分开！”

　　方林一笑道：

　　“这件事情我已经有了对策，能够保证可以和你们一出来就集合在一起，不过我想的法子应该算是取巧，很可能会遭受到空间的一些临时性的惩罚。恐怕得要你们保护我一段时间。”

　　老胡松了一口气道：

　　“那就没问题，还有这一次咱们要不要带其他人一起去？”

　　方林想了想道：

　　“目前我预计发展的外围人员，就只有珊娜，德隆，心缘和老四这四个人，珊娜和德隆两人说实话，我还没有完全信任，而且他们在关于怒澜队的这件事上陷得太深，所以直接排除。而心缘的爆发力虽然强，但是自身属性太过弱小，基本没有续航能力，还很畏惧敌人的面攻击，同样有着致命的弱点，而老四看似合适，不过……我们这一次出击，应该是秉持着来去如风，一击得手马上退去的原则。并不是很需要冲锋在前方顶住的人手……所以带不带上他们，由你们两来决断吧。”

　　林大美女想了想道：

　　“我赞成带上心缘与老四。珊娜和德隆PASS。”

　　老胡也表示赞成。

　　接下来自然是进行一系列的准备工作了。方林将机械人ANDIGOS的内核直接冲到了＋7，这一次他的运气极差，整整耗费了两万点积分，竟是尝试了20次！

　　＋7以后的机械人ANDIGOS的内核，将释放各种技能有连续施展2次相同的法术的几率提升到了31％。并且额外加移动速度4％。

　　好在猥琐付着实争气，果然能将那A级道具：史记残页给鉴定了出来。将之提升为了S类道具，变更的属性如下：本道具乃是三国世界特有物品，仅能从张辽身上获得。携带时候会提高获得钥匙的几率5％。使用后可以使你的精力充沛，暂时增加所有属性15点，持续300秒。使用次数2/2。可以换取14000积分/10点潜能点。

　　物品说明：这本书籍中乃是张辽阅读史记的时候写下的心得。鉴定者虽然水平不足，但是也基本能将其中隐藏的奥秘表现出来。

　　弄妥当了这一切以后，方林去通知心缘与老四，并且对两人将危险性明白说了出来，征求他们要不要加入此次行动的意见，心缘很爽快就一口答应，老四却很是仔细的想了想，请方林把详细情况介绍了一番，最后才下定决心答允跟随而去，可见他其实也是一个非常有主见的人。

　　很快的，梦魇世界的开启时间来临了，广场上人头老胡，林大美女，心缘，老四这四人都隐藏起自己的外表，远远的站在了一旁，而旅者也悄然来临。一干人颇有些愕然，因为团队的核心人物方林却不知去向！老胡想要直接联系他，却得到“你所联系的目标无法收到你的信息”的提示！

　　眼见得山鬼站到了广场中心的那扇巨大的光门之前，长发激扬，浑身上下的衣物飘飞，看起来已是威势惊人，他忽然从怀中取出了一缕闪耀着刺目白色光芒的头发，高高的擎在手上！

　　大蛇之发！

　　那头发在光门前桀骜飞扬，上面镀着一层晶莹剔透的光芒，然后化为点点星尘，飘散飞扬，一时间仿佛整个宽阔的广场当中，都被这若雪花一般的光芒所笼罩，连广场正中进入的光门，也为之黯然失色！

　　接着，一道雪亮的略小光门渐渐成形。但是看起来很不稳定，光门的表面若水波在荡漾一般，时而清晰，时而模糊。看着山鬼等人已经徐徐步入光门当中，老胡大急道：“他上哪里去了？”

　　旅者嘴上虽然不说，但是脸色却是铁青，事实上他最担忧的就是方林拿了好处，临场反悔！正所谓智者千虑必有一失，他当时没有想到要与方林签订契约进行束缚，这才是最大的失策！

　　看见得那扇大蛇之发开启的光门已是渐将湮熄，众人心急如焚的时候，他们的面前终于出现了一个身影，不是方林是谁？他的脸色青白，浑身上下湿淋淋的像是刚从水中捞了起来一般，而身体上的衣物也是十分破烂，看起来仿佛是才经过了一番大战。方林疲惫的微笑了一下道：“等急了吧，旅者大人，请动手。”

　　旅者终于松了一口气，他的手指开始发出红色的光芒，然后沿着面前五个人身体表面的轮廓勾勒着，手指经过的地方竟是开始熊熊燃烧，形成了一道炽热的火线！然后渐渐蔓延至身体的表面，却不觉得疼痛，林大美女忽然对方林低声道：“我明白了，你是刚刚从训练室里跑出来？想采取以自身的疲劳来削弱自己的能力的办法，从而影响降低梦魇空间对你的评价避免你被强制分开？”

　　方林微笑点头。

　　“每一次进入梦魇世界的时候，我注意到空间都要检查我自身的状态是否达到了最佳，所以我就考虑到了这个办法，不过它应该已经属于取巧的范畴，肯定会给我惩罚的。”

　　这时候旅者沉喝了一声，手指上的火焰更加浓烈，他猛然沉肩对准身前虚撞！刺目的光芒闪过，但是被撞中的空处，却赫然似玻璃一般破碎了开来，片片散落，形成了一个可怕的微型黑洞！将大蛇之发残余在梦魇空间广场中的星星点点的光芒尽数吸附了进去！

　　方林乃是极其仔细的人，用自己的梦魇印记对那个小型黑洞查询后得到说明：“空间虫洞，这是十强者之一的旅者的独特能力，能够追踪目标所去的世界，开辟出通往其同一世界的通道。”

　　一靠近黑洞，方林五人身体表面的火焰就呼的升腾了起来，像是一层火焰的盔甲在保护着他们，旅者施术以后看样子也是元气大伤，踉跄倒退了几步，脸上血色尽去，背后靠住了墙，以后才用极低的声音虚弱道：“可以进了。”

　　五人对望，然后老胡点了点头，带着熊熊的火焰铠甲，第一个冲入了那个微型的黑洞当中！

　　在方林喘着气进入空间虫洞的时候，却得到了梦魇空间的提示：“警告，警告，你目前并非是以正常状态进入梦魇世界，这将导致梦魇空间对你的个人实力评价出现误差。你有如下选择。”

　　“A：立即耗费1000点积分恢复到最佳状态后进入。”

　　“B：坚持进入，这将导致梦魇空间对你的个人实力评价降低，但是进入以后，将会遭受相应的惩罚。”

　　方林微微一笑，直接走入了黑洞当中。

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入格斗之王1997【THE KING OF FIGHTERS97】的世界。”

　　“……”

　　方林的意识渐渐从朦胧中恢复……在等待视力，听觉恢复的间歇里，方林做的第一件事情就是直接用KOF契约的查询功能来联络老胡与林大美女。结果出了一口长气。

　　——两人就在自己左面五十米处。

　　与此同时，梦魇空间给出无情的提示。

　　你并非是以最佳状态进入空间当中，在30分钟内，你将不能服用A级以下的药物，同时处于被惩罚的状态。任何人杀死你之后，都将被认可为完美击杀，并且不会遭受惩罚。同时杀戮值也不会增加。

　　方林低声骂道：

　　“我靠……”

　　他这两个字一方面是在咒骂这梦魇空间惩罚的严酷，另外一方面，却是因为视力的恢复而看到了两件令人十分绝望的事！

　　方林万万没有想到，一入世界，自己就要独自面对如此苛刻的绝境！


第十章 屠夫被困

　　老胡与林大美女，心缘，老四等人都在一起。的确是在距离方林仅仅只有五十余米外的地方，但是！——方林现在处身之处，乃是在一座高达百米的大厦的顶层天台上！风声呼啸而过，大雪纷飞！天上的阴云低低的压了下来，给人的感觉就是压抑，沉闷。大片大片的雪花不断从视线当中飘落而下，能见度极低。

　　而老胡与林大美女他们，则是在对面的一座大厦的天台上，两者之间的直线距离仅有五十米左右，风雪弥漫中，只能看到他们的模糊身影，而两座巨厦之间，还隔了一条缓缓流动的河流，若是双方想要汇合在一起，那么少说也得耽搁近二十分钟的时间！

　　此时方林还处在进入世界里的保护层中，属于外面进不来，里面出不去的概念，这个设置的本来的用意是在保护轮回者，让他们有一定时间来适应世界，观察周围环境的措施，此时却成为了方林的……牢房！

　　因为他通过精神力探测可以清晰的感觉到，至少有五名轮回者正在迅速的分散登楼，疾奔抢上，而对面老胡他们所处身的巨厦中，开始传出沉闷的爆炸声，然后有浓稠的黑烟冒出，显然是有人正在破坏上下交通的电梯，楼梯！

　　这些人显然就是怒澜队的核心成员，他们显然采取了某种特殊的方式直接探查到了方林等人的进入点，并且要趁着那几分钟的安全保护时间，作出紧密可怕的布置，势要将他们第一时间内直接围杀！

　　剿杀的重点，显然就放在了方林这个被分割开来的精神力特长者的身上！

　　——他是脆弱的精神力特长者。

　　——他是队长。

　　——他是KOF契约缔造者之一。

　　———他被孤单分割在了绝地里！

　　这四个理由中的任何一个，都足以引发敌人的杀机，何况是四大理由齐备？

　　方林此时感到自己仿佛是一头目睹着火的笼中困兽，只能焦灼无比的眼睁睁的看着，等着周围火焰汹涌贪婪的向自己吞噬而来！

　　而他面前的楼顶地面的防水涂料上，还好整以暇的渐渐浮现出用无形的利器刻画写成的字迹，一笔一画都深入水泥地中。

　　“场景：1998年末，日本东京，难度：极高【Ｓ级】。痛觉削弱度15％，个人属性无强化，本场景为杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会随机获得奖励，并且你自己的杀戮值增加。编号13776号乃是通过追踪旁人的信息进入，没有主线任务要求，回归时候不统计积分，无奖励。”

　　时间：K·O·F·97格斗大会结束后一年零两个月。

　　剧情人物大门五郎在编号8587的经历中已经死亡，本世界内将不再出现。编号13776号曾经与剧情人物八神庵发生过一些影响到剧情变化的事件，完善添加中……

　　添加完善完毕……

　　你还有一分四十七秒的时候正式进入梦魇世界。

　　被惩罚状态也将即时开启。此时已经不能服用A级以下的药物，食物。

　　方林直接召唤出了屠夫，蓝衣喽啰，此时已经不是藏私的时候。要知道，怒澜队的成员绝对不会掉以轻心，也当然不会给他说话的机会，最大的可能就是一上来便是以雷霆万钧的攻势将自己轰杀至渣！根本没可能有召唤宠物的机会！

　　遗憾的是，那31％的双倍技能暴击的几率没有出现，否则要是叫出来两头屠夫……那么当前的恶劣局面就会被简化出太多了。

　　怒澜队已经有两人现身了，他们穿着黑色风衣，立足在楼顶的空地上四处警惕的搜寻着，另外三人则隐伏在暗处——此时方林的唯一优势就是被隔绝在本世界之外，旁人看不到他，应该是只知道他会大概在什么地方，什么时候出现。而无比捕捉到具体确切出现的时间，地点。

　　你还有十三秒进入本次梦魇世界。

　　方林疲惫的喘了一口气，擦了擦额头上的汗水，在倒数到8秒的时候，直接给屠夫加上了强力魔魅术的疯狂状态！屠夫的双眼迅速化做血红之色，体积也迅速增大！

　　“你还有6秒进入梦魇世界。”

　　方林听到这句话以后，直截了当的喝下一瓶全面恢复药剂【大紫瓶子】。这东西乃是S级的道具，不会被惩罚状态所限制！同时，直接使用了那份史记残页，所有属性加15点！

　　“来吧。”方林仿佛被自己的斗志所烧红刺痛的道，他低低的话声就像是在呻吟诅咒一般！他双手持枪，银色的黑洞洞枪口瞄向外界，一团火红色的光芒正在迅速成形！

　　道术子弹·火焰开始蓄力！

　　方林已经在预读5秒的蓄力时间，这开启时候的一刹那，就是道术子弹·火焰出膛之时候，他目前唯一的优势，就是敌人不知道他出现的具体位置与时间，这个机会稍纵即逝，方林若是不能在这瞬间把握住它，只怕当真要死在这里！

　　梦魇世界……开启！

　　与此同时，一道黑沉沉的铁链直射而出，高达两层楼，双眼血红的可怕屠夫浑身上下冒着紫黑色的毒气直冲了出来，六名蓝衣喽啰直接抛出了手中的手雷，轰轰轰的将周围炸得硝烟弥漫！

　　屠夫的血腥肉钩直接缠绕上了一个人横拦而至的胳膊，但是锋利沉重的铁链钩子却只在他的粗壮胳膊上留下了一道白印！这个人狂吼一声，反手绕了几下，死死的将铁链缠绕在自己的手上，同时猛力拉扯，沉重的粗大铁链蹦得笔直，屠夫的庞大身躯，竟然是反被其拉得踉跄倒退前行而去！

　　钩中了人，却被反拉了过去！于屠夫而言，这就仿佛是钓鱼的人反被鱼儿拖下了水一般荒谬的耻辱，屠夫疯狂的借着冲势直撞了过来，他陡然从身手拔出了双刀千人斩！

　　两把黑沉沉的邪刀闪动着凄冷邪恶的光芒，直劈向了那人！

　　可是这个家伙却巍然站在原地不动，身前闪耀出了一道金光挡在了他的身前！

　　那赫然是一面灿金色的巨盾！

　　千人斩双刀挥舞，在巨盾上砍出了四道星花，但是盾牌后面的人，却是安然无恙！

　　方林的心已经沉了下去，他发出的道术子弹·火焰倒是成功命中，突袭到了一个敌人。这个敏捷特长者非常不幸的——或者说是非常荣幸的撞到了双倍技能的30％几率！

　　连续两发火红色的道术子弹光芒四射，哧哧的轻响着打在了这茫然的倒霉蛋的胸口，直钻入肉，一股鲜血顿时顺着中弹的伤口处标射而出。在洁白的雪花中，鲜红的血花显得无比的凄厉！

　　这敏捷特长者张大了口，正要说话，但是他的胸口中弹处却已经轰然爆炸！

　　火焰熊熊，沾染了火焰的血肉四处飞腾！

　　血和雪共舞！

　　敏捷特长者卧倒在地，他的表情痛楚无比，却因为左边大部分肺脏都完全消失而根本出不了声，他的胸口上被活活炸出了一个凄厉惨烈的巨大伤口，白森森的肋骨与暗红色内脏的隐约可见，伤口周围乃至外面的衣物上还有熊熊的余焰在附着燃烧，泉涌的血液丝毫不能将之淹熄。直烧得皮肉都在“嗤嗤”作响。

　　但是突袭得手的方林，没有丝毫欣喜之色，他却深深的知道，眼下的局面凶险无比。他的本意是以迅雷不及掩耳之视杀掉一人，重伤一人，但是现在不仅预期目标没有达到，只是重伤了一人，自己设想的主力屠夫，却还被直接绊住！相当于暂时性被废掉！

　　要知道，屠夫的血腥肉钩是直接植入身体内生长出来的，那名力量特长者显然是有备而来，死死拉住铁链，缩在大型的塔盾后防御，怒澜队的计划再明显不过，就是要专门用他这个防御力，力量奇高的人限制住屠夫！将其与自己分割开来！

　　先前上楼的一共是五人……此时一人被击倒，一人限制住了屠夫，剩余下来的三个人却还隐伏在暗处！既像是凶恶安静的狼，又仿佛是阴毒窥探的蛇，在未知的暗处窥探着方林的破绽，力求给他以致命的一击！


第十一章 穷途末路

　　方林直接后退了几步，将后背靠在了坚硬的水泥墙壁上，六名蓝衣喽啰将他围护在了中央，他微闭着双目，精神力探测已经笼罩住了方圆五十米内的范围内，虽然可以感觉到确实是有四名强敌的存在，但是这四个家伙给他的感觉却是飘渺不定，比如那名力量特长者明明就在二十余米外，死死拉住血腥铁链，缩在那面黄金盾牌后任屠夫疯狂斩削，但是一旦闭上眼不依靠视力，方林的精神力探测就无法指出其具体方位，那种感觉若是一定要形容，就像这群该死的家伙是一阵阵忽左忽右，紊乱扭曲的狂风！

　　“妈的……”方林纵然是在事前考虑到了许多可能发生的突发状况，但是这种能彻底紊乱精神力探测的方法，却还是有所疏漏，不过他的应变也是极快！天上大雪纷飞，地面上也是很快的积了薄薄的一层，纵是轮回者，也不可能做到像是中国武侠轻功描写的那样，踏雪无痕的！

　　因此他立即将注意力大部分放在了周围雪地突兀出现的脚印之上！

　　方林的胸口有红芒猝然闪现，他竟是发动了强力魔魅术，直接将之转换成了精神冲击！顿时，一道身影踉跄跌出，这人乃是个金发碧眼的男人，长相酷似影星莱昂纳多，方林记得这人在资料上出现过，叫做杰里，他的金色长发在风雪中飘舞，左手按住了太阳穴，面上的痛苦之色分外明显。

　　与此同时，方林直接举枪，银光闪闪的银色剧情武器的枪口前，却是有淡黑色的光芒汇聚，竟是他从未用过的道术子弹：阴冥！

　　与此同时，一名蓝衣喽啰忽然脱离了保护的阵型，直接向着杰里高速奔跑飞扑了上去！

　　一道黑光直击在了杰里的胸口，其浑身上下都被镀上了一层淡淡的黑色！

　　腐蚀特效，发动！

　　杰里的防御直接被削弱25％，然后正在他刚刚从精神冲击中恢复过来的时候，一名蓝衣喽啰已经飞扑了上来，死死的搂住了他的大腿！

　　然后火焰和爆炸在他的身体上直接升腾而起，杰里尽管痛得眼前发黑，但还是脸色扭曲着立即迅速滚离当场，顺带扑灭身上的附带火焰，只是方林怎可能坐视良机，又是控制着一名蓝衣喽啰充当人体炸弹，直接再次飞扑了上去！意图一举击杀对手！

　　但是方林此时也犯下了一个大错。

　　他低估了对手，也高估了自己蓝衣喽啰的实力，这种体力值很少的兵种，是很不适合单独作战的，必须要有人配合，才能发挥出自身莫大的作用！

　　杰里突然从地上弹了起来，给人的感觉就仿佛是一只捕猎的豹子，没有助跑，很简单的就凭借腰，腹，腿的力量直越而起！直接由下到上的一个倒勾！空气里仿佛也有刀光一闪而没，杰里的动作很优美，行云流水中，也带了野和悍的感觉。哪怕是漫天风雪，也掩不去他的这凌厉一击！

　　街霸世界里，特种兵古烈【GUILE】绝技！

　　脚刀斩杀！

　　尽管一只脚还在不停的滴落着鲜血，杰里却还是轻飘飘的落地，似做俯卧撑那样，单手呈爪按住地面，伏在地面上，冷笑着转头直望向身后，只见那高速奔跑而去的蓝衣喽啰跨出数步，人头忽然冲天而起！但是他无头的身体继续向前冲刺，继续冲出一米，五米，十米，二十米！最后直接冲到了楼顶平台的栏杆旁边，摔落了下去，在坠落的半空中轰然炸裂出了一团巨大的火焰！

　　与此同时，背靠着坚实混凝土墙壁的方林突然感觉到背后传来微微的震动，他的反应不可谓不快，立即前扑，但是一把雪亮的短刀已经无声无息的从后方刺入，方林只觉得背心一痛，然后竟是完全麻木了！

　　而眼前的那个敏捷特长者杰里则一瘸一拐的温和微笑着扑来，挺匕直刺方林的心脏，百忙中方林大叫一声，戒指上一道死黑色的骷髅头气劲扑出，杰里的笑容顿时僵硬在了脸上，整个人却还是保持着前冲之势直捅了过来，方林勉力避开了要害，但是那一匕首还是直插入了他的腹中！

　　刀尖和匕尖一前一后的在方林的腹部内脏器官里会师，还在他的体内噔噔噔，叮叮叮的交击了几下，甚至还在方林血肉模糊的躯体里星火交迸，星花四射！

　　这一击虽然还未能致命，但是已经足以将方林的体力值抽空大半！

　　更要命的是，鲜血还在疯狂的流淌着！方林只觉得在天昏地暗的痛楚里，有一种走到了穷途末路的绝望感觉！但是他现在还可以反扑，还有足够的能力来反扑！虽然还无法以食物对体力值进行补充，但是史记残页上的增添的那15点全属性，却也绝对不是摆设！

　　最为关键的是，在背后刺方林那一刀的暗杀者，却是在得手后并不追击，而是飞退，因为他深深知道，精神力特长者的垂死挣扎前的反击是相当可怕惊人的。他绝对没有打算要去体验一下，这个人的行事作风，便是不求有功但求无过，在同敌人对战的时候，也往往尽是攻击对手的四肢等不致命的地方，累积这些小胜为大势，最后就奠定成了令敌人无法抗拒的胜势。

　　这种人若不做战略家，实在可惜，并且若是单打独斗，也最怕遇到这种极有耐心慢慢和你水磨的人。他将自身的特点发挥到淋漓尽致，实是棘手无比，只是若是遇到这种人做队友联手堆敌，那么只怕就得小心被当作炮灰了。

　　所以方林直接一探手出去，就反过来死死的握住了杰里的双臂！他此时的力量有着临时15点的加成，已近40点之高，实在与杰里的力量值差别不大！而杰里虽然敏捷远远高过他，但是合击一刺得手，料想方林这精神力特长者能有多高的体力值？顶多200来点顶天，被这么一弄，不死也是重伤，因此掉以轻心！

　　谁知道方林先是在恐龙快打世界中喝过了那直接提升体力上限的SS级物品：基因改造药剂【大瓶】。【获得所有属性永久＋5，所有抗性永久＋7％，体力值上限永久增加120点的加成】

　　这里他的体力值的上限永久就额外加了120点，还有临时全属性加15点的史记残页。因此方林此时的体力值已达520点！实在是杰里预估的一倍多！

　　人犯了错误，就得付出代价！

　　杰里大惊之下，一挣却是挣脱不了，但是旁边的三名蓝衣喽啰已经疯狂的扑了上来，死四的抱住了他！

　　“轰轰轰！”这三声爆炸连成一片，下面三层的玻璃幕墙为巨声所震荡，不少已经崩裂出了缝隙，烟火消散以后，杰里已经浑身焦黑的躺在了原地，生死不知，哪怕是在这漫天风雪中，他身上的烟火也是袅袅不绝，不停燃烧着。

　　方林以手支地，强持不倒，但是他却觉得自己像是一条被血湿透了的毛巾，轻轻一动，鲜血就会脱口喷出！他目前的情势相当不妙，屠夫身上的疯狂状态已经消失——更是赶不过来救援的了。身边的六名蓝衣喽啰死剩得只余一个。

　　强力魔魅术冷却时间还有31秒。

　　惊怖术的冷却时间还有两分21秒。

　　精神力还余下48点。

　　体力值只有150点不到。

　　四个字最能贴切的形容方林此时的处境。

　　穷途末路。

　　他现在其实并不担心那个可以随意穿透水泥墙壁的那个刺杀者。而是那个一直不出手，一直在观察自己的神秘人！

　　未知最可怕。

　　这种人要么不出手，一旦出手，定是石破天惊，立判生死！

　　——他自己的生！

　　——和敌人的死。

　　方林又感觉到自己身下的坚硬混凝土又传来喜悦也似的轻颤，显然是那名刺杀者再次出手！他的短刀在固体的混凝土里穿梭的感觉，就仿佛是鱼在水里游一般，当人感觉到刀的存在的时候，往往已经是刀刺破你肌肤触及到鲜红血肉时候的条件反射！

　　方林竭力的想要闪避，但是重伤的身体却给他以难以控制的感觉，似乎大脑生成这个念头后，从神经传达到肢体的过程中，有长达一秒的延迟！

　　一秒的时间，足以发生许多漫长成一生一世的遗憾！


第十二章 1V1的局面

　　尖锐的刀尖在方林的肋下带出了一抹血光，这一刀直接将他惨白色的肋骨给剔了出来。方林闷哼一声，做了一件十分愚蠢的事情，回手反拿，想要捏住高速抽回的锐利刀锋！竟是意图以血肉之身来卡住刀刃，逼使这一击远扬的暗杀者现身出来与己对敌！

　　那暗杀者见了方林的应变，哈哈狂笑，他的敏捷高出方林太多，本来他这一抽之势迅捷无伦，方林是决计拿不住的。暗杀者却是手下却是放慢了几分速度，故意让方林反手拿住了自己的刀锋——正所谓清酒红人面，财帛动人心——这暗杀者也是贪图方林身上的东西，想要尽快的拿下他的完美击杀钥匙，因此才破例违反了自己的原则，要趁势再对方林造成重创！

　　方林的左手已经搭上了因为自己的鲜血而温热的刀刃。他的手上一紧，便死死的捏住了刀刃，要以血肉之躯来压制住这个可怕的敌人，但是这件事情若是老胡林大美女这等体力高防御高的人来做，或许还有一定的效果，换成是他这单薄的小身板，那就是给敌人露出了一个莫大的破绽！

　　那暗杀者狂笑声中，持着锋利黄金短刀的左手一扭一旋！方林的中指，无名指，尾指连同大半个手掌都一起喷溅着鲜血飞了出去，而手掌上也被直接割出了一条可怕的血口，血肉模糊间，方林付出了如此惨烈的代价，却不过是让这个暗杀者多现身了不到半秒的时间！

　　方林被冷汗打湿的头发粘在前额上，冰冷的雪花落在他裸露的肌肤上，将体温迅速的吞噬而去，以至于他浑身上下都觉得裹尸布一般的冰凉。他手上的伤看来虽然惨烈，但是却不致命，最可怕的是背部与腹部一前一后的贯通伤势！几乎将里面的脏腑都搅了个稀烂！纵是身体优势比常人强出太多的轮回者，又有多少的血可以流？

　　暗杀者一击得手，又悄无生息的消失在了混凝土的墙壁地面中，他的这个能力乃是从西游释厄传世界里，从五行属土的猪八戒处学来的，激活以后能在一段时间内，以“土遁”的方式消失潜行，虽然不能施展任何技能，但是仅是普通攻击，也足够让人大为棘手！他已经在贪婪的瞄准着方林的后颈！只需要在这个摇摇欲坠的家伙身上再补上一刀，那么就就获得一把完美击杀的宝贵钥匙！

　　方林喘息着，弯着腰，似乎已经完全体力不支，给人的感觉就像是一头穷途末路的困兽，正在笼里疯狂的无助嘶吼着冲撞着。暗杀者攥紧了手中的刀柄，却见到方林的完好的那只手上的银色手枪的枪口发出了墨绿色的光芒！但是，枪口所指的地方，却是完全与暗杀者目前所处的方位相反！

　　“现在还想挣扎么？”暗杀者冷笑着握紧了刀柄，他此时却是悄无声息的从侧面摸了上去，自己现身出手前，地面会提前0.3秒左右的时候传出震动，这短短的时间内，敌人只能从前后左右下五个可能进攻的方向选择一处进行赌博式的开火！并且还根本无法瞄准自己的要害！一旦开火以后，所带来的技能反噬硬直效果，足以让暗杀者动手杀他一百次！

　　尖锐若鲨鱼利齿的黄金短刀急速刺出了混凝土地面，直刺方林的胸口。然而方林却是在这刹那间未卜先知的猛然旋身过来，黑洞洞的枪口准确的指向了暗杀者的眉心！

　　道术子弹·剧毒发动！

　　一团墨绿色的光芒泛出污秽令人作呕的气息，直接打在了措手不及的暗杀者的防护罩之上！坚韧的防护罩能量成功的防御住了子弹的本体，但是那墨绿色的毒云却直接趁机泼洒了进去！笼罩住了暗杀者的头部！

　　暗杀者惨叫一声，紧闭双目，却没有逃走，因为此时转身就逃，无疑等于是将背后空门大开的卖给了敌人！这作战经验丰富的暗杀者竟是不退反进，直接吃掉了一瓶恢复体力值一半的药物，直接凭着闭眼前瞬间的记忆，一刀反刺方林的咽喉！

　　——自己虽然不能使用技能，但是面前这小子又何尝好得到哪里去？精神力特长者本来就不以速度见长，重伤之下，闪得下我全力出手的一刀才怪！

　　一刀直刺入肉，深深的贯穿过肋骨，刺入了鲜活蠕动着的内脏！跳动着的心脏抽搐了一下，便失去了活力，失去了视力的暗杀者心中狂喜，浑身上下绷紧了的神经也为之一懈！

　　但是他的背上却传来了一阵冰凉，然后是烧辣辣的刺痛和温热的感觉。赫然是被人一刀斩入肉中，紧接着旁边一道大力传来，将他的双腿箍住，然后就是震耳欲聋的爆炸和炽热的火焰。暗杀者在覆盖而来的惊惧烧灼痛楚里，直接扑向地面，想要逃回那安全的混凝土中。但是在入土前的刹那，又连中看了几击。好在最后终于还是潜了下去。

　　方林剧烈的咳嗽着，缓缓的推开了身上的那具上忍的尸体。他在最关键的时候，已经使用了上一个世界得来的A级道具伊贺之章：召唤出两名实力超群的上忍听从自己的命令。

　　这上忍虽然被形容为实力超群，但那是相对于普通人而言，充其量实力就比蓝衣喽啰强上一点，与恐龙快打世界里面的黄斗篷暴徒接近。只是砝码要在最关键的时候才能显示出作用，两名上忍一个为方林挡下了致命的一刀，一个则潜伏至那暗杀者的身后，直接斩了其一刀！然后剩余的那名蓝衣喽啰冲上去引爆了身上的手雷！

　　“GOODBYE……”方林冷酷的道，他用残废而肿胀的左手抹去了嘴边的血痕。“你先前已经吃过了两次药物，药品的使用时间正在冷却中，目前体力值是178点。但是在逃走之前，又连中了我两枪道术子弹·剧毒！现在毒性效果已经叠加到了3层！每5秒将会失去35点体力值，持续时间还剩余下整整30秒！所以，再见。”

　　“他怎么看得到我，他怎么看得到我！”那面对一点一点狞笑逼来的死亡折磨，暗杀者的心中一片冰凉，惊乱无比！

　　他此时若是理智尚存，要做的就应该是把握毒发前的30秒时间，冲出去与方林拼死一搏——当然这个行为最大的可能是被严阵以待的方林一枪做掉，但是至少也有可能在死前手刃仇敌！

　　但是有几个人能在慢慢目睹死亡狞笑逼近的时候，还保持那种从容的心态？

　　所以这暗杀者死了。

　　像一直老鼠死在地洞当中一样，蜷缩着身体睁着惊恐的眼睛僵硬的死在了混凝土当中。

　　方林收到了梦魇印记传来的提示信息：“你杀死了编号6371。”

　　“你的杀戮值增加。”

　　“你的梦魇印记获得30点经验。”

　　确认了这个对手死亡以后，方林才通过KOF契约的联络方式淡淡的道：“可以停下来了，吟袖。”

　　林大美女在那边急声道：

　　“你要撑住！老胡他们已经杀下去了，很快就到，你的对手应该只得一个人，挺住啊！”

　　原来，方林先前不惜半残，以手掌握住敌人的锐利武器，便是要诱使这可怕诡秘，行踪漂浮难以捕捉的刺杀者在地上多停留上那么半秒钟！

　　半秒钟的时候，才能让对面的林大美女对他进行攻击锁定！

　　成功发动疯狂突击LEVEL——7！

　　LEVEL——7附带效果，疯狂突击一旦施展后，只要与目标物之间的距离不超过100米，那么将紧盯着目标向他持续加速冲去。在冲刺的过程中，施术者的速度逐渐加快，而他的身形渐渐模糊不清，冲刺的过程中得到目标视野。

　　方林需要的，就是这个“冲刺的过程中得到目标视野”的特异属性！而林大美女则一直控制方向，在对面的楼顶上来回奔跑着，一直保持着不脱出那100米的差距！

　　这，就是方林能在精神力探测基本失效的情况下，还能成功捕捉到对手的重要原因！

　　此时方林发觉，精神探测的效果渐渐的恢复正常，从楼下徐徐的走上来了一个男人。他的皮肤黝黑，身材矮小。身体上围着一件黑色的好似毯子一般的东西，相貌却是十分狞恶凶残，最为奇特的是，他的双眼之下，颧骨之上又长出了一对对称的眼睛！

　　方林叹了一口气，心中却难以自抑的涌出了绝望的无力的感觉……自己底牌尽出，伤疲之身，又该怎么来对敌这个在怒澜队中稳居第二位的强敌！

　　——侯波！


第十三章 突变

　　侯波是一个瘦小，伶仃，双目深陷的矮个子。

　　方林在光碟中看到他的时候，就觉得这个人很是可怕，就像是一头潜伏在污泥里的鳄鱼，强壮，敦实，凶残。而一看到他本人以后，脊背上更是生出凉浸浸的感觉，就仿佛是漫天飞舞的雪花，都在无声无息中被他给感染成了墨黑的颜色！

　　先前侯波不出手，是因为他要进入专心施术状态，直接扰乱方林的精神力探测，使他无法确认周围的人的方位。以期达到一击奏功的效果，事实证明这个可怕男人的干扰是相当成功的，方林普一出现，不仅预定的作战计划完全失败，手中最有力的一枚棋子屠夫还被成功的牵制住，使得怒澜队千方百计编织出来的这张天罗地网，牢牢的缚住了他！

　　然而哪怕在这种情况下，方林依旧冷静对敌，硬是在这等绝境下重伤一人杀两人。代价是浑身上下的严重伤势，以及将所有的道具，底牌都使用了出来！

　　侯波正是看准了这一点，才从容出手。他是一个十分谨慎的人，在面对着这样重伤竭力的方林的时候，双颊上的两只怪眼忽然睁开，刺出两道白色的光芒，似电弧光那样不停的在身前半米处迅速移射，所过之处，就形成了一层圆球状的淡淡的奶白色薄膜。从外面看去，里面是模糊不清的，但是从里面向外看，却是清晰无比！

　　伪·S级技能：电离护盾，以和谐的能量为目标创造一个护盾，可以用来抵消精神力攻击的伤害。目前等级为：LEVEL——3，可以抵消吸收350点精神力伤害。在护盾消失之前，所有负面状态持续时间降低60％。本技能可以给自己使用，也能加持在旁人身上。

　　哪怕是加持了电离护盾以后，侯波依然谨慎无比的始终与方林保持着十米以上的距离，他用贪婪的眼神望着方林手上的那把银色剧情武器，毫不掩饰自己眼神中赤裸裸的渴望！

　　他忽然展开了双手，就像是一头凶恶的秃鹫展开了翅膀，两只手上忽然发出了赤红色的光芒，然后遽然合拢在了一起，顿时，侯波大叫一声，一道火红色的月刃气劲就平平贴地飞出，直接将地面上的积雪都融化成了袅袅气雾！

　　这是街头霸王中，泰拳之王SAGAT【萨盖特】的绝技！

　　猛虎波动拳！【低】。

　　呃，街机上发这招的时候，SAGAT【萨盖特】就会“哈格儿”“哈格儿”的叫。

　　本来这一击侯波只是试探，他已经预备好了方林接下来的几种后着，但是方林却直接硬生生的吃了这一招，整个人都被包裹着火焰打飞了起来，直摔出七八米开外！隔了好一会儿，身上的火焰才袅袅熄灭，在漫天大雪下冒着淡淡的青烟。

　　多疑的侯波咧开稀疏漆黑的牙齿恶毒一笑道：“你想引我过去？门儿都没有！我就在这里一直发这招猛虎波动拳，有能耐你就一直顶下去啊？”

　　然而方林确实没有设下陷阱要引他过去的意思……甚至连侯波所说的话，他也完全没有听见。因为他此时已经陷入了半昏迷的状态。仿佛视觉，听觉，嗅觉，触觉都完全丧失了，四处都是一片虚无的漆黑。只有心脏还在顽强有力的跳动着，持续的将灼热的血液泵向浑身上下的各个器官当中。在虚弱中却能感觉到，有一股强烈的力量正在源源不断的注入血液里，持续的滋润着什么东西。

　　“我是谁，我是谁？我是谁？我是谁！”

　　“我！”

　　“是！”

　　“谁？！”

　　这迷惘的念头在心中来回熬煎，逼得方林难以承受，连头脑几乎都要爆破开来！他的脑海里忽的掠过宽广辽阔的荒芜大地，忽的闪过肆意狂乱的灿烂电光，最后却是一道喷泉般的淡紫色火柱喷泉一般的直冲天际，然后轰然炸裂了开来！吞没了方林的整个意识之海！

　　方林的双眼，猛然睁开！竟是变成了诡异的紫目四瞳，看上去不仅邪异无比，更是带着一种难以形容的威严，那两只眼睛在盖过额前的乱发的遮挡下，显得分外的冷漠，看着人的感觉，就像是在看牛羊等牲畜一般淡然冷酷！

　　这时候，侯波的第二发猛虎波动拳的冷却时间已经好了，再次平贴着地面疾飞了过来，所过之处，地面的积雪也被直接吹飞带起，溶解成水。

　　明明方林此时已经处于绝对的劣势，但是他抬头，与侯波对望了一眼后，那冰冷而邪恶的眼神立即令侯波心中沉甸甸的很不舒服，竟是泛起了一股死志！

　　然后，方林竟然身体前倾，以高速发足向着侯波直冲了过来，那猛虎波动拳打在他身体前方半米处便直接爆炸，散乱成漫天的火焰！这当然不是什么隐藏技能变态能力，而是方林直接启动了身上的佩饰自带的顽固技能！成功将那伤害吸收！

　　猛虎波动拳纵然威力不凡，但也不能直接将顽固技能在3秒内临时生成的1500点吸收伤害护罩打破！

　　侯波的瞳孔收缩，他万万没有料到，面前这个家伙竟然收起了那把强悍的银色剧情枪械，主动接近自己想要进行近身作战！

　　“有趣……精神力特长者竟然主动找上了我这个力量特长者求战！”侯波嘴角露出了一抹阴毒的笑意，他却立即做了一件事情。

　　“逃！”

　　敌人的意图显然是近身作战，那么我就偏偏不给你这个机会！

　　侯波一退，方林就立即转身，轻捷的跃过护栏，直接向着高达数百米的楼下飞跃而去。但是在跃过楼边护栏的时候，手上已经燃烧起炽烈的紫焰，在空中刚刚下落了五米，便一掌按在了玻璃幕墙上，滑溜的带冰外墙被悄无声息的融化，而方林整个人一借力，就撞入了这一层楼当中，安全翻滚落地。

　　这一系列动作行云流水，衔接得天衣无缝。对自身的能量损耗控制得精密无比，当真是叹为观止。那侯波却没有留意到这一点，他愕然间心中才是又惊又怒，只觉得自己竟然惨遭人欺骗戏弄，若是在这等情况下也被这家伙逃走……完美击杀啊！

　　一念及此，侯波仰天长号，右臂忽然膨胀变大，上面的血管都一根根的盘旋虬结起来！然后一拳就打在了楼顶上！

　　整座大厦都在这瞬间颤抖了一下，他立即通过这一拳传出的震荡波确认了方林目前的方位，然后一个后滚翻直接飞奔了下去！在电梯前将方林直接拦住，二话没说，直接狞笑着扑击而上！

　　你开始虚张声势想来近身战吗？好，我成全你！

　　侯波深深吸了一口气，腮帮子已经鼓了起来，他的这招看家本领：习自街霸中印度男达尔锡的瑜伽之焰已经练到了LEVEL——7，一旦吐了出来，就是长达十五秒的持续性面攻击，依照方林现在的状态，一旦被他给喷了出来，只怕连骨灰也剩不下半点。

　　方林双目中的四个诡异瞳孔一闪，立即呼喊一般将双手合拢在唇边，卷起嘴唇，作出了一个吹泡泡的动作！

　　一个盘子大小的紫黑色电球骤然的出现在了侯波身前的虚空当中！

　　这是KOF八杰集中，荒狂电光，大蛇夏尔米的强力技能！

　　无云……之雷电！

　　侯波一下子被正面撞中，立即惨遭电飞，方林此时已经俯下身体，高速冲前，侯波眼角的余光见到这敌人直冲了过来，等他到了面前才猛然张口，烈焰汹涌喷薄而出，但是方林却直接伸出了左手，手心中再次燃烧起了熊熊的紫色火焰，然后顶着那汹涌烈焰，仿佛似激流中的礁石一般，“啪”的一声按在了侯波的嘴上！竟是将他喷吐出的熊熊大火直接封杀！

　　侯波怪叫一声，后滚翻而出，虽然因为电离护盾的存在没有受伤，但还是模糊不清的惊骇叫道：“不可能！你怎么还会八神庵的百八式·暗勾手！”【街机发法：↓↘→＋A或C】

　　是的，这家伙相当识货，方林虽然没有将紫焰像八神庵那样以气功波的形式打出来，只是将之凝聚在手掌前方，但是这种威力，却是不折不扣的八神古武术流：——百八式·暗勾手！

　　怒澜队此次要来对付的就是八神庵，当然对其各种绝招必杀技，都是早就研究得透彻无比！因此若说先前的那一记无云之雷电侯波还不能肯定，那么这一记生生将他的瑜伽之焰封杀的可怕招数，却是清晰无比的在资料中看过无数次！


第十四章 破击

　　其实严格的说起来，侯波现在却并不是在和方林战斗。

　　因为侯波先前发出的猛虎波动拳直接命中了方林的头部，所以导致控制身体的大脑遭受了重创，导致本体意识完全失去！在这种情况下，一直在他身体内蛰伏的天国神族的血液的战斗本能，就为了捍卫自身的存在而主动苏醒！

　　公元197年，大蛇OROCHI结果被日本‘三神器’的持有者草稚、八尺优【八神】和八咫【神乐】家族封印。遗留下‘大蛇一族·八杰集’继续进行活动，到现在已经一共传承了1800年！‘大蛇一族·八杰集’这八个人当然不可能活1800年的时间，他们的战斗经验是被直接化作本能的方式，刻画在了基因当中，而他们的人生经验和使命，则是在死前凝聚成珠，在继承者十八岁以后再与之融合！

　　方林身体里被溶入了天国神族的混合血液，在大脑不能主控身体的时候，天国神族的血液为了维持自身的存在，那可怕的混合战斗本能便主动将身体接管了过来。

　　本来以方林的自身能量，决计是无法支持目前身体中四种混合战斗本能【荒狂电光夏尔米，干枯大地七枷社，控制之火克里斯，加上八神庵】的能量需求消耗——要知道以前方林单是有意识的施展出八杰集其中某一人的普通技能，也得抽吸掉被魔魅术控制的手下的生命能量，自身更是要大伤元气——但是，偏偏他刚刚才使用了来自三国世界的强悍S级道具：史记残页！

　　这件S级道具的物品说明是：这本书籍中乃是张辽阅读史记的时候写下的心得。鉴定者虽然水平不足，但是也基本能将其中隐藏的奥秘表现出来。

　　使用后可以使你的精力充沛，暂时增加所有属性15点，持续300秒。使用次数2/2。可以换取14000积分/10点潜能点。

　　工匠付自身眼光是有的，但是不学无术，加上鉴定术的等级也不大够，所以这史记残叶上就只多了一句“使用后可以使你的精力充沛”的提示，就好比是一个蹩脚的翻译家，弄出来的作品就显得颇有几分词不达意。实际上史记残叶使用后的隐藏效果，便是能够给方林体内的可怕战斗本能提供足够的支持能量，令其在短时间内注意支持起各种技能的消耗【不含S级技能】

　　当然，值得一提的是，纵然方林此时身体是完全被四名强悍无比的剧情强者的混合战斗本能所控制，但是一样要服从空间的规则。比如方林此时施展的百八式·暗勾手，他不是不想将之直接脱手甩出，进行中距离的攻击作战——却是完全不敢打出来！

　　尽管有15点全属性的加成，但是百八式·暗勾手这种方林未通过卷轴或者传授学习的强势技能，是以力量决定其出手后的移动距离，敏捷决定其出手后的飞行速度，精神力决定其出手后命中敌人的威力！

　　若是方林直接甩手将那团紫焰甩出去——尽管它的外观卖相与八神原版几乎没有太大区别——保准立即原形毕露。若是撞大运的话，能够以老头骑三轮车的速度飞出两三米就不错了。

　　只是方林的精神力此时加上了临时的15点以后，却着实不低！已达94点，如此高的精神力，所施展出来的煊赫紫焰，单从威力上而论，实在已经有八神的近半实力！

　　所以，那一记百八式·暗勾手能直接顶住侯波高达LEVEL——7的瑜伽之焰，桀骜无比的生生的将其按将回去中断！

　　侯波狼狈无比的捂住自己的口鼻，眼里已经有着一丝畏惧的神色一闪而逝。但是他的性格也是极其凶悍的人，怎可能被方林这回光返照的一次反扑吓跑？狰狞的怒吼了一声，双臂直伸，再度打出了一道猛虎波动拳，然后整个人便跟随在火红色的月牙形气劲后面直撞了过来。其矮壮的身体直接将宽阔的大厅地面的瓷砖踏得碎土飞溅，一步一个深深的脚印，气势惊人！

　　方林低垂着头，单手上再次冒出了淡紫色的火焰，扭曲跳动，直接在空中拖出一道长长的紫色光焰，然后单足点地，以一种敏捷优雅的动作鱼跃了起来，凌空在空中伸出左手，紫焰蓬的一声在空中炸响。笼罩住了前方数个平方米的空间，铺天盖地的华丽呼啸蔓延而来！

　　控制之焰克里斯的绝技：

　　镜を屠る炎！【街机出法：↓↙←＋AORC】

　　这一击连打带消，既巧妙的闪避过了猛虎波动拳，同时还利用侯波出招后的短暂虚弱时间，给予他有力的打击！侯波被打得踉跄后退，身体表面的电离护盾已经暗淡无比，身体表面也被喷溅沾染上了零星散落的紫色火焰，将皮肉灼烧得吱吱作响，而侯波怒吼一声，直接伸出双臂向方林搂抱了过来！蛮横无比的想要以伤换伤！

　　两人激斗在一起，交手不过短短几十秒，侯波已是越发心惊，面前这个该死的家伙明明只得不到100点的体力值。似乎一碰就死，但是这个连头也不抬的家伙，却总是仿佛能未卜先知的揣测到自己的攻击点，以至于侯波的感觉就像是大炮打蚊子，滑不留手的落不到实处！

　　纵然自己是因为力量敏捷占据优势，强行逼迫他进行身体上的接触对抗，甚至是力求以伤换伤！但是敌人打中自己下下到肉，痛彻心扉，体力值狂降，而自己攻击他的时候，却总是会被其有意识的用横肘，竖膝等方式成功挡格下来！

　　这其中的分别就好比是现实世界当中，一个人有意摔倒，在着地之前若已经有了心理准备，那么多半都没有任何问题顶多疼痛一下，而他无意摔倒的话，最严重的后果则可能是致命！

　　眼见得自己被慢慢磨耗去了大半体力值，对方体力却还是没有什么明显的下跌，侯波心中焦躁，疯狂连环出拳将方林逼得只能高高跃起——先前他就是采用这种方式成功闪避过了侯波的这种暴风骤雨一般的攻击方式——而侯波则直接怪叫一声，后翻而出，将口一张！

　　瑜伽之焰！

　　熊熊烈火喷吐而出，肆掠过整个房间！那些或是华贵或是清雅的装饰，都被熊熊引燃！

　　这一次侯波没有蓄力发招，因此来得全无征兆，但是火焰的持续时间也只得7秒，并且所带来的反噬效果也是相当久，长达4秒左右的硬直时间！

　　他先前算准了方林会跃起避招，因此在方林跃力已尽，开始下落以后，这才施展出大面积杀伤的瑜伽之焰。这一下却不像是普通的招式可以进行挡格的！若方林被喷实了，依照他目前的体力值，就算不当场死亡，也要进入重伤濒死状态！

　　但是跃起的方林却在空中明显的停滞了一下，双足迅速的一前一后对准身下的吊灯作出了一个飞速踩踏的动作！

　　克里斯的绝技：

　　舞者之章！街机发招【跳跃中】↓↘→＋B或D。

　　“哗啦”一声，这一盏名贵无比的大型吊灯直接被踏得在半空中暴碎了开来，无数流光溢彩的碎片漫天飞舞散落，而顶蓬上烟尘弥漫，悬挂吊灯的挂钩也被活活的撕脱，带起浓重的灰色烟雾！因为他们现在所交战的空间乃是那种楼中楼的开阔客厅，因此一时间整个偌大的空间里，都是视线都为之模糊不清。只有方林行动若鬼魅的可怕身影，迅速的穿插而过！

　　借着在吊灯上的猛踏之势，方林已经借力在空中一个闪现也似的翻腾，直接落到了侯波的身后，这时候这凶残黑瘦的矮子，还在伸出脖子喷吐着大面积的炽热火焰！因为他在喷吐火焰之前蓄力的时间不够，所以不能像光碟上那样任意行动！

　　侯波已经感觉到了方林落在了他的身后，但是他此时的体力值还足有高达400点！而晕眩硬直的时间只有四秒，在侯波的观念里，这短短四秒对手无论如何都无法将自己置于死地！

　　在散乱的黑发后，方林诡异冰冷的眼睛刺出了可怕的寒芒！他的鼻息已经喷在了侯波的后颈上，因为上半部脸都被散乱的头发所遮蔽，所以……只能清晰的看到方林唇角那一抹冷静得几近残酷的……微笑！


第十五章 殊死的搏斗

　　方林重重的一拳打在了侯波的后脑勺上，这时候侯波尽管处于出招后的硬直状态，却也已经感觉到了强烈的危机，顿时不顾一切的吃下了一粒道具：仙豆【未成熟】，强行将硬直状态给取消掉！

　　只是他在转身的过程中，方林的五根手指已经弯曲似鹰爪，带着淡淡的紫色火焰横扫而过，将侯波的胸口衣服上撕扯成许多碎片，在空中燃烧落下，胸口的皮肉也被深深撕出一条伤痕！

　　侯波刚刚想要反击，惊然发觉方林已经跨前一步，这一步恰好别在了侯波的腿上，他纵然力量敏捷都不及对方，却恰好将侯波转身举步的步伐给卡死！因此转身都要慢上半拍！

　　然后，方林伸手直接搭上了侯波的手臂，有一股莫大的力量直接传递了过去！震荡力随之而发，侯波全身上下的肌骨都为之颤抖失力，就像是一口瓷瓶被高速石头打中，又像是一条剧毒的蛇被拎住尾巴倒提起来一抖！竟是身不由己的被方林轮了个半圆，踉跄倒退！浑身上下都失去了任何的反抗能力！

　　这看起来普普通通的一招……却是八神庵的最为著名的成名技之一！

　　八神古武术流之！

　　屑风！

　　方林趁势前跨一步，右手继续握成爪形，横抓而出！在侯波的身体上再度抠出几条深深的血痕，侯波刚想反击。却惊恐的发觉自己再次失去了对身体的控制，继续被强行拽着，身不由己的向着反方向踉跄倒退！

　　眼前这个局面，竟是方林一抓抠过之后，再一次接上了屑风！

　　侯波现在开始后悔先前不应该将仙豆【小】吃得太早，以至于现在竟是对这家伙的连续不断的攻击完全无能为力，但是世界上哪里有后悔药卖？

　　方林已经直接前突，一记膝撞顶在了侯波的肚子上，同时另外一只手却打出了大片灿烂辉煌的紫色火焰，似潮水一般的平铺涌过，持久的在空气里汹涌前行，乃是在与李典一战中施展过的克里斯的射日之炎，那火焰华丽的笼罩上了侯波的身体，似好几道潮水一般汹涌奔腾而来，令得侯波踉跄倒退，一时间浑身上下都被灼热的痛苦所包裹，而连呼吸进去的，也是那美丽而令人苦痛的火焰！

　　方林此时出招以后，看着浑身上下都在射日之炎的力道下强迫踉跄倒退的侯波，更是俯身加速疾冲，在即将对撞的刹那，左手上陡然燃烧出熊熊的紫色火焰，一把就按在了侯波的粗壮的胳膊上！同时半跃而起，大吼一声，竟是生生将侯波结实壮硕的身躯抵按得飞快倒退，“咚”的一声撞在了坚硬的墙面之上！

　　一股灿烂的澎湃的紫焰腾起，空气里陡然多了一股焦臭的味道！而侯波背部撞击到的墙壁上，骤然现出了一道裂纹，并且迅速蔓延龟裂，“轰”的一声疯狂爆炸了开来！

　　八神古武术流，二百十二式·琴月阴！

　　在无数土层卷扬落下的同时，侯波死死捏住自己的胳膊疯狂惨叫，他的一只手臂在刹那间就被焚烧成了大团紫色的火炬！在倒地之前就变成了白骨，最后散落在地面上的却是灰烬！

　　其实此时就可以看出方林与八神之间的差距来，尽管二人此时的战斗意识本能都已经很为接近，但是个人属性上的差别就反应在了攻击的威力上。

　　八神使用二百十二式·琴月阴的时候，可以活活的掐住敌人的脖子将之生生按在地上！直接攻击对手的咽喉要害，而方林则因为力量敏捷不高的关系，只能将人推得踉跄倒退而已！

　　尽管侯波在被方林攻击的时候，对手的各种奇幻招数层出不穷，但是连续中招的侯波的体力值只以很缓慢的速度下降，这令他在强烈的痛楚里还有几分希冀，觉得可能是两人之间的力量敏捷具备颇大的差距，因此造成的伤害才这么低微，没想到先前的铺垫，都是在为了最后的这一记二百十二式·琴月阴的骤然爆发作出铺垫！

　　方林先前的连招顺序乃是：重手【八神】＋屑风＋重手【八神】＋屑风＋重脚【七枷社】＋射日之炎＋二百十二式·琴月阴，呵呵，对街机熟悉的朋友可以看看。理论上在版边应该是能连上的。

　　“嗬，嗬嗬！”方林半弯着腰，额前的黑发耷拉了下来，发出野兽一般的剧烈喘息声音，口中喷出的白气袅袅不散。他虽然不抬眼，但是侯波却深切的感觉到了一股刺入骨髓的寒意，凌厉无比的深刺入灵魂深处，这种莫大的恐惧很快就被越发强烈的伤痛所碾压扩大，接着夸张的蔓延到全身，这时候，侯波实在有些心惊胆颤，他无论如何也不能理解，一个精神力特长者居然能够在近战上如此可怕！在必杀方林的决心已经动摇的情况下，他顺势从怀中掏出了数件道具，向地面猛力抛去！

　　烟雾升腾而起，弥漫四散。一时间地上竟是陆续多出了数十团喷着紫黑色毒气的小筒，那毒气显然具有颇为强烈的腐蚀麻痹性。

　　B级道具：毒筒！，本道具乃是三国世界所独有，抛掷后可以在地面上连续喷吐出十余道紫黑色的剧毒烟雾。毒筒的持续时间为，120秒，中毒者将受到伤害并且晕眩1——5秒。晕眩的时间乃是由敌人的精神力抗性所决定。也可以换取3000积分。

　　因为毒筒在抛投的时候有相当明显的动作，并且也不是立即生效，而是要延时5秒左右才能喷射毒气。所以只能被评价为B级道具，但是它胜在没有冷却时间，可以在短时间内布置出一个相当广阔的毒区，用来阻截敌人乃是再明显也不过！

　　但是就在侯波放心转身逃走的时候，方林已经直接发力跃了起来，他直接双足发力，脚下的吊灯碎片“啪啦”一声碎成粉末！紧接着飞跃而起，直接穿越数十米的距离，避过了地上喷吐而出的紫黑色烟雾，凌空伸手出来在侯波头上轻轻一借力，整个身体在空中作出了一个挪移换位的动作，竟是轻盈落到了他的身后！

　　这是干枯大地——七枷社的卸力打力，攻防一体的绝技！

　　挫大地！

　　方林的动作并没有干枯大地——七枷社若体操运动员那么完美优雅，磅礴大气，但是在举重若轻中，还有一种鬼魅似的阴冷，给人的感觉既是冷到了极处，更是狠到了极处！

　　七枷社的这一击挫大地号称攻防一体，方林此时用了出来，既是让敌人花费巨大代价布下的毒气阵彻底失去了效果，更是直接拦截住了心无战志的侯波的去路！

　　方林一记上钩拳就面无表情的打在了侯波的下巴上，在他吃痛之时，双手探出抓住了侯波的双肩，麻痹力量瞬间就衍生至他的全身，一膝就顶在了他的膝盖上，顺势单手将侯波向着斜前方抛投了出去！

　　必杀技！淬大地！

　　侯波的身体被直接摔在了方林的身前，将一张茶几碰得粉碎！玻璃片刺得他满脸鲜血，更为可怕的是，侯波的右腿被直接摔在了茶几的棱角上，惨白色的骨头渣子直刺了出来，侯波长声惨叫，只觉得天旋地转，却还是强持不倒，在这个时候濒死反击，一拳打在了方林的脸上，将他直接击飞了出去，远远的摔出十余米远，额角重重的撞在了柱子上，顿时血流如注！

　　按照常理来说，七枷社的必杀技！淬大地是先以膝盖顶撞敌人的腰部，接着将敌人高高抛上天空再摔落下来，等敌人落地的时候，技能产生的硬直时间就早已结束。

　　但是方林因为力量和敏捷低于敌人的严重惩罚，只能将其若过肩摔那样抛到了距离自己很近的地方……因此施展了必杀技！淬大地以后，自己则露出了莫大的破绽！只可惜侯波断臂在先，折足在后，心乱如麻，否则这一下就能要了方林的命！

　　但是就算如此，方林此时的体力值已经骤降至二十以下，在这要命的时候，史记残页的加成效果却已经消失。可以说剧烈呛咳着的方林此时已经没有了丝毫的反抗之力！虚弱得就好似风中的残烛！

　　侯波甩着头，喉咙里发出模糊不清的咒骂声站了起来，那一拳使得侯波将方林真正的状况给彻底摸清！现在的局面他已经不想再逃，也不敢再逃，却是瘸着腿一步一拖的狞笑着向方林逼去！就像是一头负创的凶兽，要撕碎面前这只棘手的猎物！


第十六章 血和雪

　　血，一滴一滴的流淌在地上。就像是鲜红而残酷的花。

　　冷风呼啸中，雪花从两人激斗中打破的地方灌了进来在空气里一边溶解着，一边袅袅飞舞，看上去就仿佛是在行文时候的标点，在不停的注解诠释着战斗的惨烈。

　　雪和血的混合，本来就代表着美丽与残酷。

　　侯波拖着露出惨白色断骨的伤腿，按住被烧得焦黑的手臂断面，面无表情的在地上匍匐前行着，他每爬出一下，眼角就要轻微的颤抖，伤腿的断骨碎屑活生生的刺入了血肉当中，那种痛苦实非常人所能忍受，但是他咬着牙，眼中所看，心中所想的，就是要杀死面前这个被自己一拳打回原形，一直是外强中干的家伙！

　　“早知道……早知道！”侯波忍受着钻心的痛楚，努力的在地上匍匐前进着，素日里这迈步即过的十四五米的距离，此时却显得如此的漫长，他几乎是想狂吼：“早知道我就直接将他死死缠住！没事将他打飞那么远做什么！”

　　不过令侯波安心的是，面前的这个家伙既没有了体力值，精神力也接近枯竭，而他还在受着梦魇空间的惩罚，并且显然在作战之前就喝了一瓶全面恢复药剂，因此在喝药的时间也在冷却当中，是决计无法再喝第二瓶的了！

　　失去了史记残页的能量供应，方林体内那混合着的四大本能战斗意识就像是无源之水，无本之木。只能不甘退去，本能的目的，乃是为了维护自身不被抹杀而自行接管的身体，可是没有了能量供应以后，它们若不将控制权交回给本体，那么只怕还不等外界动作，躯体体自身已经被它们活活吸成了人干！

　　好在这个时候，方林自身的主体意识也复苏了转来，他先前一直是在以旁观者的身份在静观着事态的发展。如今身体内的战斗本能潮水一般的缩回了脑海深处，各种酸，辣，痛，麻等感觉又再度回到了方林的身上！感觉就像是浑身上下都骨头仿佛都要折断了似的，他看着恶毒凶残望了过来，向自己努力爬行的侯波，忽然冷冷一笑，从怀中摸出了一件道具，咕嘟咕嘟的喝了下去！

　　“神龙古水【中】，A＋级道具，本道具乃是三国世界专属道具，仅能由三国志中著名将领掉落，S级难度以上的任务获得，饮用后可以在2分钟内迅速恢复您50％精神力。饮用过程中不能移动，在饮用时候若被攻击，将有可能导致精神力值永久降低。”

　　打从雷者敲诈来这神龙古水以后，方林已经认识到了这东西的可贵之处，于是便在空间当中四处寻觅，最后花高价购买到了一瓶！因此尽管此时梦魇空间惩罚依然存在，不能使用A级以下的药物，但是方林却可以直接将这东西使用！

　　尽管神龙古水的使用前提条件是：不能移动，不能被攻击，但是眼下这局面，方林本来就是不能移动【想动也动不了】，不能被攻击【因为一碰就死掉】。正好算得上是天作之合，只等精神力恢复了一点儿以后，方林便温和的微笑着，拔出了银色剧情武器，黑洞洞的枪口瞄准了惊恐的侯波的脑袋。

　　“你千万莫要忘记了一件事情。我其实是个精神力特长者的。”

　　侯波看着点点蔚蓝色的光芒汇聚向方林的枪口，眼里流露出疯狂的绝望的神情！手下却是开始加紧爬行！身后留下了一道长长的血痕！

　　但是方林却轻声叹息了一句，直接扣动了扳机，一颗冰冷的银白色子弹击在了侯波的面前，一圈冰寒色的气劲直接扩散，将地面镀上了一层晶莹的冰！侯波的手足便被冻结在冰层中，这平时一挣就开的桎梏，此时却仿佛成了难以逾越的天堑！他努力狂叫挣扎着，肌肤被撕割得鲜血淋漓，终于重获自由，但是方林的第二颗道术子弹又开始在蓄积能量当中！

　　两人此时之间的距离还不到7米，但是这短短七米，就足以将希望扼杀成了绝望！

　　眼见得方林的第三颗子弹又已经在枪口外发光成形，侯波惨笑半声，他现在已经无话可说，无路可走，双眼一闭，右手上紧握住的匕首在喉咙上一抹！

　　温热的鲜红直接从喉管里喷溅了出来，侯波的身体抽搐着直接顺着旁边的斜坡翻滚了下去，从两人激斗击破的玻璃幕墙的破口处，直接滚下了寒风呼啸的高楼……

　　这个高度摔落下去，便是处于最佳状态的老胡，也是九死一生，何况是重伤后自割咽喉的侯波？他既然杀不了方林，却也不愿意被方林所杀拿到好处，因此就干净利落的杀死了自己！

　　方林低叹了一口气。他之所以不用道术子弹·火焰，一下子打掉对手太多的体力值，就是不愿意使得侯波彻底绝望，导致这种情况的发生。谁知道这个凶残的矮子不仅对别人狠，对自己更狠！一旦窥破了方林的意图，便直接选择了自绝！

　　“哎……”方林苦笑摇头，他其实可以放侯波再近一点的，用那若隐若现的希望来诱惑消磨着他的死志，最后再突出奇兵，一击必杀。但是自从步入这个KOF世界起，他就步步失算，处处碰壁，几乎是见招拆招。若不是天国神族的血液与史记残页成功结合在一起，发挥出了1＋1大于2的强势效果，相信自己尸骨早寒！

　　因此他也变得分外谨慎了起来，宁愿放弃侯波的那把钥匙，也要确保自己的绝对安全！

　　方林伸掌出去，接了一片雪花来，眯缝着眼靠着柱子端详着。思绪却飞舞到了方才一战的一个谜团上。那就是这场战斗从头到尾持续整整了十四分钟左右，而史记残页的持续时间标明只有300秒。这多出来的时间是从何而来？

　　唯一的解释，就是方林头顶上的“李典的头巾”的一项属性：“所有技能的持续时间＋20％。”以及在使用史记残页时候，脖子上戴的项链：“阴沉之珠宝：技能威力，持续时间将提升18％。”

　　这两样装备累积起来的延长持续时间38％，居然也能加成到了史记残页使用后的持续时间上！

　　方林之所以在当时要戴着阴沉之珠宝，那是因为要给屠夫加持上强力魔魅术附带的“疯狂”技能。在使用史记残页的时候也就没有换，只是后面一开战的时候，才换成了＋7的机械人ANDIGOS的内核。

　　没想到这当时的无心之作，竟然就成了决定这场战斗最终胜负的关键性要素！

　　由此可见，谋事在人，成事在天这八个字，绝对不是没有道理的。

　　这时候，方林眉毛忽然一挑，马上枪口对准了门口，“啪啦”的一身轻响，若镜面一般光滑平整的红木家私门开启，一个中年男人心急火燎的跑了进来，一眼就看到了地上的那盏华丽破碎的吊灯，惨叫了一声后刚刚在从兜里掏电话，整个人忽然都凝固住了。

　　因为他看到一只黑洞洞的枪口正在指着自己。

　　不是每个人都可以像轮回者那样被枪指着也面不改色心不跳的，这个中年男人的反应才是相当正常，因此连方林脸上的温和微笑都被这个哆嗦着的家伙直接忽略掉了。颤声道：“你……你要多少钱？”

　　全身瘫痪，斜靠在桌子方林微笑摇头：“我不要钱。”

　　“我我，我有黄金，美元！”中年日本男人快哭出来了。“谁让你来杀我的。我给你双倍，不，五倍的价钱！”

　　“我都说了不要钱。”方林叹气道。“只要你做一件事而已。”

　　中年日本男人“噗通”一声跪倒在地，哭喊道：“我只有十亿日元的资产了，全部都给你，求求你饶命！别让我像久见那样从楼上跳下去！”

　　方林翻着白眼道：

　　“我只想让你给我泡一杯热牛奶，再拿一床毛毯过来而已，我躺着的这个地方在风口上，很冷的。”

　　所以当心急如焚的林大美女与老胡急匆匆的破门而入的时候，却见到方林舒服的缩在沙发上，裹在一袭毛裘里面，手边捧着一杯热气腾腾的全脂牛奶正在慢慢的啜吸着。而一个看起来愁眉苦脸的中年男人似佣人一般呆在旁边。

　　方林抬起眼睛，轻笑着对着楼顶努努嘴道：“上面我还给你们留了一个，够意思吧。”


第十七章 计划

　　那个困住屠夫的家伙，此时却已经反被屠夫所困！

　　他当然知道周围同伴的一一死亡，并且也深深了解到目前形式的不妙，有心想要逃跑，那面防御力奇高但是沉重无比的盾牌，却死死拖延住了他的行动速度。这个叫做史密斯的家伙不是没有考虑过收盾逃生，但是……只要一看到盾牌消失！屠夫马上反手将两把可怕的奇形长刀千人斩给抽了出来！暴风骤雨，劈头盖脸的狂剁而至！

　　史密斯想要依靠自身的体力值还有近3/4，加上自己有增加移动速度的鞋子的优势，因此还打过想要硬抗几刀迅速的拉开了与屠夫的距离逃生的主意，但是很快就悲哀的发觉，这个想法非常不切合实际，屠夫的腐烂降低的移动速度足可以将他鞋子的加成抵消，而那把可怕而可恶的怪刀一旦在手，身上所被附带的负面状态就足以令他的逃脱大计化为泡影！

　　所以，先前是他好整以暇的同心急如焚的屠夫游斗拖延，此时却是悠哉游哉的屠夫不慌不忙的与其虚与委蛇。当真是风水轮流转的现世报应！

　　于是等到方林一行不慌不忙的登上楼顶的时候，史密斯已经完全绝望，不得不承认此次前来行动的怒澜队成员都是相当死硬，他也想要仿效老大侯波的行为直接往楼下一跳一了百了，但是却被早有预备的方林控制屠夫哗啦啦一钩甩出，顿时将之面若死灰直接就拖了回来！

　　方林此时忽的回忆起了一件旧事，叹了口气道：“现在才想死只怕晚了些，再说你和我的这个仆人缠斗了这么久，跳下楼去被摔死，只怕还是要掉出钥匙来。”

　　方林之所以这么说，便是想起了他初遇老胡的时候合力杀死的第一个重量级的敌人，秃鹫。这家伙当时是被自己割破了赖以翱翔于天际的披风活活摔死，但是也留下了钥匙。

　　“不对！侯波没死！”方林的脑海里猛然电光石火的闪现过了这个念头，他此时才发觉自己应该是上了个大当。若是侯波跳楼摔死依然会掉落钥匙，那么自己就应该同秃鹫一样，收到了来自梦魇空间的信息才对！但事实上他没有收到任何的信息！唯一合理的解释就是他没死，并且还留下了一着起死回生的后手！

　　就当时的情况而言，对于方林能射出的威力最大的道术子弹·火焰是绝对杀不掉侯波的，他毕竟还有近两百点体力值。而因为自身精神力也几近枯竭，也不可能会出现连续施法的效果。所以他只能采取用冰冻子弹慢慢磨的方式。没想到还是被侯波给钻了空子成功逃走！

　　截止目前到此，怒澜队派来狙杀方林他们计划终告失败，从老四与心缘两人联手抓到的一个活口中得知，原来怒澜队看似只是在梦魇空间中先进入了数分钟，其实在这里面的世界里却已经过了半天，发出方林他们即将进入本世界的警示，乃是由可怕的SS道具大蛇之发所提示探知的，并且还给出了两个具体的坐标方位，说后来者出现的地点，就是只可能出现在其中一处。

　　而怒澜队队长山鬼也具备一项强劲的变异技能，叫做预言。这项技能乃是由他的候选者称号变异而来，十分奇异。山鬼就是靠它，才能一手创建出如此规模的工会。

　　流逝之预言术：乃是将自身能力与预言术契合而成的变异技能。本技能为世界特有，使用流逝之预言，将不会消耗精神力。每施展成功一次，那么在当前世界内所逗留的最大时间强行减少一半。

　　流逝之预言术LEVEL——4效果：可以对心中的疑问进行指引，能够在很短暂的时间内，给出相当准确的预言判定。

　　注：问题一旦提出，即使是无法回答或者回答受限的问题，也依然会被强行扣除相应的逗留时间。

　　山鬼就是使用了这个技能，从而成功的获得了劫杀方林的最佳方式的提示！才能这样料敌机先的几乎将方林陷入绝境当中！

　　就在方林依靠工匠付的光环艰难的回复着体力的同时，老胡他们已经将四名怒澜队成员掉落的钥匙收集了起来，尤其是那名暗杀者，活活的被毒死在了混凝土当中，取他的钥匙的时候，还当真是大非周折。此时日本警方已经很快的赶了来，将周围围得水泄不通，认为他们是一群极度危险的恐怖分子，还绑架了丸山柱式会社社长藤本一郎先生。

　　方林强力魔魅术一出，很轻易而举就让藤本乖乖听话，主动出面证明自己等人乃是他特意请来的保镖。并且还试图反诬怒澜队的人试图进行恐怖活动，只是看起来似乎效果不大。看来怒澜队在这大势上的优待，的确是十分的明显。

　　随着惩罚时间的推移过去，方林也在食物的帮助下渐渐恢复了活力，一行人坐上了藤本提供的黑色房车以后，方林直接将钥匙拿了给他们去开，自己只觉得诸多事情，千头万绪的都似一团乱麻，需要仔细理顺，一时间很想静下心来，但是不知道怎的。脑海里总是在自动跳跃着先前四强者的本能苏醒后的各种招式信息。乱乱的交错在一起。迷离的眼神里，瞳孔却是在不停的变幻着各种色泽，看上去诡异，神秘，却还有一种沛然的威严！

　　这时候老四忽然发出了一声欢呼，原来他竟然撞大运的将那块史密斯用来硬生生抗住屠夫的盾牌给抽了出来，队伍里就只有他和老胡用得上这东西，老胡已经有了一个单手黄金骨盾。这个大部分时候都需要双手握持的巨盾当然是非他莫属，因此虽然只是暗金盾牌，也不过让老四给每个人象征性的分了2000积分，2潜能就拿去了。

　　度鸦之塔盾：暗金装备，仅可能在圆桌武士世界掉落，佩带前必须通过灵魂绑定，品质中等，自身防御力提升50点，所有属性加2，所有抗性＋22％，精神力恢复速度＋15％，减少所有伤害12点。

　　需要力量57，体力45，基本近战LEVEL——7，基本腰力LEVEL——8，基本远战LEVEL——4。

　　“装备自带被动技能：格档。在你使用盾牌格挡的时候，有75％的几率将力量值小于你的敌人的攻击完全格挡开不受伤害。有30％的几率将力量值高于你的敌人的攻击完全格挡开不受伤害。但是格挡效果出现后，也有10％的几率使得盾牌耐久度下降9％，必须回到空间后修复或者寻找相关剧情人物进行修复。”

　　“装备自带主动技能：泰山。将塔盾的下端深深的插入泥土当中，使用双手握持，此时你的人物处于无法移动状态。周围智力低下的生物将自动对你发起攻击。泰山状态下，你的体力值将会增加50点，但是敏捷将会下降30点。增加格挡成功几率15％，减少所有伤害30％。”

　　方林此时脑海里装的都是先前与侯波一战的各种细节，他想着想着，便沉沉睡去，醒来的时候外面的天色已经全黑，依旧是大雪纷飞。已经置身于藤本的私家别墅中，周围的环境在雪中看起来十分幽静。

　　这时候方林的头脑已经恢复了清明，在中庭里来回的踱着步。思考着下一步的举措。目前唯一能判定的就是，山鬼的那个流逝之预言术这个技能应该在短时间内不会再用了。而现在自己这一行人的后续行动则是颇为令人难以抉择。若是要稳妥起见，就应该去寻找洪门的势力，请求他们进行协助。

　　只是就目前这情势来说，八神庵的处境只怕实在有些艰难，最令方林感到棘手的是！就算找寻到了八神庵，又怎么来取信于他？

　　这时候内间的房屋中传来了电视新闻的消息：“……截止到目前为止，本国在前一个月中，已经发生了多起暴力事件，导致数百人丧生，疑为恐怖组织中的超能力成员所为，请广大市民提高警惕……”

　　方林听到这个消息，脑海中灵光一闪，忍不住失声道：“莫非是那个组织开始实施他们的计划了？！”

　　方林口中的计划……便是可怕的KYO复制计划与KYO克隆计划！

　　KYO就是八神的宿敌，草稚京的英文名缩写！


第十八章 NEST—SOUND

　　在KOF97大会的最后，眼见得复活大蛇计划即将失败的七枷社，夏尔米，克里斯三人用自己的生命进行献祭，成功合力将大蛇召唤出来，而手持三神器的八神庵，神乐千鹤，草稚京三人合力大战大蛇。由八神动用八尺勾琼玉施展终极奥义：八酒杯将大蛇的行动短暂控制住，神乐千鹤协助草稚京打出最终决战奥义·无式！重重的击打在八神的背后，将汹涌火劲传入八神的体内，从而成功将大蛇封印。

　　此时无论是八神还是草稚京，都是身受重伤，昏迷不醒，而八神正是因为此次伤势太重，以后都从未再能达到自己的巅峰状态。这时候忽然有一群神秘人出现，实力相当强悍，纵然神乐千鹤奋力抵抗，却也只救下距离自己较近的八神庵。而只能坐视草稚京被这群人掠夺而去！

　　所以，方林很快就得出了结论。若说这世界上有知道八神庵下落的人，那么神乐千鹤铁定是其中之一。只是此时怒澜队只怕也在死死的盯住了这条线索上。平心而论，方林现在是不愿意与这强悍的对手碰头的。

　　要知道，不要看侯波先前的表现缚手缚脚，甚至是显得颇为拙劣，必须知道，他其实相当于是在与八杰集中的四人的战斗意识对敌！能够支持那么久，实在是相当不易。而在他之上还有个高深莫测的山鬼，其实力之强悍可想而知！因此方林觉得，正面与怒澜队冲突纵有胜算，但是杀敌一千自损八百，若不是万不得已，是绝对不会给他们这个机会的。

　　对于怒澜队来说，死里逃生的侯波势必对山鬼的观念起到一定的误导作用。相当于是对方林他们这边的实力出现高估的误判——那种八杰集战斗本能觉醒实际上对方林来说，几乎是不可能频繁使用的——所以建立在这种条件上的双方，都会相当谨慎的控制接触，都在指望对方露出破绽后进行致命一击！

　　方林回到藤本的住处，连接上了当时的网络，仔细的查询着有关洪门的信息。取信八神庵，最好的办法就是用行动来证明自己一行并无敌意。要做到这件事情，必须得拥有大量的人脉声望势力不可。更为重要的是，洪门这个绝大的优势，是强劲的怒澜队目前还不知道的秘密武器！

　　第二天早上，方林一行改头换面的出发了，他们此时的身份已经是合法的观光客，就像是一滴水那样成功的溶解入了大海里，旁人想要寻觅他们的踪迹，就是难上加难了。

　　因为事隔上一次进来只有一年多的时间，方林与老胡自然是先去洪门暗中控制的傀儡川岛家看看，川岛家的位置乃是在新宿东区的一处崭新大楼内，对外的名字是朝和侏式会社。

　　一路行来，繁华的东京街头上，却显得有些出奇的冷清，不仅许多商店关门闭户，连街头的行人的客流量似乎也变得少了许多。并且不少人的手上都大包小包的提着许多东西，看他们行色匆匆，略带惊恐的模样，似乎身边随时都可能出现什么可怕的东西一般！而街头的四周，还可以不时见到有神色严谨肃穆，荷枪实弹的国民自卫队成员四处巡逻。

　　“日本最近发生的各类暴力事件，似乎越来越猛烈了啊。”老胡用相当专业的眼光审视着这一切，同时感慨道。方林点点头，这也能够解释昨天他们在那处高层酒店中闹得沸沸扬扬，日本的警察防暴队的反应却是如此迟缓的原因——因为这种事件他们只怕实在是分身不暇，没有多余的空闲和精力来处理的缘故。

　　当载着五人的商务别克车驶出街道转角的时候，方林陡然倒吸了一口凉气，因为前方呈现出开阔的天空中，一道滚滚的黑色浓烟似一个大大的惊叹号那样，直接抹在了天空当中。而方林的强势记忆力已经判断了出来，黑烟冒出的地方，只怕正是他们此行要达到的目的地——朝和侏式会社！

　　有烟的地方，当然就有火。

　　方林五人抵达川岛家老本营朝和侏式会社的时候，浓黑的烟雾已经将整个大厦给包围了起来一大半，不时可以见到橘红色的火焰在跳跃吞吐着。以坚决而蚕食的方式缓步延伸。

　　四下里已经是围了不少的警察与防火队员，但仅仅是在距离大厦五十米开外的地方围着而已。以局外人的麻木态度袖手旁观着。给人的感觉……就像是一群稍有不对就会一哄而散的乌合之众！老胡看到这情景，愕然怒道：“这帮孙子若是落在老子手上，非得一个个全部给上处分不可！奶奶的，拿钱的时候奋勇当先，有起事来了则一个个装死做乌龟。”

　　方林目光一闪道：

　　“我看只怕并不是他们没有尝试过，而是被直接打了出来。你看门口。”

　　老胡这时候才留意到，大楼的门口倒伏着几名身着橘红色消防服的救活队员，然后还有警察，他们的伤势绝大多数都是在背后，有的人的肢体呈现出怪异的扭曲形状，显然是被巨力生生扭折的。

　　“他们应该是在冲进去以后，发觉到了什么不可抗拒的可怕东西，然后才逃跑了出来，只是最后依然难免惨遭毒手。”林大美女已经开始麻利的整束身上的装束。“怒澜队的人动作真快。竟然能预判出我们的后援，先下手为强！”

　　方林眯缝着眼睛徐徐摇头道：

　　“不是针对我们的，而是整个东京的大部分黑道势力，都在面临被清洗的命运！要么顺从，要么毁灭，因为美国洪门的原因，川岛家这个傀儡是注定不可能归附于人的，因此无论我们出现与否！这个组织都将遭受到毁灭性的打击！”

　　“是什么人竟然有这样大的手笔？”老四倒吸了一口凉气道。正所谓强龙不压地头蛇，可是听方林话中的描述，这个神秘的组织赫然竟是要将日本的所有地头蛇都要连根拔起！这是何等的魄力与手笔！

　　方林脸色阴沉的道：

　　“这个组织的名字……叫做音巢【NEST—SOUND】！就是他们在KOF97大会后活活绑架去草稚京！那时候他们还只是具有野心，但是现在，这个可怕的组织已经具备了与野心相称的实力！而我很怀疑一件事，那就是怒澜队的成员在一进入世界以后，很可能就已经在音巢【NEST—SOUND】组织中获得了尊敬以上的声望级别！”

　　“可是，日本的那些武术家难道坐视音巢【NEST—SOUND】组织行事，不插手吗？”林大美女疑惑的道。

　　方林淡淡道：

　　“他们大部分都对黑道的没有什么好感，纵然有的或许想出手干涉，却是一盘散沙，独木难支，音巢【NEST—SOUND】组织目前实力之强悍，却实在不是个人的力量所能抗衡的！”

　　“那现在怎么办？”心缘道。

　　方林想了想道：

　　“只有等了，贸然动手的话，是不符合我们的行事规则的，何况也更容易暴露目标！敌人是有备而来，我们一前一后监视好大厦内的动静，等到摸清了敌人的情况再作打算。”

　　过了一会儿，从大厦中陆续行出了几名神情冷酷高大的黑色墨镜男子，他们手上的枪械看起来十分前卫先进，直接笼在了手臂之上，而随后行出的是一个瘦削，矮小，穿着土黄色外套的少年，他神情冷漠，感觉就像是一具机器多过像人，单单是看他走路的动作，就给人以精密的感觉，而其左手上戴着一只黑色的手套。看那色泽，似乎乃是用钢铁所制造的，还在不停的滴着血。

　　这几人旁若无人的坐上轿车，扬长而去，一辆刚刚驶来的警车鸣着警笛想要跟随，骤然间轿车后面红光一闪，警车立即被巨大的爆炸力所掀起，“轰”的一声高高飞起，在空中就直接翻滚爆炸燃烧了起来，化作一团熊熊大火，散落无数碎屑，而两扇燃烧着的车门也直接摔飞了出去，将周围的民居都引燃了起来，一时间哭叫声此起彼伏，局面都混乱无比。

　　方林迅速的将身上衣服自带的连身头罩拉了下来，遮蔽住了大半个容貌，打开了车门低声道：“敌人主力已离，咱们上！”


第十九章 活口

　　在那些消防队员与警察惊愕的眼神里，方林一行五人捂住口鼻，迅速的冲入了燃烧得正盛的朝和侏式会社大楼当中。在这种火灾现场中，最大的威胁不是火焰，而是那些现代的工业化学涂料燃烧所发出的有毒烟雾，不仅会将人的视线所蒙蔽，导致无法寻找到求生的路线，更会引发呼吸不畅，头目晕眩等可怕后果，直接将人呛晕过去。

　　方林有着精神力探测这个相当有用的技能，配合他的强横记忆力，很成功的就引领着他们直奔社长室。此时电梯自然是不能用了。当下直接从楼梯奔跑上去，他们这群轮回者奔跑的速度，当然是不同凡响，全力冲刺之下，楼梯上也被踩踏出一个个碎裂的脚印，灰烟弥漫，乱石飞溅！而方林却是越发心惊，这一路行来，川岛家的警卫，职员尸体四处可见这倒也罢了，可是来袭者音巢【NEST—SOUND】组织的成员尸体，却半具都没有！看样子竟然是完胜，这就颇有几分不可思议了，试问若是连小喽啰都强悍到了这等地步，那这音巢【NEST—SOUND】组织的实力，未免也太过惊人！

　　接近到社长室的时候，方林终于看到了一具外来者的尸体，这个人的武器显然已经被同伴直接取走了，不过从他的身体上，应该也能获得许多有效的情报，方林蹲了下去，手指一接触到这个人的肌肤，心中立即就生出一种奇异的错觉。

　　那就是不真实。

　　虽然从触感来说，还是若人的肌肤那样柔软而富有弹性的，却总是给人以异样的感觉，就仿佛塑料花无论如何做得再好，都不可能会有那种生命的新鲜光彩。

　　方林很平静的将这个家伙的衣服撕开，找出了他的致命伤——那是在胸口心脏的位置，似乎是当面被巨力撞中，直接骨骼断裂凹陷了下去，方林直接用刀割开肌肉骨骼将手伸了进去，在温热的鲜血中，方林的手指却感觉到了几处冰冷坚硬，他摸索了一下，顺势扯扣，再取出来时候，手心里已经多出了一个圆形的闪闪发亮的金属块，上面还有几行英文字母，似乎是某种型号。

　　“这个人的心脏和大脑其实都是摆设了。”方林迅速的得出了这个结论。“他其实已经是个半机械人，这个强劲的电池与内部的机械结构才是主导他的行为的源头。不过从他的伤势来看，是被人直接一拳打中胸口，将放置在心脏后面的这块电池震松，因此失去了生命。”

　　这时候，滚滚的烟雾弥漫里，前面的老胡忽然闷哼一声，失去了重心向前直接栽倒下去，不过他的反应也是极快，在即将倒地的时候将双手向地面一按！“啪”的一声，坚硬光滑的大理石地砖被直接拍得四分五裂，出现了两个深深的手印，而老胡则借着一拍的反作用力，直接在地上翻滚前窜了上去！那迅捷不失威猛的动作，几乎就若是猛兽在捕猎一般！

　　浓密的烟雾里，战斗却是激烈非常，老胡只觉得敌人拳重力沉，自己的攻击不仅若石沉大海，更是防震得双手隐隐作痛，方林此时却远远的扬声道：“断其四肢！”

　　精擅格斗的胡华豪立即醒悟，停止了与之对攻，反手一把拿住了敌人的手臂，沉肩坐腰，侧身顶在了他的胸口，同时屈肘下击，重重的打在了他的关节之上！

　　只听得“咔啪”一声脆响，敌人的右手已经被反方向扭折成了一个可笑的幅度，但是他似乎对这剧烈的痛楚浑然未觉，声也未吭左手直接反击而至，老胡直接不让不避，脚下前跨发力一摔！敌人立即失去重心倒地，老胡趁势一踏一绊，出手如风，顿时将这名敌人的四肢都生生折断！

　　林大美女挥舞银色长斧，斩出三道月牙形的银色气劲，直接旋转着斩入对面的烟雾当中，隐约可见银光四处激射，显然是命中目标，而老四直接抢出，手上的暗金塔盾已经挡在了他们的身前，对面的浓密烟雾里忽然红光一闪！只听得轰的一声巨响！刚刚站定的老四只觉得手上的盾牌像是被一只巨大无比的大锤重重的横扫敲击而中！整个人声也没吭都被直接炸飞开去，后背重重的撞在了墙上，落地以后剧烈的呛咳了起来。

　　屠夫却在这个时候，悄无声息的甩出了手中的长钩！

　　闪现着紫黑色光芒的粗长铁链似毒蛇一般弯曲出了一个弧度，射入了烟雾当中！收回来的时候，血腥肉钩的末端已经缠绕上了一个人。

　　这个家伙表情冷漠，身材魁梧，手上还持着一把光亮的大口径枪械，枪口正在袅袅的冒着烟雾。这个人没有半点惊慌，恐惧的神色，立即就狠狠一拳向屠夫直接砸了过去！

　　开启了腐烂的屠夫发觉自己的紫黑色毒气对他似乎没有太大的功效，怒气勃发之下，抽出千人斩劈头盖脸的斩了过去，但是效果并没有预期中的那样好。千人斩锐利的刀锋砍在他的身上的时候，发出“当当”的轻响，最主要的就是，那个人自身的抗性似乎相当的高，各种异常状态在他的身上似乎根本就很少出现！

　　“这些家伙应该是半克隆人半机械人。”方林淡淡的道：“对付他们，应该用钝器敲击的方式。”

　　林大美女立即醒悟，凌空跃起旋身舞动银色长斧，直接用厚重的斧背重重的敲击在了与附屠夫对攻的那个家伙的后脑上。火星四溅中，这个人立即被直接打飞了出去，撞塌了一堵墙壁，然后一个翻滚站了起来，眼中红芒闪烁，先举步走了几步，给人的感觉却是机械别扭，出了左脚的同时又在出左手，就若是蹒跚学步的婴儿。

　　此时方林的枪口已有银白色的光芒在凝聚，紧接着冰冷子弹就在那人的膝盖上结上了一层厚厚的冰块，这家伙艰难的迈了几步，终于轰然倒下，身体在地上机械的抽搐蠕动了几下，终于不动。

　　林吟袖这时候才倒吸着凉气甩着手道：“这家伙的脑袋真硬。”

　　方林一看，她的双手虎口都被先前的剧震给震出了血来，可见那一斧的冲撞力何等之大，这时候老四也缓过了气，爬起身来苦笑道：“他们的武器好大的威力。老胡先前中了一击没事吧。”

　　方林微笑道：

　　“这武器也是需要蓄能才能发挥出最高威力的，他们先前的第一击把我们当做是普通人，因此直接采用的瞬间发射，因此威力也是有限，倒是你我有些担心，不过现在看来应该没事。”

　　老胡此时一瘸一拐的走了回来，拍了拍老四的肩膀道：“你的补位的意识很好啊。”

　　方林点点头，算是认可老胡的话，却望了心缘一眼道：“对付这些半人半机械的家伙，恐怕最后还是心缘的能力最有效率才对。咱们走吧，哎……不过既然这些音巢【NEST—SOUND】组织留下来收尾的家伙都开始撤离了，只怕我们也找寻不到什么有效的线索。”

　　话虽然是这样说，但是方林等人还是继续向前搜寻，川岛家的总部在这座大厦的六楼，日本的建筑物因为要充分利用建筑空间，因此六楼的高度也并不是很高，五人也不怕退路被火焰给封掉，直接向下面一跳都摔不死的。

　　很快的，五人就来到了社长室外，这里的战斗最为激烈，当然尸体也是最多的，看起来鲜血若水泼一般，残肢断臂横七竖八的到处都是，相当的惨烈，在这里方林发现了一个身穿白色武道服的男人的尸体，他的身边也倒下了整整三具音巢【NEST—SOUND】组织的成员，只是这男人却也死得极惨，胸口似乎是被什么锐利的钻头活生生的以高速钻出了一个巨大的血洞，脸盆大的伤口由胸口延伸到了背后，断骨也刺出了体外！

　　此时火势越发汹涌，已经来不及细看现场，方林用中指点在了自己的眉心上，双目紧闭，一道淡蓝色的精神力屏障以他为圆心，缓缓蔓延了出去。这是他使出全力细查周围环境的标志。

　　忽然方林双眉一扬，抢前一步道：

　　“还有一个活人！”

　　他的话音刚落，脚下猛然剧烈摇晃，音巢【NEST—SOUND】组织的人为了毁灭各种证据，竟是在这座大厦中埋设了定时炸弹！


第二十章 洪门的援军？

　　朝和侏式会社大楼高达四十余层乃是新近才修成，因为日本地震处于高发地带，所以特地采取了极其先进的框架剪力合金材设计，号称的是小震不坏，中震轻修，大震不倒。因此质量绝佳。哪怕是音巢【NEST—SOUND】组织事先布置了相当数量的定时炸弹在建筑物的关键部位，大厦也只是摇摇欲坠，却还能强持不倒。

　　这时候方林五人就仿佛若在风浪中心的船只一样，只觉得立足不稳，周围墙壁上挂着的壁画，顶上悬挂着的灯具都哗啦掉落，家具柜子东倒西歪，四处滑倒，老胡两条浓黑的眉毛直接纠结在了眉心当中，直接一拳深深击入了旁边的墙壁中，在砖石纷飞中急切大喝道：“走！”

　　方林却寒着脸，直接向里面扑出！他的力量敏捷虽然不高，但是短短刹那间，已经认准了几个墙壁上的固定点，比如说悬挂衣帽的架子，放置文件的固定柜子等以借力，迅快的就扑到了里面的总经理室里，直截了当的就抱出了一个脸色青紫的男人出来！

　　这个男人双眼翻白，体格肥胖，身体还在作着临死前的微微抽搐，胸口心脏处插着一支钢笔，鲜血横流，正是之间曾经与方林他们打过交道的川岛家的掌舵人胜次雄。他无论从哪方面看，都是必死无疑，但是方林直接撕开了他的大衣，从脖子上取下一个已经变形的链坠——正是这东西挡住了那必杀的一击！

　　纵然如此，若是方林他们不来的话，胜次雄依然难逃一死，他的脖子已经呈现出一种可怕的歪斜状态，舌头也在轻微的外吐着。看起来就像是吊死的人一般，这是因为他的喉咙上还中了重重的一击，连喉骨也被打得碎裂了开了。杀他的那人先击喉再顺手拿起一支钢笔飞刺入他的心脏，显然是存了必杀的念头！

　　方林接手之后，立即给胜次雄灌了一瓶小量全面回复药水下去，这件A级道具能够在瞬间恢复所有状态以及1/3的体力值，使用间隔72小时。梦魇空间购买价格，5000积分，1点潜能点。在三国世界里已经验证过，这东西对大部分剧情人物是能够起到一定作用的。

　　“得手了！走！”方林直接将痛苦呻吟苏醒了过来的胜次雄抛给了屠夫。其余的人纷纷撞破窗口离开。但就在这时候，那名被老胡折断了四肢的音巢【NEST—SOUND】组织成员赫然怪叫一声，无视身体的痛楚，以怪异的姿势直接扑向了屠夫粗壮双臂里的胜次雄，看那模样，竟是要拿嘴生生咬破他的喉管！

　　这时候大楼本来就处于剧烈的摇晃当中，屠夫双臂抱人，行动有些笨重迟缓的它，也因为顾及胜次雄的关系，不敢施展腐烂技能，因此竟是有些束手无策！

　　但是这人一口就咬在了一只胳膊上！森森白齿嵌入了结实韧密的肌肉当中！鲜血的咸腥味道涌了他满口都是，却是方林见势不妙，直接以自己的手臂顶住了这一咬！

　　不知道怎么的，痛楚令得方林的头脑一下子就嗡的一响！加上如今的危机局面，双眼的瞳孔遽然化作了淡淡的紫色！他暴戾的在喉咙中低吼了一声，右手的双指闪电一般的刺出，插破了敌人的双眼，深刺入脑！指尖上传来的滑腻感觉使得他的心中涌现出残忍而暴戾的快意，直接使劲向下一拉，将两只捅破了的眼球给活活捏爆，抠了出来！

　　大楼更加剧烈的摇晃，墙壁上的墙砖裂缝呈现出Z字形的裂口，在迅速扩大，里面新色的粗大若小孩子手臂的钢筋若面团一般被扭曲破裂，方林想走，但是他被身前的这名音巢【NEST—SOUND】组织成员死死缠住！他沉重的身躯似秤砣一般坠在方林的身体上，便是下定了同归于尽的念头！

　　方林双瞳中的疯狂紫色越发浓烈，他闭上了眼睛，但是手心里却骤然升腾起一道炽烈的紫色火焰！

　　这一次不是那种毫无杀伤力，有形无实虚有其表的骗人把戏！而是连狂怒中的方林自己本身也无意识所发出来的毁灭之焰！方林先一击打在了他的腹部，令得其整个身躯都似大虾一样蜷缩了起来，然后掌心中的那火焰带着冰冷，狂暴，桀骜，还有一种渴望宣泄的歇斯底里！

　　——直接一把就按在了音巢【NEST—SOUND】组织成员的脸上！

　　若浓稠液体一般的紫色火焰，直接就从这个家伙的眼，耳，口，鼻里面涌了进去。将其大脑都烧毁干净，其体内响起了好几声沉闷的爆炸声。浑身上下终于似骨节都被抽散掏空了一般，软软的倒了下去。

　　但是方林依然没有住手，暴戾无比的继续疯狂的撕扯着敌人的尸体，那种感觉像是一头野兽多过人！鲜血四处飞激而出，渐渐浇灭了他心中的那种难以形容的怒火。只是这时候整个办公室的空间已经呈现出了菱形的怪异扭曲，似乎随时都会垮塌，方林在刚刚扑出窗口的刹那，整个百米大楼就像是一个庞大的怪物，在崩溃垮塌的滚滚烟尘里，整座庞大的建筑直接向着他的这个方向直接挤倒而来！

　　方林绝对不是召泉的变异进化体！他若是被这样直接掩埋在废墟下，不要说活八个小时，就是八分钟也撑不住，眼见得呼啸塌落的砖头柱子已经砸到了面前，即将把他给吞没，早已抱着胜次雄着地的屠夫却已经直接摔出了长钩，凌空将方林从半空中给钩出了那片可怕的死亡坍塌区域！

　　地面剧烈跳动，大团的烟尘混合火焰铺了开来，破碎的巨大楼体擦着方林身后一米左右重压而下，飞散的尘灰扑得众人满身都是。

　　方林轻吁了一口气，拍了拍身上的灰尘，纵是他做事相当冷静，但是想到先前的事情也不禁有些后怕，想拍打一下身上的灰土，却在无意中手上的余焰将衣服都直接引燃了，但是八神的紫焰又岂是容易扑熄的？一时间手忙脚乱，显得颇为狼狈。

　　林大美女与老胡神情古怪的看着他，那又是好气又是好笑的表情显得很是无奈。老胡指了指头部道：“你这里又出毛病了？居然在这个时候玩心跳悬疑？”

　　方林苦笑道：

　　“好像是的，被你折断了四肢的那家伙把我给抱住了。”

　　林大美女却望着方林的手，带了几分惊喜的道：“你的手居然没事？！”

　　方林被她一说，才忽然想了起来，以前抽取被强力魔魅术的手下体内的生命能量来发出八神或者克里斯的招数的时候，往往会灼伤自己的身体，但是先前在无意识的状态下发出了紫焰，手上的肌肤却是完好无损！这很可能代表着一件事，那就是自己的身体已经开始慢慢适应体内的神族血液了——当然，仅仅是先前的那一记紫焰，就令方林浑身上下都又生出了那种被掏空了的感觉。

　　此时大楼的大规模坍塌已经渐渐尘埃落定，方林看着周围渐渐聚拢打算进行搜救收尾灭火工作的人群，直接扶起了胜次雄就走了出来，顺便弄了一辆黑色房车便脱离了那个汹涌杂乱的火场。

　　这时候胜次雄已经基本脱离了生命危险，不过他看到了方林与老胡以后，脸上露出惊喜之色，显然还记得这两个曾经帮了他大忙的“超能力者。”剧烈的喘息着从胸前的暗袋里颤抖着掏出一份文件递了出来，似乎想说什么话，但是立即又双眼翻白昏迷了过去。

　　方林接过那份文件一看，上面的标题赫然是：“KYO复制计划、KYO克隆计划！”

　　“计划内容：‘捕获’草稚京，抽取他的血液输入到指定的‘试验用人体’中，使得被输入体拥有‘草稚之火’。之后依靠被洗脑的‘KYO复制计划’的试验品在全球发动恐怖事件。将组织的影响力逐步提升。”

　　“预期将在1999年，用草稚京的DNA克隆若干个草稚京并组成军队，在输入‘引子资料’后进行全球性的军事破坏，本计划由同样是‘KYO复制计划’试验品的中层干部古利查力度【KRIZALID】负责。”

　　“克隆计划：以八神庵的身体为蓝本，对目前拥有的两种型号：K999型号与马克西马【MAXIMA】半机械核生化人进行完全版本的改良，目前目标为，捕获八神庵……NEST·S首领IGNIZ，1998年11月。”

　　方林深吸了一口气，他现在终于彻底清楚了自己等人要面对的可怕恶劣局面。眼下这个局势……相当棘手啊！这时候林吟袖给胜次雄喂了两口清水以后，这个董事长终于再次醒转了过来，惶急着哑声道：“他们……他们要对美国总部派来支援的肯【KEN】下手！请……请务必前去支援！”


第二十一章 阴险的误导

　　肯【KEN】，乃是美国的名门MASTERS家的子弟。喜穿红色空手道服，金发飘逸，看上去十分潇洒英俊。【就是大家玩街霸时候叫的红毛……】

　　他在师父刚拳的指导下与隆【白衣男】共同学习空手道。有参加历史上参赛人数最多的格斗大会优胜的经历。基本的格斗方式和隆相似。和硬派的隆不同的是他有个恋人依丽莎。虽然基本的格斗技能相似，但是由于性格和学习环境的差异和隆的技能有着细微的差别和性质上的区别，白衣隆的强化方向是波动拳【阿多给】，而红衣肯则是强化升龙拳【好又根】。

　　美国洪门总部的实力之强，也是相当之深厚，总部绝对不可能坐视好不容易伸入日本的分部惨遭毁灭性的打击，因此一定会作出强烈的增援，以前他们就出动了剧情强者春丽前来日本拓展势力，现在又请动了强悍的肯赶来驰援！

　　听着胜次雄断断续续的诉说，方林眼中忽然光芒一闪，意味深长的道：“肯【KEN】先生什么时候来日本？”

　　林大美女与老胡顿时不为人知的相视一笑，两人均捕捉到了方林脸上的表情，那是一种又在动脑子算计人的阴险神色。

　　胜次雄看了一看手上破损的金表——这块瑞士名表表面已经破碎，但是指针却依然在不停的跳动——喘息了两声道：“按照总部那边的安排，应该是在明天上午九时抵达东京成田机场。这个情报已经被那帮音巢【NEST—SOUND】组织成员所探知，我们现在立即通知美国总部更改肯【KEN】先生的行程还来得及。”

　　方林斜靠在商务车舒适的座椅上，双眼微闭，手指轻轻的在前方的驾驶台上敲打出断续的节奏，断然的道：“可以通知肯先生要小心一些，但是他的行程不能改。对了，现在你们总部虽然被毁，但是百足之蛇，死而不僵，我想请你帮我查询一处地方的电话和详细资料，应该是没有问题的吧。”

　　日本人都是尊重强者的，很狂方林一行已是胜次雄最后的救命稻草，当然是有求必应，立即郑重点头道：“请林桑示下！”

　　方林的嘴角露出一抹意味深长的笑意，淡淡的道：“现在已经是下午四点，到明天上午九时，还有十七个小时左右的时间，在晚上六点以前，我要极限流空手道场的详细资料，越详细越好，记住，道场场主的名字，叫做坂崎·琢磨！”

　　……

　　晚上八时四十三分。

　　日本东京。

　　极限流空手道场门前，一辆黑色的房车徐徐驶来停下。跳下来了一个神情温和的年轻男子，身边陪同着一男一女，他微笑着直接向大门里走了进去。

　　门口的接待小姐忙礼貌的迎接了上去，彬彬有礼的道：“先生你是来报名学习我们极限流空手道的吗？请先登记，你身后的这位小姐如果也有心学习的话，也同样可以报名参加，由我们场主的女儿坂崎·尤莉亲自带队教导，现在本道场正举行优惠酬宾活动，只需要缴纳一万五千日元，就能获得罗伯特教练，坂崎·良教练的亲手指点，他们两位可是在去年的KOF97格斗大会上，取得了第二名的好成绩……”

　　方林抬头望着头顶上“极限流空手道场”的牌子，遗憾的叹了口气，耸耸肩膀道：“很遗憾要让你失望了……我是来踢馆的。”

　　仿佛要加强他这句话的说服力似的，身边的老胡冷笑着脚上加力，啪啦一声竟是将厚达一寸的木质地板直接踏得散碎开裂。挥手一推，直接按在了身前的推拉木门上，厚重的木门直接“哐当”一声直接飞了出去，门上蒙着的纸竹若蝴蝶一般片片飞散，在惊叫声里还打伤了道场中的几名学员。

　　遇到了这档子事情，道场当中当然是混乱不堪，惊叫者有，哭叫者也有。方林选择此时找上极限空手道场乃是经过了精心选择的，因为根据胜次雄提供的资料，这所道场中的四名实力强悍的剧情强者此时都应该不在道场内——场主坂崎·琢磨去了茶社品茶，其子坂崎良应该是在密封的地下室里进行苦练，其女坂崎尤莉在美容院中洁面，弟子罗伯特【也可以看成是女婿】则在三条街外的酒吧里泡吧。

　　这四个人乃是KOF剧情强者中关系最为紧密的四个人之一，三个人之间都有血缘关系，弟子罗伯特与女儿坂崎尤莉也是恋人。他们虽然都不在道场当中，但是手下培养出来的弟子还是有几把刷子的。顿时有个腰间缠绕着黑带的络腮胡子大汉站了出来，单手将门拿起，一字一句的道：“请先把你们的鞋子脱掉！”

　　方林自知时间紧迫，哪里还说那么多废话，直接一挥手，老胡已经半弓下身体直扑上去，那种若下山猛虎一般的气势喧嚣无比，直接先声夺人。黑带大汉看样子也是作战经验丰富，直接后退了半步，拉开弓箭步，摆出了一个很奇怪的竖肘架势，看上去就像是要以双肘作为盾牌硬吃这一击，但是这普通的防御架势，却是极限空手流的标志技法！

　　猛虎武赖岩！【↓↙←？A或C】

　　这一招看似普通，实际上却是后续招式强劲无比，出招人将浑身上下的精力都集中在了横肘之上，哪怕是飞行的气功波也能够成功格挡，并且防御后随之而来的爆发性反击十分可怕，一拳直击而出，相当于是将你自己的全力攻击反击回来，还要加上他自己的爆发力量！往往能将对手打飞出数十米之远！

　　看着对手直击而来的双拳，那黑带大汉已经在心中感受到了一种舒爽的快意，他已经开始在心中构想，这一拳要直接击打上对方的鼻子！将这个敢来挑衅道场的家伙直接打飞到街头上去！

　　只是，就在老胡的双拳即将击上黑带大汉保护头脸的双肘的时候，胡华豪骤然变拳为掌，直接捏住了黑带大汉的肩头！

　　是投技！

　　方林已经叮嘱了好几次，阐明了时间宝贵，不能拖延，因此胡华豪哪里有心思同他慢慢缠斗？当然是直接采取自己最擅长的方式来结束战斗！

　　黑带大汉顿时惊恐了起来，猛虎武赖岩最大的破绽，一是专心防御双臂，下盘不免就要空门大开，另外一点，就是非常惧怕敌人使用摔投技巧！他要想竭力挣脱，但是老胡巨大的力量已经麻痹了他的全身上下，整个人顿时腾云驾雾的飞了起来，然后重重的被摔倒在了地上，也是方林让老胡他们不要下重手，否则再接上一个连招，这黑带大汉就已经是个死人！

　　这大汉已经是留守中实力最强的一个，眼见得他都在顷刻之间被击倒，极限空手流道场中很快就失去了反抗的力量，个个被打得灰头土脸的作鸟兽散。方林看了看时间，匆匆走到道场门口，将那块写着“极限流空手道”的招牌取了下来，走到吓得哆嗦发抖的服务台小姐面前敲了敲桌子，放下一个电话，彬彬有礼的微笑道：“你们的招牌我拿走了，若是想要的话请告诉坂崎良，让他明天早上九点准时来东京成田机场去取，并且把这个电话带上，方便我和他联系。”

　　说完便在服务台上拿手轻轻按了一按，他的手掌接触过的地方，顿时有一团熊熊的紫色跳跃火焰燃烧了起来。

　　说着方林便登车扬长而去。上车以后，老四看着后面越来越远的极限空手流道场，疑惑的道：“坂崎良真的会来么？”

　　方林拍了拍手上的那一面看起来相当古旧的招牌，微笑道：“这招牌是当年的日本大师亲手所题，对于道场有难以想象的意义。并且在KOF97大会上，坂崎良又是败给了八神庵，我掠去招牌在前，留下八神庵的标志紫焰在后，坂崎良于公于私，都不可能不来的。”

　　“但是……您如此精心布局，想要引坂崎良明天去东京成田机场做什么呢？”

　　老四接着疑惑道。

　　方林笑了笑道：

　　“你难道不觉得，肯【KEN】和坂崎良两人，其实很相像么？不仅是外形，连一些招数都几乎是很是相似！”


第二十二章 激突

　　坂崎良，男，24岁，黄发，喜穿红衣，健壮剽悍。身高179CM，体重75KG。

　　得意技：虎煌拳，打出一团白色的气功波给敌人伤害。【街机发法：↓↘→？A或C】

　　得意技：虎炮，出拳击向天空，对跳跃的敌人给予重创【街机发法：→↓↘？A或C】

　　……

　　肯【KEN】，男，25岁，金发，喜穿红色空手道服，健壮剽悍，身高176CM，体重73KG。

　　得意技：波动拳【呃……就是大家叫的阿多给，介绍略去】

　　得意技：升龙拳【呃……就是大家叫的好有根，介绍略去】

　　方林手上拿着的这张纸记载的就是两人的基本资料。其中肯【KEN】是美国洪门请来打理坐镇日本分部的强者，而坂崎良则是东京极限空手道流道场的儿子。极限流道场的门下生，有着‘无敌之龙’的称号，与ROBERT【罗伯特】合称“龙虎”。

　　这两人本来风马牛不相及，但是因为外形上和招数上的一些相似之处，则被方林所找寻到了其中的契机！音巢【NEST—SOUND】组织的势力太过庞大，对于方林来说，他的目的很简单，就是要将其余的KOF剧情强者也一同拉下水中！

　　坂崎良的这一大家子的关系错综复杂，俗话说打虎不离亲兄弟，上阵还需要父子兵，惹一个就得拔出萝卜带出泥的惹上四个，说实话无论换成是谁惹上了都是极其头疼的。接到了有人前来踢馆的信息，第一个赶回来的是罗伯特，接着是坂崎良，两人看着伤兵满营，苦心经营的道场残破，而父亲、师傅最珍视的招牌被掠走，心中的愤怒当然是可想而知。

　　而桌子上的那团还在燃烧摇晃着的紫色火焰却更是惹他们心生疑窦，今天的事情当然不是八神庵做的，否则道场中只怕不会剩下几个活口，但是这紫色火焰却不折不扣的是八神必杀技暗勾手的标志性火焰！除了那名暗黑三天王中的控制之炎克里斯，旁人便是想冒充都冒充不来的！

　　“难道是克里斯未死？”坂崎琢磨此时也闻讯赶来，心生疑惑的问出了这么一句话。复活的大蛇给他们所造成的震撼实在不轻，若是克里斯未死的话，就意味着大蛇很可能会再次复活，那么必须早做准备才是上策！

　　尽管四人此时都觉得疑云密布，但是坂崎良还是决定了要准时前去赴约。首先那块道场的招牌不能不拿回来，其次遇到危险就退缩的话，绝对不是坂崎良的性格！

　　坂崎良作出决定以后，捏响了指关节，表情严肃的道：“来吧！不管是谁在背后捣鬼，我都一定会将你给直接揪出来！”

　　……

　　翌日，八时五十分。

　　坂崎良已经出现在了东京成田国际机场外的指定地点。在熙熙攘攘的人群中并不显眼，方林直接接通了留给他的手机，哑着嗓子道：“阁下果然准时，请除去外套，换上练功服吧。”

　　坂崎良冷冷的道：

　　“你想做什么？”

　　方林此时已经拿到了肯【KEN】乘坐的飞机的航班即将降落的信息，淡淡的道：“我想和你较量一番。只要你打败了我，就将道场的招牌送还给你，若是想战的话，就来第二候机大厅吧，我在这里等你！若是五分钟以后不出现，那么就别怪我将这块破匾丢到厕所里面去了。”

　　坂崎良怒喝道：

　　“你敢！”

　　方林却不给他多说的机会，直接将电话挂断。嘴角露出了一抹阴冷的笑意。对于音巢【NEST—SOUND】组织成员来说，对美国洪门最大的威慑，莫过于他们派遣去的强援刚刚踏上日本的土地就被直接袭杀！同时更可以对东京内还不肯归附抵抗的黑道组织进行示威，显示他们组织的巨大威力！

　　因此肯【KEN】出现的第二候机大厅内，此时一定是剑拔弩张，音巢【NEST—SOUND】组织成员严阵以待，神经紧张的密切关注着目标的存在，他们顶多也只是从照片上辨认过肯【KEN】的模样，如今身高，体型，发色，甚至衣着都与肯【KEN】相似的坂崎良一旦踏入第二候机大厅内——毫不夸张的说，那就仿佛是一滴水直接掉入了油锅里！

　　相信在这种局面下，若是换成其他组织的人，可能还会考虑仔细确认目标的身份，但是这些胆大包天的音巢【NEST—SOUND】组织成员，这几日在东京市区内都搅得沸沸扬扬，这时候在这熙熙攘攘的机场里，难道就会收敛他们喧嚣的气焰？肯定是宁杀错不放过了！杀人的机会，那是稍纵即逝，略一犹豫，很可能就失不再来！

　　所以身穿红色空手道服的坂崎良一踏入候机厅里，就至少被五把那种威力奇大的枪械瞄准了头部，此外混迹在人群中的四五名半基因机械人，也直接悄然从四面合围了上去！

　　坂崎良的嘴角露出了一抹狞笑，他乃是何等人物？能和全盛时期的八神庵交手近半个小时的强者，后来直到八神庵天国神族的鲜血觉醒，化身为疯狂八神，才不敌惜败，这四面的动静尽管都是隐藏在了熙熙攘攘的人群当中，但是对坂崎良来说，就像是鱼儿能够清楚的感知到水里的动静一样，将一切都尽数了然于胸！

　　最先开枪的是一名站在二楼上的音巢【NEST—SOUND】组织成员，他在瞄准镜的黑十字套住了坂崎良的头部的时候，便狞笑着扣动了扳机，心中已经在想象这个脑袋若西瓜一般爆裂的惨烈景象了。

　　但是，瞄准镜中的头颅，忽然换成了自己人的胸膛！

　　距离坂崎良最近的一个音巢【NEST—SOUND】组织成员，已经被他倏然欺近，单手提了起来充作盾牌挡在自己的身前！

　　一点红光直接印在了那个家伙的胸口，然后停歇了大概0.5秒的时间，轰的一声爆炸了开来！

　　这种攻击方式，同方林以前获得的那把变异武器：火热之钨钢弩弓。颇为相似，都是先以锐利的物理攻击方式直接击破对手的防御，然后再在敌人的身体内部产生剧烈的爆炸！只是此时音巢【NEST—SOUND】组织成员使用的武器，无论是威力，射程方面，都要比方林当日使用的强过太多！

　　血肉喷激，一下子就包裹住了周围十余平方米的空间当中，连空气里都在瞬间被染红成了一层淡淡的残酷鲜红。一个女人呆滞的站在原地，抹了一把脸上的尚自温热的血肉碎末，用可怕的声音尖叫了起来！

　　顿时，第二候机大厅内变得混乱不堪，坂崎良手里提着的那名音巢【NEST—SOUND】组织成员的胸口已经被炸出一个脸盆大小的血洞，内脏器官都残破了，并且里面还隐约闪现出银白色的钢铁骨架。

　　这个号称‘无敌之龙’的男人，一矮身就直接飞跃了起来，远达十数米的距离一跃而过！直接砍掌击在了那个先前射击他的人的脖子上！

　　极限空手流之技法：猛虎雷神刹！【街机出招法：↓↘→？B或D】

　　这家伙的脖子立即呈现出一种变异的扭曲，歪斜了至少180度！直接声也没吭就摔飞出十数米之远，哗啦一声撞破了玻璃幕墙摔出了候机楼去！

　　……

　　“好厉害……”老胡远远的站在旁边的一幢大厦顶层上，用望远镜观察道：“果然不愧为能与八神抗衡的人物，单单是从这一击上看来，单就力量来说，力量就已经至少在180点以上！”

　　方林在旁边举着望远镜淡淡道：

　　“从开枪到现在，只过了十一秒的时间，音巢【NEST—SOUND】组织成员已经死了四个人，他们的伏兵后手若不出现的话，差不多就是一场全面屠杀！”

　　随着方林的话声落下，坂崎良击出的一团白色光波忽然被一只戴着死黑色手套的手掌中途拦截！一个身穿米黄色夹克的瘦弱少年现身，他的头发稀疏，虽然容颜还是个少年，但是身上却给人以苍老的感觉，这个少年忽然跃起，左手迅速旋转起来，化作一个高速旋转的锐利黑色钻头，尖锐的直刺向坂崎良的咽喉！


第二十三章 双红会

　　方林不动声色的一按自己架在鼻梁上的探测器，上面已经给出了显示：“半机械核生化人：乃是音巢【NEST—SOUND】组织的复制计划开发出来的第二代兵种，属于K999型号。力量？？？，敏捷？？？，体力？？？，精神力？？？，技能未知。”

　　那左手化作的锐利钻头高速旋转，在空气里发出尖锐刺耳的声音。方林等人虽然隔了好几百米，依然能看到周围的轻巧物品若纸片，塑料袋等东西被直接吹激飞起，卷入那漆黑钻头，直接被搅成漫天的粉末！

　　坂崎良顺手拿起了旁边的铝合金椅子伸手一挡，在刺耳的金属刮擦声里，火星四溅！这名K999型号的复制体左手的钻头直接将椅子钻透出一个扭曲的大洞！若是落到人身上，那只怕以坂崎良的强悍实力，也非得遭受不轻的伤势！

　　但是就在这短暂接触的瞬间，坂崎良与方林两人都同时发觉了这名K999型号的半机械核生化人的一个致命弱点！

　　那就是……下盘！

　　K999复制体将能量集中在了移动速度与左手的锐利钻头上！那么其余方面的防御就肯定薄弱，这个道理看起来简单，但是方林是以旁观者的身份气定神闲冷静发觉的，而坂崎良却是在激烈的交战中一边对敌一边发现的！两人高下立判！这也是坂崎良最为可怕的地方，那就是他野兽一般敏锐的战斗直觉！

　　坂崎良忽然矮身，右脚伸得笔直贴地扫出！直接蹬在了K999的膝盖上！

　　以他的可怕力量，哪怕是半机械核生化人同样也抵受不住，直接失去平衡倒地，可怕的黑色钻头直接破入了地面，发出刺耳嘈杂的声音，尘烟弥漫，后面更是抛射出无数泥土！直接将候机厅里光滑坚硬的地面上生生钻透出一个可怕的大洞！

　　这一击看坂崎良做得乃是轻描淡写，但是方林等人却是倒吸了一口凉气，他先前的那一脚扫击，对时间的把握，力量的运用实在已经是炉火纯青！哪怕是换了目前他们中属性最为平均的林吟袖来做这件事，下场百分百是脚还没踢到K999复制体，自己就已经被那可怕的钻头刺中！

　　这个家伙的反应不能说慢，一失去平衡摔倒后马上就地翻滚！竭力的想要拉开距离，但是坂崎良的身影已经浮现在了K999复制体的身后，他的嘴角出现了轻蔑的冷笑。先是一掌切在了K999复制体的后脑勺上，使其进入了晕眩状态，然后直拳，轻拳，削掌，清晰而行云流水的动作，连续三击以后一记上勾拳将之击得高飞了起来！

　　极限空手道奥义：连舞拳！街机出招：【近身】←↙↓↘→？A或C。

　　K999复制体在空中依然是眩晕状态，坂崎良犹豫了一下，显然认为这个家伙就是夺去自己家道场匾额的罪魁祸首，飞身而起，一记重手砍掌将之击飞，落下地来朗声道：“还不把东西还我？”

　　他话音刚落，便猛然向后翻滚而出，四五个红点插在了坂崎良落脚的地方，然后发生猛烈的爆炸，烟雾弥漫里，地上出现了三个套在一起的大坑！砖石泥土如雨四散，先是被吹起上天，然后哗哗散落，弄得大厅中所有的人都灰头土脸，紧接着忽有一道身影撞破钢化玻璃直接奔跑进来，左拳急速击出，因为速度太快，给人的感觉粗壮的手臂就像是鞭子一般被拉长了似的，直接打在了坂崎良的胸口！在接触的瞬间发生了剧烈的爆炸！将他整个人都活生生的击飞了出去！

　　特殊技：M4型炮拳！【街机发法：↓↙←？A或C】

　　来人是一个高大的壮汉，穿着一身灰蓝灰白相间的战斗服，大概是因为身体过于沉重的缘故，所过之处，直接将机场的地面踩踏得粉碎！

　　方林的探测器给出提示：

　　“半机械核生化人：乃是音巢【NEST—SOUND】组织的复制计划开发出来的第二代兵种，属于马克西马型号。力量？？？，敏捷？？？，体力？？？，精神力？？？，技能未知。”

　　与此同时，周围又默不作声的出现了六名K999与马克西马的复制体！【加起来一共六人，各三名，加上现在已经出现的，一共是八人，两种型号一样4个】坂崎良的瞳孔收缩，他以一敌一可以轻取对方，以一敌二也是稳操胜券，但是——眼前是六名劲敌！并且自己还肩负着拿回道场招牌的使命，绝不能轻易言退！

　　但是这个时候，却有一名金发青年提着旅行包从外面走了进来，旁人都在惊恐走避，但是这人却是主动靠近，这青年望见了坂崎良却是一怔，不过这也是相当正常的反应，无论是谁见到一个年龄身高相貌，甚至还有穿衣的喜好都与自己相类似的人的时候，都不免会多看上两眼的。

　　音巢【NEST—SOUND】组织成员也楞了楞，他们此时应该也知道先前攻击错了人，但是这种局面下难道要诚恳握手道歉认错？何况此时他们人数上占据绝对的优势，更有压箱底的杀着没有动用！于是八人联手，直接对肯【KEN】与坂崎良发动了疯狂的袭击！

　　“好戏上演……”方林微笑着轻轻鼓掌，然后从旁边开始迅速的穿着预备好的服装道具，五人很快就打扮成了惊恐的无辜受害旅客。直接按照方林事前的计划紧密的行动了起来。

　　第二候机大楼的大厅中，坂崎良与肯这两名素未谋面的强者联手对敌，与那八人打得热火朝天。而音巢【NEST—SOUND】组织派出的这八名半机械核生化人也是悍不畏死，一时间双方呈不上不下之势。而周围安插的狙杀枪手也因为投鼠忌器，一时间也不敢擅自射击。

　　方林瞄上的目标，就是那几名在外围潜伏的狙杀枪手！这些人虽然做得十分机警，每发一枪必换一个地方，并且还不时更换外套，但是他们的言行举止，都落在了方林的眼里，这些人混迹于慌乱的人群当中，自以为十分得体，能够用普通人来屏障自己，谁知道也给了方林他们以接近的大好机会！

　　这些音巢【NEST—SOUND】组织的枪手分为南北两面，北面五人，南面四人，他们此时瞄上的，便是南面的那四名狙击枪手。因为心缘在这种直接冲突的情况下不能上阵，而屠夫则体型太过明显引人注目，因此乃是以四敌四，每个人务求要在最短的时间内一击毙敌，一旦引发北面的枪手前来支援，就相当棘手！

　　方林此时扮成的乃是一名普通非常，倒戴着棒球帽的青年，斜挎了一个阿迪达斯的地摊货包包，还戴着一副墨镜，这样的装束在成田机场里到处都是，因此他欺近盯上的那名枪手的时候，对方都没有发觉。直到方林揣在兜里的银色剧情武器开始发光发热的时候，那名枪手才警觉过来，但是方林瞄准的却是他的咽喉！

　　一道火红色的光芒刺破方林的衣兜直射而出，将那名枪手的示警声直接扼杀在了咽喉里，这些担任远程攻击手的音巢【NEST—SOUND】组织成员，要求的是精准和判断，因此身体的机械构造成分并不太多，痛觉也比那种近战型号的要强烈许多！他狼狈之下慌忙倒退，一手掩喉，一手就打算举枪，却见方林胸口异光直闪，深深刺入他的眼中！

　　强力魔魅术，发动！

　　“尽管是半机械身体，但是人类肉体的那一半也要受到精神冲击的影响，方林却得到了提示：施术人精神力，81。受术人精神力33，两者实力对比0.77：1.38。强力魔魅术成功率：93.6％吸取记忆中……记忆碎片剥离中，吸取成功，受术人已被成功魅惑。”

　　方林顿时感觉自己的肢体，神经延伸了出去，直接蔓延到了眼前那这个叫做金中泰山的男人身上，他37岁，曾经被捕捉入监狱……他人生中的一些基本事情都被清晰的反馈了出来，历历在目，但是留存在他脑海里的最后记忆就是被提审。然后就是一片空白，连被改造的具体细节也完全不知。不过能够控制到他，已经是意外之喜，方林想要让其帮忙，却发觉这名枪手脸上肌肉扭曲，浑身上下颤抖，额头上大汗淋漓，竟是骤然间举起了手中的那把不锈钢注射器一样的枪械，向自己直接扣动了扳机！只是一眨眼，一点红光便飞到了自己的面前！


第二十四章 天地霸王拳

　　这一枪当真是变起肘腋，方林实在是意想不到，这一名音巢【NEST—SOUND】组织成员明明被自己彻底控制了，却会突然反水！在如此近的距离下，他又是毫无防备，竟是只能眼睁睁看着这一枪激射而来！

　　好在这枪威力虽大，但是准头却是歪了一些，明明是准备了方林的头部，但是在扣动扳机的时候，手却是直接一偏！那模样看起来颇为诡异，就仿佛是旁边有一只无形的大手直接击打在了这一名音巢【NEST—SOUND】组织成员持枪的手腕上一般。

　　因此那一点红光直接擦着方林的脸颊飞了过去，顺带还灼卷了几缕发丝，连鼻端也闻到了一股淡淡的焦臭气息。然后深钉在方林身后的立柱上，延时一秒轰然爆炸！

　　光洁华美的候机楼支柱顿时被拦腰爆炸出了脸盆大小的凹坑，周围的大理石面砖也被炸得七零八落！尘烟弥漫，碎石哗啦哗啦的打在了方林的脊背上，激得人生疼。

　　这时候方林还未有动作，身边一道黑光呼的一声窜了出去，看起来是一头黑色的小猪，但是在半空中肌肉骨骼迅速膨胀生长，已经迅速变化，变成了一头猎犬大小的双头怪兽，其爪牙上都闪着一种金属也似的死黑色光泽，其躯体上的肌肉相当发达，一看就给人以相当刚健有力的感觉，直接一口就咬在了那名痛苦倒地的音巢【NEST—SOUND】组织成员的咽喉上！

　　是巴比！

　　先前在楼顶一战的危局里，方林一直没有召唤它出来，先前是因为担忧它的安危，怕它死掉后不能复活，因此没有使用，后来则是渐渐被天国神族的血液所侵蚀，没来得及用！

　　方林心中微微惊讶，他也没有料到巴比的行动竟是如此迅捷猛烈，想要阻止却已经来不及了。它一口咬下之后，敌人被咬处立即迅速发黑腐烂，更有一丝丝的黑气直接透入了里面去，乃是抓牙上带上了魔界剧毒的缘故——这项特殊的被动能力却是从罗将神的爱犬美洲鬼身上吞噬而来。巴比双爪死死按住敌人，两个凶恶的脑袋不停撕扯，那音巢【NEST—SOUND】组织成员抽搐了几下，身体内传出了几声闷响便自不动。

　　方林即时得到了提示：

　　“你的宠物巴比杀死了音巢【NEST—SOUND】组织成员II级成员。”

　　“你的行动获得洪门【美国】的认可，在洪门中的好感度＋150，目前声望为：尊敬4913/8000。”

　　方林此时已经明白了这名音巢【NEST—SOUND】组织成员明明是被自己控制，却还向自己攻击的原因，那就是因为自己的精神控制只能对生物生效，而音巢【NEST—SOUND】组织成员体内实际上主宰他的行动的，却是安放在体内的芯片电脑。所以才会出现那准头偏斜的一枪——被方林控制的生物体竭力想要阻止伤害方林的行为，而电脑芯片则要执行杀死敌人的意愿！如此矛盾之下，就造成了“死机”一般的现象。

　　这时候老胡与林大美女已经成功得手，老四却已经暴露了行踪，他本就是重守不重攻的人，因此与心缘配合才相得益彰，此时他不能突袭得手，也是情理之中。

　　四人合力消灭掉这南面四名的音巢【NEST—SOUND】组织成员狙杀手以后，北面的五人已经留意到了同僚被袭，立即惊怒交集的开枪追杀了过来！只是方林四人也非普通人，躲闪规避的能力也是一流，在方林的调度下，由老四强行用暗金塔盾挡下了一枚射来的高能爆弹以后，远处骤然响起了一声雷鸣也似的枪响！

　　却是留守在外面的屠夫扣动了那把＋4的G4/PSG型反器材枪！

　　此时他击出的，却是一枚方林精心挑选的尾翼稳定钨心箭形弹，一道手电筒粗细的白光射出，巨能一击的大力直将一名音巢【NEST—SOUND】组织成员打得直飞了起来，白光四溅，推送着他高飞出十七八米的高空，轰然爆炸成一团混合血肉的惨烈烟火！

　　而尾翼稳定钨心箭形弹的本体，却余势未衰，高速旋转着似一道死亡的暗影飞出，“波”的一声穿透了另外一名音巢【NEST—SOUND】组织成员的胸膛。

　　这一击是悄然无声的，感觉就像是鬼魅在蹑手蹑脚的潜入，尾翼稳定钨心箭形弹的金属弹体上的高热甚至钻透那个家伙心脏的同时，还将伤口的血管断面都烫得焦糊，以至于过了两秒，鲜血才欢快的冲破这层薄弱的阻碍冲激出来！

　　一箭双雕！

　　那家伙愕然僵硬了半晌，难以置信的看了看胸口的洞，最后才直接倒地。

　　与此同时，方林已经欺近到了强力魔魅术能够产生作用的范围内，直接施术将站位最好的一个家伙所控制住！他的本体意识立即与埋设在体内的芯片生出了强烈的冲突！借着这个点出现的盲区，老胡，林大美女，还有巴比已经向着剩余下来的两名音巢【NEST—SOUND】组织成员猛冲了上去！

　　老胡与林大美女两人身经百战，配合默契自不必说，但是巴比的实力，却实在出乎方林之外，它在扑击的过程中显现出来的爆发力与破坏力，实在是相当恐怖，双头的连环撕咬经常给敌人附带上连续性的流血，腐蚀【降低防御】伤害，对付这种体力值不高，防御力也不高的音巢【NEST—SOUND】组织成员，几乎是轻易而举！

　　但是巴比的弱点就在于它自身的续战力很差，目前来说，就像是程咬金的三板斧，一旦敌人承受下它凶猛的前期进攻，体力不支就成了最大的弊端。不过必须考虑到一点：它还是个幼生体，能够有这样的表现已经相当不俗。

　　在周围的这些狙击手被清除以后，楼下苦战的坂崎良与肯两人的压力顿时为之大轻，要知道，这些强势狙击手虽然不出手，但是那种带来的无形压力却是相当之大，这就好比是两人决斗的时候，旁边却还站着一圈不怀好意，弯弓搭箭的弓箭手一样，免不了就要分心提防。

　　如今后患既去，心无旁骛的坂崎良猛然大喝一声，左脚后退半步，双手交叉挡在了自己的脸前，看似在全力防御，但是在诱来两名K999复制体跃前攻击的时候，他的脚下却是哗啦一声脆响，地板轰然爆破，地上的土石地板若喷泉一般向两边碎裂喷出，坂崎良先清晰的收回右拳，赤裸的胳膊上，肌肉的线条显得清晰无比，蓄力以后身体上光芒一闪，那一拳呼啸着带出强烈的风声，上面还包裹有火焰一般闪耀的白色光芒，以迅雷不及掩耳之势直击而出，竟是要硬撼那两名K999左手化作的黑色螺旋钻头！

　　极限流空手道S级技能！

　　——天地……霸王拳！【街机出招法：↓↘→↓↘→？A或C】CK999复制体的左手化作的黑色机械合金钻头上，火星四溅！坂崎良拳头上若火焰一般闪耀的白色光芒看样子竟是坚硬若钢铁！高速旋转着的钻头发出极其难听的声音，被生生扭曲变形，然后直接断折破裂，从肢体的末端流出鲜血混合白色营养液之类的恶心东西。

　　另外一名K999复制体被这一拳的余势直接打中了脸门，整个人都一个后翻滑摔了出去，连续撞断了好几根候机厅的不锈钢栏杆，眼见得已是奄奄一息。好在另外一名马克西马的复制体及时补位，拦截下了坂崎良的追击。只是肯【KEN】这边压力大减，也在同时发动了他的绝招：龙卷旋风腿。

　　直接呼啸着连续凌空旋转踢中了一名敌人，连续七脚都直接踹在了他的脖子上，接下来又补上了一记波动拳。那名马克西马的复制体饶是皮糙肉厚，也禁不住要害遭受如此重创，被直接击飞了出去以后，脖子已经呈现出一个怪异的幅度，看样子颈骨已经被击得粉碎，相当于失去了大脑与身体连接的通道。因此他纵然依仗机械身体的强悍能力没有死亡，但是身体却是本能的怪异扭曲着，左手右手交叉着想在背后相握，两条腿竭力的叉成大字型，已经失去了全部的战斗能力。


第二十五章 生化巨臂

　　“大局已定了啊……”老胡感慨道：“先前坂崎良和肯联手之下，已经能够同八名生化机械人战成平手，现在以二敌五，更是毫无悬念了。”

　　方林缓缓摇头道：

　　“若音巢【NEST—SOUND】组织成员只有这点实力，要想必杀肯【KEN】的话，那么就不应该只出动这点人手！要么他们就还有伏兵——这个可能基本可以排除——否则在我们发难的时候，就已经出现。”

　　“要么这些家伙，就一定还有后手！”

　　方林话音刚落，场中立即发生了极其诡异恶心恐怖的变化！

　　三名马克西马的复制体忽然聚拢到了一起，排成了一堵厚重的人墙！而剩余的四名K999复制体则相互搀扶着聚集到了一堆，连重伤不能动弹的也给直接拉了起来，支撑站立！

　　然后，以那名基本还在最佳状态的K999复制体为核心，其余的三人靠贴到了他的身体上，面部开始融化，扭曲，看上去就像是被稀释了的蜡那样蠕动，紧接着直接被那名完好的K999复制体给吸收了进去！只留下了三套音巢【NEST—SOUND】组织成员的战斗服留存在地上，还有密布恶心乳白色粘液的机体金属部分。

　　那名K999复制体浑身上下的血管都直接从体表浮现了出来，其双眼暴凸而出，右手的肩膀处大了整整的一圈，周围经脉肌肉虬结扭曲，看上去若圆柱体一般怪异无比，然后，他猛然举起了右手，对准身前！

　　三名苦苦支持的马克西马复制体立即分别向左右飞跃开去，那名K999的右臂陡然“哗啦”一声直接以极其可怕的高速生长喷射了出来，形成了一条粗若巨柱，长达二十余米的可怕生化巨臂！那巨臂的表面凹凸不平，似是用七八道水缸粗细的肌肉组织麻花状的扭曲在了一起，墨绿色的粘液四溅，先以迅雷不及掩耳之实击中了当前的肯【KEN】！

　　K999的自毁型MAX超必杀技。

　　生化掠夺臂！力量……在任意地……啊啊啊啊啊！！【街机出招法是：爆气后，↓→↘＋ABCD】

　　这金发碧眼的强悍剧情强者连声也没吭，76公斤的身躯直接似小石头一般被打飞了出去，被击中的胸膛已经呈现出轻微的凹陷，人在空中已自喷出一股血雾，整整飞出了近五十米，背后才撞到了候机厅的立柱，又被弹飞了三四米才翻滚了几下，趴在地上生死不知。但是鲜血很快就将其身下染红！

　　站位靠后的坂崎良瞳孔收缩，他完全没有想到，这群神秘凶残的家伙的合力联手之势竟是如此可怕，亏得有肯【KEN】在前头顶了一下，否则换成是自己，也定是难逃被击飞重创的命运！

　　他先前就一直在准备另外一记S技技能，此时肯帮他拖延了一下，蓄力正好完成，坂崎良猛然以左掌击天，右掌照地，浑身上下闪出一阵刺目的光线，背后出现了隐约的猛兽疯狂咆哮的图像，然后双掌合拢，直接向前方推送击出！

　　顿时，一道几近三米的可怕巨型白色光波飞射而出，光波的后部有着若彗星尾巴一般的光焰，这若锅盖状的巨型光波一出，空气里也响起了一阵龙吟虎啸一般的声音！

　　极限流空手道禁术：

　　霸王翔吼拳！【街机出招表：→←↙↓↘→？A或C】

　　那条巨柱一般的麻花状生化掠夺手臂却是依旧直射了过来！这一刹那光芒刺目，大厅中气流轰然乱激，仿佛平地里刮起了一阵十二级的台风，连候机大楼中沉重的检测仪器，竟也被吹飞离原地数十米。而强猛的气劲无处宣泄，混合桌子板凳椅子一起直向上方直冲而上，哗啦一声将上面数十平米的玻璃幕顶冲撞得粉碎，无数玻璃碎片簌簌而落，映照着周围的血光与雪光，正仿佛下了一场冷酷而夹杂幻美的雨！

　　等到一切尘埃落定以后，偌大的候机楼里一片狼藉，那名K999的复制体却还站立原地，而坂崎良已经被打飞了出去，步了肯的后尘，伏在地面上生死不知，K999的复制体上那条可怕的生化巨臂已经重新收回了体内，刚刚向前迈出了一步，腿部便直接溶解一般化为了胶冻一般的东西，栽倒在地，整个人很快的融化，消失，蒸发，最后只留下了一件战斗服昭示着他曾经存在于这个世界上过。

　　那一记K999的自毁型MAX超必杀技生化掠夺臂！其实乃是音巢【NEST—SOUND】组织目前也未能完全掌握的禁术，使用时不仅要联合四名复制体的力量，使用以后，其带来的巨大反噬作用也是令施术者体内的能量奔流，难以控制，因此释放以后，无论目标物是否死亡，音巢【NEST—SOUND】组织也会必然损失四名造价昂贵的精锐战士。

　　方林这群人却是在旁边看得清清楚楚，K999复制体的生化巨臂哪怕是面对坂崎良的S级技能霸王翔吼拳，也是稳占上风！

　　首先是旁边一名马克西马的复制体先直接扑上后，虽然自己被炸得粉碎，但是也将霸王翔吼拳的那白色巨大气功波的威力充分消耗，然后巨型生化手臂才与霸王翔吼拳进行正面接触将之击溃，并且在激烈的爆炸当中重击在了坂崎良的身体上！

　　只是这只生化巨臂先击中了肯【KEN】，接着再破对方的S级技能，最后才打到了坂崎良身体上，其威力减弱也是必然。因此坂崎良此时的情况比昏迷不醒的肯【KEN】要好得多，还能口角溢血，勉强手扶墙壁支持着站起，但是对面还有两名马克西马的复制体！

　　强弩之末的坂崎良，自从在KOF97大会上被暴走八神庵击败以后，还是第一次面临这种危险的境地！

　　截止到目前为止，音巢【NEST—SOUND】组织成员的计划，还是相当成功的，尽管多出了坂崎良这个变数，但是他们的主要战斗实力，已经被证明是十分强悍。只是就在两名马克西马的复制体出手的时候，方林也在楼上垂下眼，淡淡的道：“动手。”

　　……

　　两名马克西马的复制体若是在全盛之时，实力是要压过林大美女加上老胡的。但是此时他们也都受了不轻的伤势，并且也无法互相融合，施展出那可怕的隐藏奥义技能。所以此时胜负之势就得倒过来算！

　　林大美女夹杂着一道璀璨的银光，直接奔袭而来，闪电一般的持着斧柄撞上了一名敌人的咽喉！然后将银色长斧一扬，就开始蓄力八相法破！而老胡趁此机会，直接绕到了马克西马复制体的背后，疯狂进攻，当他刚刚从晕眩状态中醒来的时候，迎接这个复制体的已是满眼灿烂亮丽的银色斧芒！

　　马克西马复制体的身上，被切割出了数十条细长而深的伤口，向外汩汩的流淌着鲜血和白色的营养液，他痛苦的怒吼着，想趁林吟袖回气的功夫及时反击，但是他双肩上一紧，麻痹感觉顿时传来，整个人已经被老胡直接举了起来，一个过肩摔后，直接将之螺旋形的抛飞向十余米高的空中！

　　这复制体旋转着落下来的时候，其下方恰好有一根对天竖立的尖锐钢管，他的瞳孔收缩，竭力的想要保持身体的平衡，但是半空中哪里有着借力点，顿时被活生生的刺穿！看上去就像是一只被钉在标本夹中的被放大昆虫标本，抽搐了几下后，终告死亡！

　　另外一名欺往坂崎良的马克西马复制体却被老四拦下，那一面巨型暗金塔盾阻拦住了他大部分的攻势，但就在马克西马复制体见势不妙，想要逃跑的时候，却被老四顺手给挂上了断筋技能！

　　B级技能断筋LEVEL——10，给敌人造成力量值X2的伤害，并且使其移动速度降低50％，需要消耗精力值5点，体力值2％。

　　断筋LEVEL——4附加属性：使你的断筋技能有30％的几率出现2倍伤害。

　　断筋LEVEL——7，附加属性，使你的断筋技能有30％的几率使敌人晕眩2秒。

　　断筋LEVEL——10，附加属性，使你的断筋技能攻击范围扩展到20米。

　　但是这时候外面忽然传来刺耳的刹车声，爆炸声撞击声！却是四辆黑色的房车疾驰开入了机场外的停车场中，又跳下来了四名K999和马克西马的复制体，还有十余名身穿黑西装打领带的生化机械人！竟是音巢【NEST—SOUND】组织立即又派遣调拨来了大量的增援！


第二十六章 追问

　　面对汹涌而来的追兵，方林冷笑，迅速将剩余的那一名马克西马复制体杀死，然后走到了坂崎良的面前，在他疑惑的眼神里道：“我们是来自美国洪门的超能力者，发现这音巢【NEST—SOUND】组织竟然冒充我们几人的形象前去贵道场挑衅，故意引起事端，于是追踪他们到了这里，才发觉这些家伙在布置一个巨大的圈套！还好来的及将你给救了下来！”

　　若这些话在战斗发生之前说出来，坂崎良是绝对不信的，只是他目睹了那K999复制体的融化合成过程，加上自己确实是被他们所救，心中已经信了七层，咳嗽了几声沙哑着声音道：“谢谢。”

　　看着音巢【NEST—SOUND】组织成员迅速的从东面沿着机场的跑道合围了过来，方林直接让老胡背起重伤昏迷的肯【KEN】，老四搀扶坂崎良快速撤退，他则让屠夫将那名被肯用龙卷旋风腿加波动拳打得失去了行动能力外加大小便失……哦不对，营养液外流的马克西马复制体也给一道捎带了上。

　　方林向地面打出了一发道术子弹：冰冻以后，也随之匆匆撤退，带着坂崎良与肯两人上了早已经预备好了的黑色别克商务房车，不慌不忙的发动了引擎，喷出一抹匆匆离去。吃了如此大亏，那干音巢【NEST—SOUND】组织成员如何肯轻轻放手？怒气冲冲的也直接上车追击！

　　坐在驾驶位置上的老胡慢悠悠的打火，挂档，看那模样悠闲得几乎是在出来度假一般，看着后面若疯狂野马启动的追兵的轿车，坂崎良虽然半闭着眼睛斜靠在座位上，但是他的拳头已经捏紧，口角也不断的溢出鲜血。显然心情颇为紧张——生死攸关之下，饶是强悍若坂崎良这样的武道家，也不能做到漠然视之！

　　方林忽然开始轻声的倒数：

　　“五，四，三，二……”

　　随着他最后一声数完，看起来懒洋洋的老胡骤然踏下了别克房车的油门！这辆车顿时若离弦之箭一般窜了出去！而后面的音巢【NEST—SOUND】组织追兵所乘坐的三辆轿车，也疯狂的拥挤赶来！

　　一直坐在角落里，最为低调沉默的心缘忽然摊开了手掌！一点绿油油的明亮光芒正在他的手心里燃烧着，看起来却给人以一种燃烧着的导火索的无由感觉。然后，他平静的将这团光芒握捏熄。

　　剧烈的爆炸便猛然发生！

　　爆炸的原点，便是在音巢【NEST—SOUND】组织成员所乘坐的三辆轿车下方！刺目的光芒闪耀全场，然后微微的向内一收一敛，接着才彻底的爆发了出来！奇怪的是爆炸声并不响亮，甚至被汽车引擎满负荷运转的嘈声给压了下去，就仿佛是电影里面无声的动作一样，那三辆汽车被巨大的爆炸力直接掀飞，在高空中抛起，翻滚，最后燃烧爆炸都清晰无比，钢铁骨架都在变异的扭曲着，而里面的人逃生时候脸上的惊恐表情依稀可辨！

　　爆炸过后，烟尘弥漫，直腾上百米高空，隐约可见地面上的混凝土被直接掀翻成了四五块巨大的残体，露出下面湿润的泥土，而三辆轿车的残骸已经被凌乱的抛飞到了远达二十余米的不同的地方。

　　纵然如此，音巢【NEST—SOUND】组织成员剩余下来的两辆轿车依然紧追不舍，方林从容不迫的将手按在老胡的背上，闭上眼睛以后，顿时一个淡蓝色的精神力探测护罩就向外延伸了出去，周围近百米的动静全部了然于心，同时胡华豪的视野里竟然如那种逼真无比的赛车游戏一般，数字化的显示出了周遭的各种情况！并且还有周围车辆的速度，甚至后方，空中的全面视野，以及经过方林迅速无比心算得出的结论。

　　“前方即将通过红绿灯路口，预计将出现3.47秒的空挡，建议直接加速至120迈冲过。”

　　“前方立交桥左方的小货车车将会在6.33秒后驶来，建议强行超车。”

　　“……”

　　在繁华拥挤的东京街道上，老胡驾驶着的这辆别克商务车灵巧无比的以超过了100公里的时速疯狂的穿行于车流当中，那种看上去就仿佛是穿针引线的巧合的行进，当真是令人叹为观止的。甚至给人生出了“其余的车辆有默契的配合让道”的错觉。

　　在这种情况下，只用了不到五分钟的时间，方林一行就彻底的将身后的追兵给甩掉了。方林这时候才将手从老胡的背心上抽回来，淡淡的问心缘道：“怎么样？做掉了多少？”

　　心缘简明扼要的回答道：

　　“两名复制体，九名生化改造人。其余的就算不死也是重伤，美国洪门的声望已经到了尊敬。”

　　最后那句话是用私聊的方式说的，这时候坂崎良忽然道：“既然如此，为什么你们先前不将后面的追兵除掉？不战而逃，岂是武者所为？”

　　方林笑了笑道：

　　“打是打得过，并且确实有百分百的胜算，不过我却不能保证可以在短时间内将之杀死，一旦战斗拖延太久，那么很可能导致敌人的援军再度扑来——我可没有能力再埋一次炸弹。”

　　坂崎良默然不语，他捂住胸口呛咳了几声，忽然又道：“你说那些人是冒充你们的外形来我们道场捣乱的？”

　　方林诚恳道：

　　“是的，我们由此便追查了下去，因此才一路赶到了机场。发觉了他们的阴谋，这才出手暗中布置，避免他们奸计得逞。”

　　坂崎良眼中厉芒一闪道：

　　“那你是不是能够施展八神庵的紫色焚焰？”

　　方林听他这么一问，心中一紧，口中却淡淡的道：“是的。”

　　他知道否认没有意义，并且在坂崎良这等强者的面前，还是最好不要说谎为好。

　　“为什么？”坂崎良冷冷道。

　　方林反应奇速，立即脸上露出无奈的苦笑道：“方才追杀我们的这个组织，叫做音巢【NEST—SOUND】组织，乃是一个非常可怕的强大集团，吉斯的南镇集团和这个组织相比起来，就简单得仿佛是小孩子玩过家家的玩意儿了。”

　　“音巢【NEST—SOUND】组织最擅长的，就是人体基因改造计划。他们改造出来的生物兵器的未必，相信坂崎先生已经领教过了。”

　　坂崎良深吸了一口气道：

　　“我若是再遇到那可怕的招式，不会掉以轻心了，你接着说。”

　　“音巢【NEST—SOUND】组织有一个克隆计划，要对目前拥有的两种型号：K999型号与马克西马【MAXIMA】半机械核生化人进行完全版本的改良。他们最初想要直接模拟出八神庵的技能，并且成功做到了模拟他的暗沟手的紫色焚焰。但是很快就发觉不过虚有其表，后续进展就相当缓慢。”方林苦笑着道：“——我就是被用来模拟八神暗沟手紫色焚焰的活下来的试验品之一。”

　　坂崎良轻吁了一口气，看得出来心中放下了一块大石头，点点头道：“原来是这样，不过这个音巢【NEST—SOUND】组织的试验就从此中断了吗？”

　　方林不说话，却直接将得自胜次雄的那份文件苦笑着递了过去，坂崎良接过去一看，脸色越发凝重，当他看到：“以八神庵的身体为蓝本……当前目标：捕获八神庵。”的时候，已经愤然出声道：“绝对不能让他们得逞。”

　　方林淡淡道：

　　“我现在就在这样做，当然我们也需要您的帮助。”

　　坂崎良点点头道：

　　“我和罗伯特都可以加入到这件事情中来，但是我的妹妹尤莉和父亲……尤莉还是让她过一点正常女孩子的生活吧，父亲他最近身体似乎有些不大好——拜托各位就不要让他们知道了。”

　　方林郑重点头，心中却想着的是如何不动声色的音巢【NEST—SOUND】组织直接引到他们极限空手流道场去，看你们还隐瞒得住不？老的女的都得上哦！没有他们这四个人的帮手，吸引住音巢【NEST—SOUND】组织的大部分注意力，自己怎么能自由行动，浑水摸鱼！

　　将受了不轻伤势的坂崎良送回极限流空手道场以后，方林又接通了胜次雄的电话，让他来将肯【KEN】接走，送去一个安全的地方进行治疗。将肯交出以后，方林一行人的声望猛增，他和老胡，心缘直接上升到了美国洪门声望接近崇拜的地步。而剩余的人也直接升到了尊敬，获得LEVEL——3洪门徽记的强劲加成：效果是所有属性＋3，体力值上限增加120点，移动速度＋5％。

　　这时候林大美女望着车后座那名瘫痪抽搐着的马克西马复制体道：“你把他捉来做什么？还不如杀掉增加一点声望。”


第二十七章 诱惑

　　面对林大美女的问题，方林微笑道：

　　“我想研究研究他，说不定到时候还需要你来帮忙呢？”

　　林吟袖也是一点就透的人物，方林在这件事上有什么地方需要她帮忙的？顿时醒悟道：“你想把他弄成濒死状态，然后加以控制？”

　　方林点点头道：

　　“不错，这种复制体的身体里面，虽然肯定会有着芯片的存在，但是因为复制体要施展各种强力技能，并且还有融合等自毁性的措施——如此复杂的过程，已经不可能隶属于生物机体本能的范畴，芯片无论如何也是处理不了，必须给予大脑相当的自主权。因此他体内的自我意识成分，应该要比的那种生化改造人要强上许多，只要想些办法将芯片给监控住，那么控制这家伙不是不可能的。”

　　林大美女皱眉道：

　　“可是这种在监控芯片做手脚的行为，乃是要相当强劲的专业知识，还需要十分精密的设备，你怎么做得到？”

　　方林微微一笑道：

　　“我在上一次来日本东京和八神庵打交道的时候，曾经用强力魔魅术控制过一个叫做山田景的家伙，他是吉斯财团的基因复制计划带头人。这个家伙身材瘦小若婴儿，但是长了一个老人的脑袋。在他的记忆里，我获得了许多这方面的资料，因此可以试试看的。”

　　这时候胜次雄已经打来电话，给他们安排好了一个可靠的住处。这里乃是位于东京西部的一处别墅群，周围环境优雅，风光宜人。周围还有警卫巡逻出没，见到他们的车牌便站立敬礼，想来是得到了事先通报的缘故。

　　由此也可以看出，美国洪门的实力此时已经扩展到了一个相当庞大的地步，虽然如今总部被毁，几乎说是遭受了相当强烈的重创，但是主持人胜次雄手上掌握的资金链和人脉，依然可以起到如此的高效，正可谓是百足之虫，死而不僵。

　　但是若胜次雄被杀掉的话，那么蛇无头而不行，许多被他一手掌握的秘密关系就此断折，美国洪门在日本的势力就像是一条被剁掉线头的念珠，四处零星散落滚开，要想重新穿起，那么就要大费周折。因此方林救下胜次雄这一步棋看似很不起眼，其实却是一个相当关键的重点。

　　这处别墅内装修豪华，各种设施一应俱全，还有一个相当隐秘的地下室，隔音效果极佳。从装潢上来看，应该是胜次雄用来金屋藏娇的一个地点。方林将那具马克西马复制体的沉重身体平放躺下，直接将手按在他的身体上，本来淡蓝色的精神力护罩已经缩成碗口大小，同时颜色也化为深蓝，徐徐的移动着，就仿佛是X光一样，仔细的将其内部结构反馈到了方林的脑海里面。

　　正所谓术业有专攻，方林纵然智力超群，但是这关于生物电脑芯片的特别尖端科技方面，并且还有着山田景的记忆，很多东西却还是颇为混乱的，不过他马上打电话给胜次雄，让他替自己找来东京比较有名的基因工程方面的专家。

　　胜次雄这一次却是无能为力了，说是他们平时的业务与这些科学家完全搭不上界，并且能够在这种尖端领域上取得成就的，对政府的影响力也是极大！他们这些半黑帮份子虽然肆无忌惮，但是总归还是没有胆大到敢于和政府对着叫板的地步。

　　并且胜次雄还告诫方林，此次音巢【NEST—SOUND】组织之所以能够做得如此猖獗，归根结底还是因为日本政府采取了一种潜在的纵容态势，想要借这个强势而神秘的组织来将这些盘根错节的毒瘤一般的黑帮组织清扫一下。只是若招惹这些国家高度重视，国内地位极高的科学家，很可能会面对政府的强烈介入追杀！

　　方林不以为意的微笑了一下，坚持让胜次雄负责寻找这方面专家的名单。对付这些痴迷于科学技术的人，就算是不动用暴力，对方因为地位极高而无法施展强力魔魅术，他也有一万个法子让他们乖乖的送上门来！

　　此时已近中午，胜次雄说名单要找齐至少也得在下午三点以后，他的这句话并不是有意拖延，而是真真切切的实情。在这个世界里，超能力者展示出来的能力越来越强劲，这早就引起各国政府的秘密关注，因此基因工程生物学方面的专家科学家，都是被大熊猫一般的保护了起来，便是索取到他们私人的电话号码，也是相当困难的一件事情。

　　方林走出了地下室，一干人都在客厅里休闲放松着——老胡在网络上查询着最新的枪械武器资料，老四窝在兴致勃勃的看着饭岛爱的AV，心缘半躺在沙发上惬意的塞着耳机闭眼听着蓝色多瑙河。猥琐付却一本正经的在关注着电视上的股票财经行情……

　　方林微微一笑，走上了楼顶天台，看着远处的浓密的浅灰色雪云，闭上眼睛叹了一口气。

　　“……这种将整支队伍抗起的感觉，真是沉重啊。”

　　他的身后忽然响起了轻轻的脚步声，然后两只纤细的手指伸了过来，温柔的给他按压着太阳穴。

　　“很累吗？”

　　能够在这个时候陪伴在方林身边的，当然是林吟袖了，她一双黑白分明的眸子温柔的望着方林，这些日子他没怎么打理自己，下颌与唇上冒出了一圈微黑带青的胡须，整个人也因此多了几分沧桑成熟的感觉。

　　“还好。”方林微笑道：“只是因为以前一直都没有收集到怒澜队队长山鬼的资料，心中有些不太拿捏得准的感觉。”

　　他背靠在了栏杆上，轻风将林吟袖身上的香味带入了方林的鼻中，一缕一缕的，在若有若无的旖旎里，有着叫人心驰神往的感觉，这时一阵微风吹过，林大美女的耳畔的秀发被吹散了开去，露出雪白线条柔美的颈项出来，十分的赏心悦目。方林的眼神忍不住炽热的停留了上去。林吟袖忽然走了过来，从后面抱住了他，那种温软坚挺的感觉令方林忍不住低低的呻吟了一声。

　　“要是有一天我死了，你会为我流泪吗？”林吟袖忽然在方林耳边幽幽的道。

　　方林心中剧震，忙转过身来握住她的手正色道：“我不会允许这种事情发生的！”

　　“绝对不会。”

　　他再一次坚决的保证道。林吟袖伏在他的肩头，有轻微的啜泣声传来，方林忽然觉得自己怀里拥着的这个女孩子很可怜，她在现实世界里要做高高在上的女总裁，必须披上那层高傲，知性，优雅的外壳。哪怕是在梦魇世界里面，得到自己关怀安慰的时间也是极少，两人纵然有过交结的时候，但是自己却几乎都是冲着她的美貌性感而去的，绝少时间为她设身处地的想过她的难处，她的苦。像今天这样依靠在自己的肩头哭泣一下，都成为了一种难得的奢望。

　　天上又渐渐的飘下了雪花，方林却没有要躲避的意思，就这样温柔的轻轻拥抱着她，在大雪纷飞中让她依靠，偎依着，方林忽然心有所感，轻轻的想起了那一首很久前的老歌：“莫斯科没有眼泪，大雪纷飞，你冷的好憔悴……”

　　……

　　下午三点，胜次雄准时的将三名科学家的基本资料，电话以传真的方式送了过来。方林分析了一下，最后选定了一名叫做邦奇·维尔纳的人，他四十三岁，本来是挪威人，后来因为在东京早稻田大学进修的时候，发表了一篇引起轰动的论文，最后便加入了日本国籍。

　　方林选定他的原因有两点，首先从他肯加入日本国籍来说，说明这是一个原则性并不是很强的人，应该说颇有些唯利是图，其次便是他的年龄，四十三岁的话，正处于那种要想努力证明自己，拿出成果的阶段，人生中的欲望，例如性欲，食欲，功利心都要看得重一些，老人因为年纪大的缘故，不免会有没多少年可以活，世事虚幻的想法。

　　三分钟以后，方林接通了邦奇·维尔纳的电话，他首先就说出了一个相当重要的生物基因工程学上的公式！这在山田景的记忆中，也是属于绝密一流，然后才不紧不慢的以恶魔诱惑善良信徒口吻的方式，微笑道：“我是谁？哦哦，邦奇先生这并不重要，重要的是我有一个可以让你功成名就的大好机会……”


第二十八章 成功魅惑

　　正如方林分析的那样，邦奇·维尔纳是一个功利心非常强的人。

　　对于现在的他来说，缺少的不是金钱，而是一个证明自己能力的机会。在日本人这个等级森严的社会里，移民入籍的他无形中就会被打上一层低阶的烙印，连带领导的科研小组也低人一等，受了不少的歧视，他目前急需拿出成果来证明自己的能力，只是有的东西，却是越急越慢！欲速则不达这句话就是他近况的真实写照。

　　在这样的背景情况下，因此可以理解方林的电话所给他的刺激了。所以事情的进展要比方林所构想的要简单得多，在方林给出了定金——两道得自山田景记忆里的重要公式以后。惊喜与疑虑交错的邦奇·维尔纳毫不犹豫的答应了方林的条件，仅仅50分钟后，他便出现在了这座别墅的地下室里。方林试图暗中用强力魔魅术对一无所知的他进行控制，却得到了“目标物现实身份过高，无法被控制的提示！”

　　看到那具马克西马的复制体以后，邦奇·维尔纳连周围的环境都没有打量，直接饶着解剖台查看了半晌，终于忍不住惊叹了起来：“OH！上帝！基因工程学竟然已经发展到了这种程度了吗？”

　　方林微笑着直截了当的道：

　　“我是一名超能力者，当然能够使你看清楚他的内部结构，请你来的目的，则是想要抑制弱化其脑部的主控芯片，使他本身的大脑有着对身体的最高支配权限。”

　　他说着就将手搭在了邦奇的肩头，精神力探测立即穿透面前的躯体，将马克西马复制体的内部结构完美的呈现了出来，那种直观的效果是X光完全无法比拟的！

　　邦奇·维尔纳立即急切的答道：

　　“没有问题！但是失去了芯片的压制以后，估计这个人的生命将会急剧缩短，顶多不会超过十天，并且要依靠长期服用麻醉药物来压制痛苦。”

　　对于邦奇博士来说，取出芯片的过程中，更加有助于了解探索这名明显科技含量高于己方的实验品的奥秘，何况做完这件事情以后方林还答应送给他另外两个最重要的配方？

　　“那就请动手吧？”方林礼貌的道。

　　邦奇·维尔纳却犹豫了一下道：

　　“你这里的条件实在过分简陋，取出芯片之前有很多的工作要做，并且还需要有相应的仪器。这个改造者的脖子也受了断折重伤，还必须对其进行修补。”

　　方林也知道他说的是实情，便点点头道：“你的意思是怎样的？我需要的是这个人，并不希望政府得知这件事情。”

　　邦奇·维尔纳急切的道：

　　“我的研究所现在很不受重视……因此可以满足你的要求，在不惊动政府的情况下将他大脑里的芯片给取出来的！不过你得答应，芯片送给我。”

　　方林眯缝着眼睛，淡淡的道：

　　“你可以照相以及录像，连取下来的芯片也都可以给你，但是……这个人是绝对不能交到你们手上做实验品的。为了保证这一点，你需要将你的女儿交给我们，你将移除了芯片的他交还给我手上以后，我再将你的女儿交还给你！”

　　方林提出的这个条件一下子击中了邦奇·维尔纳的软肋，这位博士犹豫的道：“你要我的女儿做人质？”

　　“不是人质。”方林淡淡道：“只是想请她来玩玩而已。至于玩得开心与否，就要看博士你是否合作。我已经证明过我是超能力者，所以你大可以放心，我没必要和你耍什么花样的。”

　　邦奇·维尔纳深深的吸了一口气，然后呼出来道：“有酒吗？最好是白兰地，我得好好想象！”

　　方林打了个响指，猥琐付直接端了一个托盘过来。方林莫测高深的微笑着转身离去，他将接下来的事情交给猥琐付，相信这个家伙能够非常完美的完成自己的任务。

　　……

　　接下来的事情不必多说，仅仅过了五个小时，取出了芯片的马克西马的复制体就被送了回来——当然是处于麻醉状态——而邦奇·维尔纳博士获得了他的女儿，以及足够令他扬眉吐气成功压倒竞争对手的科研成果。

　　方林拿到了移除控制芯片的马克西马的复制体以后，便直接下去到地下室里面，让林大美女将其直接打成濒死状态，接着开始施展强力魔魅术，令人有些提心吊胆的是，成功率竟然低到只有62.4％。要知道，那马克西马复制体此时剩余的体力值只得2点！一旦失败，精神冲击足以杀他10次不止！

　　记忆吸取中……

　　这记忆吸取的过程虽然只得数秒，但是对方林来说却显得格外漫长。

　　记忆成功吸取！

　　马克西马【复制体】已被你成功魅惑！

　　方林轻吁了一口气，手插入头发里面，看得出来他的表情是如释重负。猥琐付立即知趣的靠近了过来，他的恢复光环在此时就派得上大用场了。他点开了属性栏里的状态表：马克西马【复制体】：力量64，敏捷29，体力70，精神力34。【芯片取出后有所削弱】

　　所有基本技能均为LEVEL——7。

　　武器：黑色战斗手套【攻击力14——18】，盔甲：碳素纤维合成战斗服【减少所有伤害17％】。

　　技能1：M4型BAYPER炮LEVEL——1。【街机出招表：↓↙←＋AORC】：蓄积体内的能力，以巨大的力道向前挥击出自己的拳头，冷却时间30秒。注：本技能可以抵消A级技能以下的飞行能量波。

　　技能2，蛮力LEVEL——3【被动】，使用你的力量被动增加6点。

　　技能3：M11型火力，摔投技能，街机出招为：【接近中】←↙↓↘→＋BORD。抓取判定，力量值低于自己10点的敌人。冷却时间30秒。

　　看着这个属性，方林满意的点了点头。70点的体力对得起这个血牛型人物。而会摔投技使得他又能与胡华豪形成相当强劲的连携配合，因为在老胡抓取了敌人以后，只要认准时机发出连续技的话，可抓取条件会降低不少的。而多了马克西马复制体这个摔投技能从中衔接，使得连续技不至中断，那么至少就能多连携上三次！威力至少会提升50％！

　　更重要是，这个家伙身为剧情强者的复制品，体内蓄积的能量一定不会少，现在方林已经在渐渐领悟到了一些天国神族血液的使用奥秘，在关键的时候抽取它体内的能量，很可能就能起到敌人意向不到的可怕效果……

　　这时候大事一了，方林顿时觉得浑身上下都轻松了许多，他让工匠付照顾好马克西马复制体这个新来的小弟，走到客厅里伸了个懒腰，忽然惊奇的道：“博士你怎么还没走？”

　　邦奇·维尔纳博士将女儿送了出去到街口，打电话让太太来接了以后，却是左思右想，理智上是觉得应该早点离开这个古怪的地方，但是又忽然意识到还是不要失掉方林这个神秘而潜力丰厚的家伙，说不定以后还用得着他，便特意设宴想请方林吃饭。

　　方林想了一想，觉得抽几个小时的时间同这个人进行深入交往，也是有一点必要的，毕竟很难说以后还会不会麻烦到他取芯片，最重要的是他现在也有些饿了，于是便欣然应允，为求万全起见，也叫上了林大美女一道。

　　邦奇·维尔纳博士请客吃饭的地方却绝对不会太寒酸，车停下在了一家久负盛名的法国餐厅外，此处专门对外供应各式高级西餐，在欧洲类似于北京烤鸭的名气，可见其在业内的地位。

　　邦奇·维尔纳博士殷勤的招呼着两人向装修得豪华非常的大门走去。门口两名侍者见了，彬彬有礼的伸出一只手拦住道：“对不起先生，本店只有每周的一三五才面向非会员开放，请改天再来。”邦奇博士从怀里掏出一张很别致的烫金卡片晃了晃，不耐烦的道：“会员是吗？这个应该是你们的贵宾卡吧？”原来这所法国餐厅乃是遍布全世界的连锁，邦奇博士拥有这里的会员卡当然是水到渠成的事情。那两名侍者不卑不亢的将金卡接了过来，仔细看了看，便微微躬身，伸出戴着白手套的手来：“请进。”

　　不过两名侍者还是免不了多看了方林几眼。他的人只能算普通平凡，而身穿晚礼服风姿卓越的林吟袖巧笑嫣然的挽着他的胳膊在其身边一站，用牛粪和鲜花的比喻来形容再贴切不过。

　　餐厅里面的装修环境充满那种法国古波旁王朝的复古的豪奢气息，四周的灯光幽而不暗，每张桌子的精美烛台上，都燃了三支蜡烛，台上正有乐队奏着悠扬的欧洲古典音乐，在这里进餐的人连说话都是轻言细语的，很具有一种谦逊的绅士风度。在这种陌生而庄重的氛围下，进餐似乎都变成了一件比较文雅的事情。邦奇·维尔纳博士乃是这里的常客，点了奶油牛肉丁番茄汤，冰冻茄丁，奶汁海带等知名菜肴，又每人来了一客鹅肝酱，这里的鹅肝酱就送上来后盛在两个水晶盘子里，外部呈金黄的微焦状。这是因为鹅肝由于油煎过程中，部分脂肪已经溶化成为煎炸过程中的用油，于是发散出一种特殊的香气，跟其他煎炸过的肉类都不一样。而这种高级西餐更讲究色、香、味俱全，所以，一道前菜还需要非常好的配料。由于鹅肝口味重，而且油腻，厨师就会用水果之作出酸甜口味的酱料铺在盘子上，然后再把煎好的鹅肝叠在酱料上。林大美女点的就是以白樱桃做的酱料，吃了半口就丢叉子了，淡淡的道：“酱料太差，鹅肝酱的原料也太差，倒是厨师的功底不错。”

　　邦奇·维尔纳博士腼然，连连道歉，接下来又和方林谈些话题，言语中似乎隐约在想试探方林他们是否有同伴的，方林立即警觉追问，邦奇·维尔纳博士便说起昨天听说有一群神秘人与他同一个科研所的山本教授接触。所谈的什么不知道，反正大概也是类似生物基因工程方面的东西。方林心中一动，追问那群人的相貌，行动习惯，顿时疑窦大生，邦奇·维尔纳博士口中的那群神秘人，竟然几乎可以确认是怒澜队的几名骨干成员！


第二十九章 遭遇战

　　“他们想做什么？”方林的脑海里迅速闪现过了这么一个念头。要知道，借助SS级道具大蛇之发的帮助，怒澜队的成员一入世界，便与音巢【NEST—SOUND】组织的关系良好，应该至少是尊敬左右的级别，而眼下若轮生物基因工程上的造诣，谁又能胜得过音巢【NEST—SOUND】组织？怒澜队舍近求远的来寻找这位山本博士，背后究竟是潜藏着什么秘密？

　　他左思右想，但是手中的情报终究太少，得不出任何结论，在结账走人的时候，却有两位戴着高帽子的法国厨师从里面走了出来，最前面的那个高个子面无表情的道：“尊敬的女士，你可以对本店的服务态度提出质疑，但是你不能侮辱我的技艺。我技艺传承自祖上，他乃是王室贵族的首席烹饪师，哪怕是波旁王朝的大公，也对他制造的鹅肝酱的樱桃酱料赞不绝口！”

　　另外那名厨师则黑着锅底一般的脸色道：“本店的上等鹅肝全是自波尔多一带空运而来，经过了环法食物进出口公司的检疫。全是用灌注饲养法所料理出来的鹅肝，不知道尊敬的女士原料太差是指的什么？”

　　林大美女淡淡的敲了敲桌子道：

　　“这樱桃酱料与费兰索瓦先生所做的比起来，少了几分葡萄的清甜，还有些发腻。显然是做好了以后放了两个小时。如果你要我收回我的话，那么请先给我端上一份新鲜的再说。”

　　高个子厨师脸色立即变了，张了张口欲言又止，而林吟袖接着将面前的叉子优雅的拿了起来，皱眉指点着道：“这鹅肝酱的原料还不差吗？在点菜的时候，我可是请你们将贵店的上等鹅肝酱端上来，请问黑宝在哪里？”

　　这“黑宝”二字一出，另外那个厨师立即哑口无言，原来鹅肝酱的主要材料肥肝的原产地以法国的西南部地区为主【大约在波尔多市一带】，而当地还出产法国美食的另一个至高无上的调味料：松露，或称块菰，在特别上等的肥肝中有时会加入这种法国的“黑宝”。所以林大美女这一问，可以说直击要害。

　　两人气势汹汹而来，灰溜溜而去，邦奇·维尔纳博士惊佩无比，他却不知道林大美女在现实世界里的身份何等高贵，上等的鹅肝酱也不知道吃了多少次，这些厨师想要来兴师问罪，不过是徒然自取其辱而已。

　　……

　　夜色浓黑。

　　东京这几日暴力事情频频发生，因此晚上虽然未能实行宵禁，但是天色擦黑，街头便显得格外冷清，只有巡逻的警察军队不时走过，将雪地上踩踏出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　方林一行此时已经搬到了一处大楼上。因为屠夫也能够使用外形伪装功能，所以只要他不出手对敌，那么在世界的原住民眼里，他的形象也就成了一个流着口水的憨厚矮胖子。看起来十分无害。

　　方林他们所呆房间的主人外号罗霸道，听名字就知道脾气相当恶劣了，方林好言好语拿出钱来想租借这个房间，结果被直接赶到了门外去。所以老胡直接将这家伙捆了起来塞到了卫生间里面去，让他喝一晚上西北风再说，这就是所谓的敬酒不吃吃罚酒。

　　方林之所以看中了这个房间的原因很简单，因为它恰好对着那位山本教授的居所，能够全方位的将之鸟瞰。从邦奇博士的口中了解到，这位教授乃是东京基因生物药剂学的权威人士，在这个方面的学科上，有着绝对的发言权！怒澜队中人遭受了拒绝，肯定不会轻易放弃，他们又拿不出能够令这位教授心动的筹码，因此软的不成，铁定是要来硬的了！

　　大概在凌晨一点左右的时候，在北面忽然腾起了一股冲天的火焰，将半个夜空都染红了开去，而着火的那幢大楼则似巨大的火柱一般熊熊燃烧，大量的浓烟哪怕在夜间也是清晰可辨，不久连空气中也泛起了一股焦糊的味道。

　　“这是典型的声东击西了。”林大美女淡淡的道。“他们这么一闹，此地的防卫力度至少降低四成。之后长驱直入，夺取一名基因科学家，简直是易如反掌！”

　　“也是一举两得。”老胡沉吟道：“被击破的那栋大楼，只怕也是东京的一个黑帮总部所在地。怒澜队兵分两路，既能提升在音巢【NEST—SOUND】组织的声望，又能达到自己调开此处守卫的目的。布局的山鬼显然是对自己的实力极有信心啊！”

　　一直靠在沙发上闭目养神的方林忽然睁开了眼，他瞳孔里已有紫焰在跳跃。

　　“来了！带队的是咱们的那个老熟人，侯波！”

　　拐角处幽灵也似的驶出了两辆黑色房车，引擎声都压得很低，行驶的时候仿佛在滑行。然后在街道中心直接甩尾打横停下，一干留守的警卫顿时持枪警惕的呼喝出声，冲出来了六人小队，荷枪实弹严阵以待。但是车窗忽然打开，一个瘦小的人影直接翻滚跃出，“呼隆”一声！张口在空中喷出扇形的大片火焰，将方圆十余平米的地方尽数笼罩！

　　六名警卫惨叫呼号，浑身上下裹满火焰，任凭他们在地上不停翻滚，也扑不熄身体上的火焰，不过数分钟，这六名警卫便窒息气绝，安静的倒伏在地上，但是身上的火焰依然是在无情的燃烧着，过了好一会儿，武器里的火药才被引燃，发出轻微的暴鸣声。在死寂的街道上显得格外恐怖。

　　另外一名怒澜队的成员打开车门大步走了出来，在铁栅栏的大门上轻轻一按，那两扇大门便直接扭曲翻滚纷飞了出去，直砸到了里面的汽车上，顿时汽车警报声响成一团乱麻，不停闪耀。怒澜队的人长驱直入，只听得里面哭喊声不绝于耳，十分凄厉。

　　没过多久，侯波就咧开他的肥厚嘴唇，焦烂的牙齿狰狞的笑着，拉着一个青年大踏步走了出来。那惊恐万分的青年明明看起来比他高壮许多，可是被侯波直若牵拉着一头待宰的家畜般轻松写意！

　　紧接着一个喘得上气不接下气的老头子追了出来，身上穿着和服，举着拐棍气得上气不接下气的道：“你……你想做什么。”

　　那颤颤巍巍的模样简直是风都吹得倒。侯波狞笑道：“你说呢？山本教授我告诉你，什么时候答应我的要求，什么时候就放你这孙子回来！我们特地选在这个时候来请走你的孙子，就是要让你清醒的认识到，和我们作对没有好下场！政府也保护不了你们！”

　　他话音刚落，猛然间黑暗深处斜刺里飞出来一根奇长无比的锁链，哗啦作响，直接在他挟持着的青年胳膊上绕了两圈，然后快速收回，将那青年惊叫着拉了过去，在铁链的尽头阴影里，一个身影遽然撑破身上的衣衫，膨大肿胀了起来！不是屠夫是谁？他被方林的精神力护罩包裹着潜伏到了近距离之内，在这时候果然收到奇兵之效！

　　侯波的反应也是极其迅速，本来可以及时的反手抓住铁链阻止这一切，但是脑海深处却是猛的一阵刺痛，出现了短暂失神。旁边的人惊怒扑出，却见黑暗里三道巨型银色光轮旋转飞射而来，银光四射里，无奈之下只能纷纷闪避，其中一名蛮力大汉直接抓起一辆轿车挡在身前抛出，银色光轮剧烈旋转着割出无数银光，在空中发生了剧烈的爆炸！

　　这时候，黑暗里徐徐行出了一个优雅，冷漠，修长的身影，正是方林，他的手心里正燃烧着一束腾跃跳跃的紫色火焰！

　　怒澜队此次一共来了四人，主力都去围攻山口组总部去了，因此方林一现身，便是震慑全场，他不说话，只是冷冷的望着侯波。对于侯波来说，上一次交手的惨痛经历就似噩梦一般，看着对方不到1/5的体力值，对手的闪避能力却可怕的惊人，总是攻击到不了实处！而后面的连续衔接招式，竟是在瞬间动用了三位剧情强者的各种技能，天衣无缝的衔接在了一起，那种滋味，令侯波实在不愿意再经历第二次！

　　所以他马上发动了进攻的命令！

　　猛烈的攻击，才是对撤退的最好掩护！


第三十章 侯波之死

　　六道疯狂的火舌从侯波身后的一名轮回者的袖口里喷吐了出来，“突突突突”的巨大响声回荡在街头！

　　这个人的手臂已经被切除，改造成了一管加特林航空机炮，这挺六管重机枪喷出的六道火舌长达一米，瞬间倾泻而出的子弹顿时密布在了战场上的每个角落。周围的汽车也遭了大殃，叮叮当当的浑身上下都密布了无数弹孔，只是老四却完全无视这等强势的火力，举起暗金塔盾直接冲逼了过来！身后老胡与林大美女也随之推进。

　　但是与此同时，另外一名怒澜队成员则直接释放出了他所控制的“使魔”。

　　与方林的强力魔魅术控制的生物不同的是，他释放出来的使魔数量上虽然有优势，但是很难彻底将之控制，成功释放的代价极大，并且还贪婪的渴求血肉，若是杀戮与贪婪的欲望得不到满足，甚至可能反噬主人。

　　这支队伍带上他的目的，就是想要在撤退的时候，借助他的使魔对可能出来的军队进行自杀式的狙击，从而起到成功掩护的作用。

　　这名轮回者释放出来的六头兽人奴隶，乃是在街机龙王世界里面捕获而来的。这六头兽人奴隶浑身染血，身穿甲胄，手持盾牌利斧，在控制师的鞭打驱使下有五头冲向了对面，却有一头凶暴无比红色兽人打算反噬主人！

　　好在怒澜队众人早有预备，迅速将这个失控的家伙杀掉以后，忽的听到对面传来一声濒死前的惨叫，心中先是一喜，觉得能够用这五头炮灰一般的使魔给对面造成伤亡实在是意外之喜，接下来看清楚后却是惊怒交集！

　　怒澜队的人万万没有想到，方林竟然会在此时故意放松对山本博士那不学无术的孙子的保护！他们看起来手忙脚乱的，自保不暇，直接让一名使魔冲破包围直扑而上！

　　那兽人奴隶性情残虐好杀，往往连召唤者也要痛下杀手，此时更不会知道面前的这个“人质”杀不得，兴起之下直接一斧头劈了下去，老胡还故意“奋不顾身”的扑上来挡了这一下，却被劈得溅血倒飞滚倒开去——这是故意做给山本教授看的，显示方林他们已经尽了全力——而斧头余势未衰，直接将那山本教授的孙子从头到脚砍成两片，肚肠横流。那使魔扑上去贪婪大嚼，嫌这家伙脑袋上的肉太少，直接剁下来一丢，血淋淋的人头便划出一道抛物线，直接骨碌碌的滚到了山本博士的面前！

　　白发人送黑发人！

　　山本博士此时心中的悲惨哀怒，可想而知！

　　侯波若论真正的实力，其实要在方林之上，只是若说是智商，则逊色他何止一筹！他只是想到方林同样也不敢对山本教授的孙子下手，但是偏偏就没有算到方林借刀杀人的可能！要知道，即使他们不放使魔出来，只要胆敢出手反击，方林照样有太多的机会进行成功嫁祸！

　　“混蛋……”眼里几乎要喷出火来的侯波收到了来自梦魇印记的提示：“你的同伴杀死了山本教授的孙子山本寿，山本教授对你们的好感度下降2497点。该剧情人物已经拒绝与你进行任何交流。”

　　“你袭击了日本政府重点保护的对象，你与日本政府之间的友好度下降340点。”

　　“走！”侯波趁着方林一行人被使魔所暂时阻挡的机会，怨毒的回头看了一眼，大声喊道。

　　方林不大的声音却在一片鲜血与嘈杂声中清晰的传了过来：“别人可以走，但是你要留下。”

　　听到方林的冷淡的话语，侯波浑身上下都发了冷，他下意识的脚下加劲，超越到了队伍的最前方，让剩余下来的那名手臂被改造成了加特林六管机枪的队员断后。但是就在他前奔出了数十米以后，惊恐的双眼便被刺目的爆炸光芒所耀亮！

　　心缘已经在这条路上，埋设了五枚精神力炸弹！方林的那句话，便是要将侯波惊到率先逃走的境地上去！这个家伙行动快速无比，力量体力也是不低，那招火焰喷吐实在是威力强劲，并且还是大面积的攻击方式，持续时间也是极长，在混战中十分棘手。因此方林哪怕是放弃掉其他人不杀，今天也是务求要对侯波这二号人物格杀当场！

　　于是心缘的五枚精神力炸弹的威力，便一齐全部都轰在了侯波这家伙的身上！从外表看来，这一次爆炸的威力并不是很强劲，连地面也只被轰出了浅浅的凹坑，落在别人的眼里，不过是有极刺目的亮光闪现了一下，然后侯波浑身上下都冒出了一股烟雾，接着便站立不动，只是在内行人的眼里，这却代表着炸弹的威力尽是被他给承受了去！连外泄的力量也相当少量！

　　侯波站立在原地，凶恶的脸上的表情是麻木的，他还保持着抬腿奔跑的姿势，但是整个人却已经失掉了奔跑的力量，整整五枚精神力炸弹的爆炸力透过脚下直接穿透进了他的身体，直接侵蚀掉了他绝大部分的生命力，方林一躬身，便高速冲刺了出去，正在一名怒澜队成员还试图救走侯波的时候，方林胸口刺目的红光一闪，侯波的整个头部似一个被巨力砸中的西瓜，毫不犹豫的爆碎了开来！糊了那成员满头满脸都是！

　　——死人当然是没有营救价值的。那成员连脸也没有来得及抹一下，丢下无头尸体就逃！

　　方林滑步抢前，双手已经按上了侯波的双肩，他手掌接触到的地方，顿时有幽幽的紫火升腾起来，将这曾经假死过的强力轮回者包裹其中，无情吞噬。焚烧成一阵随风飘散的青烟。

　　紧接着老胡与屠夫，再加上巴比趁势偷袭，又将断后那名手臂改造成加特林重机枪的轮回者给留了下来，围剿了半天终于将之杀掉，林大美女想要动用LEVEL——7的疯狂突击再去追杀一人，却被方林制止。因为他们此次突袭得手，乃是占据了处身暗中，以有心算无心的优势，山鬼没有料到他们的行为竟然会因为小概率事件而泄露，因此才败得如此迅速。

　　不过纵然如此，方林也可以断定山鬼会留有后备队伍并且正在极速赶来增援，林吟袖若是贸然追击上去，反被围歼也是大有可能的。方林现在行事，求的就是一个“稳”字。这样慢慢的蚕食怒澜队的力量，集小胜为大胜。才是最稳妥的办法。

　　手臂改造成加特林重机枪的轮回者掉落的钥匙却是杀戮值整整达到了70点之高。方林一行当然选择了装备。结果直接抽了一只所有属性＋1的蓝色戒指出来。于是便使用了从真侍魂世界里兑换来的A级道具随心球重新抽取！结果第二次倒霉无比的抽到了一顶垃圾头盔，第三次终于将那把改造过后的加特林重机枪给弄了出来。

　　中型加特林机械手臂：黄金装备，本物品乃是惩罚者世界所独有，从所有小BOSS级别以上的机器人身上掉落。使用后可以将手臂转换为一具六管加特林重机枪。装备需要力量25，敏捷30，体力20，基本远战LEVEL——10级，基本腰力LEVEL——7级。

　　加特林重机枪，射速1400发/分钟。在攻击时子弹有3％的几率给敌人造成双倍伤害。射程200米，可以填充从梦魇空间中购买的子弹。射击25秒以后，将自动冷却以避免枪管过热。冷却时间一分钟，重新填装子弹将消耗一定积分。

　　装备自带技能，改造：使你可以将中型加特林机械手臂安装到自己的身体上。必须割除一只手臂，改造后的机械手臂能够完成基本动作，在变型为加特林重机枪后，射速提升至2000发/分钟，在攻击敌人的时候，子弹有10％的几率造成双倍伤害。射程扩展至300米。无限子弹。要切换子弹类型，填充入一发即可，以后便自动生成相同类型的子弹，连续发射时间延长至60秒，冷却时间缩短至30秒。

　　但是对于方林的队伍而言，这把威力相当可怕的武器此时却成了鸡肋，主要是它的那个基本远战LEVEL——10级的要求拦住了大部分的人。好在这东西装备后不会灵魂绑定，便先放在了唯一能使用的方林处。以后回归空间后再慢慢商议处置办法。


第三十一章 八神的行踪

　　侯波的钥匙在开启的时候，方林却直接选择了获取道具。这个行为无疑令人相当费解，但是直到方林再次使用了一次A级道具随心球，重新抽取了一次以后。众人终于倒吸了一口凉气恍然大悟。

　　“S类道具：细胞活化剂图纸，本物品乃是音巢【NEST—SOUND】组织专用研发药剂，声望达到崇敬后从指定人物处购买，或打败隶属于音巢【NEST—SOUND】组织的剧情强者后获得。使用本道具后将制造出6瓶细胞活化剂。使用本道具之前，必须具备相关的生物工程学知识。或者是声望达到崇拜以后请音巢【NEST—SOUND】组织科学家制造。”

　　“S类道具：细胞活化剂。使用后可以使你细胞反射提高，移动速度上升4％，攻击速度上升6％，所有技能升级熟练度降低23％。本物品重复使用无效。”

　　这个图纸的宝贵之处并不在加成的移动速度与攻击速度上。而是降低技能升级熟练度的需求！比如方林的强力魔魅术从LEVEL——6升LEVEL——7要20000点熟练度，若是喝掉这瓶药以后，便降低到只要16000点左右的地步！相当于节约了近1/4的时间和练技能的积分！梦魇空间里面技能等级的高低，几乎就决定了一个人的强弱生死！就拿以前的那个候选者流民来说，将公认的鸡肋技能突刺的等级升高以后，几乎可以说是达到了能够秒杀人的地步！

　　方林看着同伴惊佩的眼神，微笑道：

　　“其实这件事情猜测起来也并不太难，关键是要把握住山本教授擅长什么就行了。只要拿捏住这条线头顺藤摸瓜，丝丝分析，那么得出来的结论纵然有些匪夷所思，但是就应该坚信它。”

　　“我们总以为怒澜队同音巢【NEST—SOUND】组织关系极好，就不应该在这个生物工程学方面遇到难处，却忽略了怒澜队终究也没有加入音巢【NEST—SOUND】组织，两者既然不是一体，当然也不会推心置腹互通有无。当我发觉山鬼还要亲自带队上阵去扫荡山口组刷声望的时候，便更加坚定了自己的这个推论。走吧，咱们为山本老头子报了杀孙之仇，正好请他帮忙将这东西给做出来。”

　　林大美女忽然道：

　　“我觉得还是隔一天去最好，现在去的话，山本老头正沉浸在狂怒当中，未必就肯理会我们，痛定思痛，让山本老头认识到报仇的难度之后，那才是我们出手的最佳时间。”

　　方林听了深以为然，这种将利益最大化的事情，林大美女当然最有发言权了。于是一行人便回归别墅睡觉去也，方林顺带将那张细胞活化剂的图纸丢给猥琐付熬夜苦读——他虽然知道要指望连幼儿园都没有上过的工匠付能够将这东西照本宣科的做出来，但是好歹也希望猥琐付能够领悟到点东西，也就心满意足了。结果方林第二天早上打着哈欠起来一看，工匠付缩在睡袋里呼噜得正香呢。那图纸昨天晚上摆在什么地方，今天早上还是摆在什么地方，丝毫未动，气得恨铁不成钢的方林很想给他一脚。

　　好在这时候老胡也跟着出来了，见了方林的恼怒模样，立即大声道：“听说这图纸做出来的药剂能卖好几万积分啊。”

　　猥琐付哪怕在香甜的熟睡里，听到“积分”二字，耳朵也忽然敏锐的转了转。方林立即会意冷哼道：“才止卖几万？我看叫价十万也有人买！”

　　猥琐付一激灵就爬了起来，紧张道：

　　“主人！什么东西卖十万积分！”

　　方林将那张图纸珍宝也似的收了起来，淡淡道：“我昨天给你看的这个啊。”

　　工匠付的嘴张得大大的：

　　“这个破古怪文字弄出来的东西也能值十万？”

　　方林不悦道：

　　“我难道还骗你？”

　　工匠付呆滞了半晌，忽然抱住方林的大腿大哭起来：“主人！求求你把这张破纸！不，把这张摇钱树再给我看看吧！”

　　方林皱眉道：

　　“我都是出钱租来的，马上就要还给别人了。”

　　工匠付斩钉截铁的道：

　　“再租一天！价钱我出。”

　　能让他这个铁公鸡拔毛的时候可不多见。方林忍住笑，为难了半晌终于答允了。

　　……

　　早上起来碰头以后，便决定众人都改扮一下外在相貌，前去四处分散，从酒吧等场所探听一下有关音巢【NEST—SOUND】组织的消息，顺带观望日本剩余黑帮的反应——胜次雄那边传来的情报也不能全信——而自己同林大美女一道去极限空手流道场探望一下坂崎良，顺带将其道场的招牌还了过去，就说是从音巢【NEST—SOUND】组织成员那里夺取回来的。同时也好在这等剧情人物处探听到一些内幕消息。

　　林吟袖换好衣服回到客厅的时候，其余人都已经出发了，方林目光一扫，心中顿时一动，她换上了一条很女人味儿的一条黄色长裙，上面是一件淡白色的毛衣，外面罩了网格状的披肩，将她高挑身材与贵妇独特的风韵气质呼之欲出的表现了出来。

　　方林连看了几眼，心中就有些蠢蠢欲动的感觉。好在他自制力颇好，才勉强忍住，只是被林大美女似笑非笑的多看两眼，似乎在笑他有色心无色胆。这种带了淡淡挑衅的眼神立即惹得方林伸手去揽住了她，林大美女只是脸上微红了红，却似无所觉的模样，先拿出一面镜子补起了妆，接着又按开了电视自顾自的看着。

　　方林手上传来的温热滑腻的感觉却令他实在有些心神荡漾，忍不住轻轻的抚摸起来，只是他见性感成熟的林大美女依然没事人的模样看着电视，心中不禁生出一股邪火，又看到了她露出的那一段穿著黑色镂花丝袜的性感小腿，心中一股热腾腾的火焰升腾，直接伸进了长裙里面。

　　林吟袖浑身一震，表面上故作镇定，但是手上拿着的遥控器微微颤抖，轻咬着下唇以手拖腮，另外一只手伸下去，无力的阻止着方林的侵袭，只觉得他那只该死的魔爪仿佛带了无穷的热力，所过之处自己竟是酸软无力，最要命的是，那只手还得寸进尺的探进了长裙里，隔着薄薄的丝袜向着弹力惊人的大腿内侧抚去。

　　方林的手指灵巧的在蠕动游走着，林大美女终于发出了低低的呻吟，她脸色略带潮红，模样十分动人。看上去娇艳欲滴，只是这好强的女子也发动了反击，另外一只手伸了过去，恰好按在方林的要害上，柔软的小手，不偏不斜的就隔着裤子将那团坚硬的凸起包住了，轻轻的捏搓活动。

　　这一下正在大逞手足之欲的方林的浑身上下都紧绷了，林吟袖细长柔嫩的手指先只隔着裤子的布料沿着坚硬的轮廓轻柔的抚摩着，然后间或挤一挤，捏一捏，或许是诧于那坚硬的缘故，力道用了大了些，可换来的是更加强硬的反弹。接着她就拿食指中指和拇指合力将它拿住。

　　在这样的刺激下，方林很快就觉得自己有要喷发的先兆，他喘息了两声，当然不肯再次被笑成是小弟弟，快枪手。对付林大美女这性感尤物，必须有备而来，否则很可能还没入港就丢盔弃甲了，于是连忙以极强的毅力脱离这温柔乡，咳嗽了两声道：“出发吧。”

　　林大美女幽怨的望了他一眼，站了起身来点了点头。

　　……

　　两人走入极限流空手道道场的时候，里面却传来了激烈的打斗声。

　　一个身穿西装背心长裤，足蹬皮鞋的，头上扎着马尾发的英俊青年正与坂崎良对练得热火朝天。正是剧情强者罗伯特，他的脚上功夫凌厉非常，每一腿踢出，都绷得笔直，看似去势已尽被成功闪开，但是后着无穷！

　　不仅如此，他见到方林进来以后，长腿一屈一伸就将他圈入了攻击范围之内，举手投足间都带出呼呼的风声，方林一不留神就中了一脚，只觉得被踢到的地方也不是很疼，却有一种闷而钝的痛觉，迟缓而坚决的耗费着他的体力。这却分明是肌体内部受到了伤害的表现！

　　忽然，罗伯特凌空跃起，一脚直踢对面坂崎良的脸部，后者立即后退，伸手架住，没想到这一下脚踢看似凌厉，其实只是虚招，真正的攻击却来自另外一只脚上！

　　方林明明在现实世界里查询资料的时候，就看到过他的这招绝技，知道自己会在这招下吃大亏，但是身体的反应跟随不上，依然避不开去，肚子仿佛被重锤击中，一阵翻江倒海，眼前一黑，忍不住弯曲下身子踉跄倒退。

　　坂崎良忽出一拳，将罗伯特的后续招式拦截而下，望向方林面沉如水的道：“你来做什么？我可告诉你，八神庵昨天已经现身，要是你这能施展冒牌紫炎的冒牌货被他见到，必死无疑！”


第三十二章 陷阱？

　　方林大力的喘了几口气后，站了起身来道：“你们极限流空手道就是这样对待来访的客人的吗？”

　　罗伯特冷笑接口道：

　　“那要看来访的是不是客人了。你说上一次来本道场捣乱的人不是你们，而是那个什么音巢【NEST—SOUND】组织成员——这等哄骗小孩子的假话也有人相信？”

　　这句话无疑将旁边的坂崎良也一道绕了进去，坂崎良怒道：，“你这话什么意思，那个音巢【NEST—SOUND】组织我也同他们一起交过手，便是你碰到那一招也照样讨不了好去！”

　　罗伯特讥刺的道：

　　“可不要把我和你相提并论。”

　　坂崎良气得脸色发青，正要摔门离开，却听方林淡淡的道：“很好，那么你敢不敢留下联系方式，只盼望罗伯特先生不要是一个只会用嘴巴说的大话王。”

　　罗伯特冷冷的望了方林一眼，不屑一笑，从手中拿出了一枚硬币弹到空中，然后伸手捏住傲然道：“打XXXXXXX号码，一定能找到我，不过要是我看不到你所说的那强悍的合体技。你就要遭殃了。”

　　说着这穿着西服背心，留着马尾长发的型男便扬长而去。坂崎良捂着胸口咳嗽几声，转身过来道：“你们来有什么事情？”

　　方林此时看出他身上所受伤势绝不简单，先拿出空手道道场的招牌道：“我们昨天追杀冒充者，在他们的住处发现了这个，应该是贵场的东西，特来交还。”

　　坂崎良顿时大喜，他那日前去赴约，最主要的目的还是去取回道场的招牌，这东西对于教授武术的他们来说，那就是脸面门面，招牌都被摘了的道场，就相当于是一个人被毁了容，可谓是丢人至极。方林能够将这东西替他拿回来，坂崎良可以说承了他极大的情。

　　这就是方林的无耻之处了，明明就是他来把别人的道场给砸了，但是受害者反过来还要承他的情感激他，厚黑卑鄙之处，可以说尽展无遗。

　　交还招牌后，方林便得到了连续提示：“你将极限空手道牌匾交还给了坂崎良。”

　　“坂崎良对你的信任度提升117点。”

　　“你们目前的关系由冷淡提升至友善。”

　　“你们目前的关系由友善提升至友好。”

　　方林见坂崎良不时捂住胸口，面露痛苦之色，便想到了他很可能是那日受到的伤势未能痊愈，便主动提出来要帮他看看。那日的事情方林一行是亲眼目睹了的，坂崎良也就不避忌，解开上衣将胸口露了出来。

　　只见他结实的胸肌上，有着一团明显的青色淤痕，上面破溃的地方还有红色的出血点。相信坂崎良不是剧情强者的体质，这一下足已将他打得破胸拔背而出，当场毙命！

　　方林的眉头却皱了起来，他已经发觉在淤伤的皮肤下面，竟然直接鼓胀起数十条蚯蚓也似的恶心突起，在皮下扭曲蜿蜒着，似一条条的青色小蛇一般，看上去还在不断的蠕动。他用手轻轻的按了上去，坂崎良立即闷哼一声，面带痛楚。

　　方林凝重的道：

　　“你只怕是被那生化巨臂上所附带的粘液感染了。当时就应该立即清除掉，现在深陷入体，得马上做手术取出来才行。”

　　坂崎良哼了一声道：

　　“我不去。”

　　他显然是出于自傲的目的，去医院的话，唯恐被父亲和罗伯特笑话。方林知道梦魇世界里面风险极高，因此也特地学习了一些外科医术，察言观色道：“要不我来帮你做？这个小手术并不困难。我出去买一点必备用品，就在这里进行手术，要不了半小时就OK。”

　　坂崎良不说话，但是颇为意动。方林见他默认了，便出去买了些麻药刀具消毒药水等，不过十余分钟就将坂崎良胸口下生长着的这几条恶心寄生体给切除掉了。这些寄生体乃是类似于癌细胞一般扩散的物质，生命力十分顽强，并且值得一提的是，若换了是普通人被其侵蚀，几乎是必死无疑，就算换成方林等轮回者，也非得进入梦魇空间后才能花费积分清除。

　　方林此时索性送佛上西天，又给坂崎良喝了一瓶空间出产的恢复体力值的药水。果然在半个小时后坂崎良就基本恢复。这时候他们之间的友好度再次提升。

　　关系成功改善以后，坂崎良便请方林进到内室里就坐，他的居处颇为简陋，除了榻榻米上的卷裹起来的被盖床单以外，便只得一张小方几而已。对墙上挂着一张“和敬清寂”的条幅。

　　三人除鞋进屋以后，便围着这张小方几对坐，坂崎良取出一口红铜所铸的古旧风炉，点炭火、煮开水、抹茶，然后依次献给方林与林吟袖，那茶具显得颇为古旧，不过茶叶却是极好，虽然只得寥寥几片，却青幽幽的在杯子的绿水里载浮载沉着，清香扑鼻，那泡茶的水源清甜甘美，绝对不是自来水可比。看坂崎良取水时候用的水瓮，也是古旧清洁。

　　在日本茶道有着特殊的意义，在其战国时期，武士之间便采用茶道的方式进行联谊，以增进相互之间的交情。坂崎良肯请方林等人饮茶，说明他确实是将二人当做了朋友。

　　方林此时便问起有关八神庵的消息，坂崎良便是知无不言，言无不尽了。他告诉方林，昨天夜晚曾经感觉到了八神庵全力出手的独特气息，应该是动用到了S级以上的大招，方向乃是在东京的西北面，并且告诉方林说有事情可以来找他寻求帮助。

　　出了极限空手道道场以后，林吟袖见方林神情颇有些阴郁的模样，便出声开解他道：“八神庵实力强悍，纵然没能恢复到全盛时期的实力，但是他有鬼步这等奇幻莫测的特殊技能护身，要来便来要去便去，想杀他乃是千难万难。”

　　方林摇头道：

　　“首先鬼步是肯定有使用限制和使用条件的，否则我上一次来本世界的时候，纵然我一直都很小心的与八神保持着五十米左右的距离，但是他若将鬼步用出来，我也是凶多吉少。再说对付他这种心高气傲的人，只要力量足够舍得牺牲！大可以布出让他不能逃，逃不掉的死局！足够将之置于死地！”

　　“死局？”林大美女疑惑的道：“可是八神庵似乎没有什么特别在意的人啊。”

　　方林冷冷的道：

　　“有的……草稚京就是其中之一。”

　　林大美女奇道：

　　“可是草稚京是他的宿敌啊！”

　　“宿敌只要运用得当，一样能成为牵制对手的妙棋。”方林沉静的道。“因为往往最了解你的人并不是你的朋友，而是敌人。举个很简单的例子，若是草稚京向心高气傲的八神发出挑战，你说他会不会去？答案是肯定的，如此一来，战斗中的时间地点就尽操人手。大可以从容布置后将其引入陷阱。”

　　林吟袖默然点头，方林又笑了笑道：

　　“其实我们这一次极限空手流道场之行，最大的收获不是与坂崎良交好，而是认识了罗伯特。这个傲慢自大的家伙给了我一个不大不小的惊喜呢。”

　　……

　　回到居住的别墅以后，其余人也都回来了，心缘和老四打听到的不少消息都是莫辨真伪，日本目前剩余下来的黑帮皆是人人自危，流言攒动。倒是老胡直接拿回来了半块砖头，那冷却过后模样竟然仿佛是被烧溶了一般！

　　方林一见之后，凝重拿起来查看了半晌，最后才审慎的道：“这是被八神的紫焰灼烧过的痕迹！”

　　老胡点点头道：

　　“我也是打听到的，听说昨天晚上在东京的里久银座发生了激烈的打斗，威力惊人，半座大楼几乎都被击塌了！我本来想要前去查看，但是考虑到怒澜队此时很可能也在监视着那里，所以便出钱让人去那里拾了一块砖头回来给你辨别一下真伪。”

　　过了一会儿，胜次雄也传来消息，说是自己经过仔细调查，发现了隐藏在东京里面的一名音巢【NEST—SOUND】组织高级成员的身份，要请他们前去出手将之杀死。

　　梦魇印记随之给出任务提示：

　　“美国洪门的报复：在24小时内杀死胜次雄提供的音巢【NEST—SOUND】组织成员。任务难度无法评估。请问你是否接受？”

　　“这是一个陷阱。”方林淡淡的道，但是他与此同时，却直接选择了“确认接受”的选项！


第三十三章 罗伯特的逆袭

　　浓密的大雪纷飞。渐渐的在地面上堆积了起来。周围的大厦顶上都慢慢泛白，活像是戴上了一顶稀疏的小小白帽。方林禁止自己这群人前去做事前的勘察工作，他直接以强力魔魅术控制了一个普通人，让他慢慢的走了过去。

　　经过方林的小心探查，已经在这个名叫小岛秀夫的人的住处外，发现了四个疑点。一个疑点可以是神经紧张，两个疑点可能是巧合，但是三个四个疑点堆积上去，那几乎就可以说是确凿无疑的陷阱了。

　　胜次雄当然不会骗他们。事实上这个小岛秀夫确实是音巢【NEST—SOUND】组织内的重要成员，从某种程度上来说，他其实也是被出卖者。出卖他的人乃是山鬼，这家伙的目的很简单，就是要以盟友组织重要成员的命作饵，来将暗中窥探的有敌意的人给直接引诱出来！

　　闭着眼睛在沙发上横卧着的方林继续控制那个普通人行进着，开始试探敌人的警戒区域，结果刚刚走了七八步，整个人就一下子凭空出现的一把长刀齐腰而斩，被活活斩杀当场，温热的鲜血在雪中散发着热气狂喷，上半截身体被一脚踢飞，下半截身体似乎无助而孤独的呆立了半晌，才徐徐倒了下来。

　　方林一下子按住了自己的鼻子，但是鲜血依然欢快的从指缝里涌出，他用力的吸了一口气，竭力的压制住欲裂的头疼——被魅惑的召唤物遭到强行斩杀，他的精神上所受的冲击也很是不轻。他想了一想后才缓慢的道：“大家准备行动吧，执行计划一。”

　　……

　　激烈的冲突在天色擦黑的时候便产生了，日本残余下来的黑帮已经认识到了现在的严峻形式，这个神秘的音巢【NEST—SOUND】组织在政府的默许下携着可怕的力量而来，若他们再不联合起来作出一次成功的反击，那么手下人跌落到低谷的士气迟早就会随时间的推移而分析崩溃！

　　与其这样默无声息的死掉，还不如轰轰烈烈的一战！

　　因此，自身情报被泄露出来的小岛秀夫今天夜里必须死！若这场预谋已久的突袭都失败的话，那么此后的仗也不用再打下去了，直接解散最好！因此这场突袭对于日本剩余下来的黑帮来说，都实在是一次只许胜不许败的生死之战！

　　因此在这样的情况下，音巢【NEST—SOUND】组织布置在小岛秀夫身边的防卫力量也是一触即溃，黑帮联合组织在这场疯狂的反扑中，几乎是在压倒性的优势下突入了别墅，但是小岛秀夫自身，却是经过了音巢【NEST—SOUND】组织的基因强化，身中七弹依然不死，缩入了别墅的地下室里依托稳固的工事进行抵抗。竭力的想在拖延时间。同时拼命向外求助。

　　在这样的情况下，无论是袖手旁观暗自欣喜的日本政府，还是进袭的日本黑帮联盟，抑或是被攻击的小岛秀夫本人，都万万没有预计到，这场本来应该是局部冲突的暴力事件，竟会演变成一场席卷整个东京的风暴！

　　被黑帮命名为“鬼泣”的行动进行到二十一分三十四秒的时候，小岛秀夫已经被请来的阴阳师施展出来的傀儡木人术困住，最后遭一枪爆头杀死。

　　二十四分钟的时候，黑帮联合组织成功得手后想要撤离，但是已经被赶来音巢【NEST—SOUND】组织增援缠住，一时间难以脱离。却在此时得到了半路上杀出的川岛家强援的协助，一名擎着黄金色巨大塔盾的男子杀出，成功吸引了音巢【NEST—SOUND】组织的大部分火力，有人抵挡在前方以后，黑帮联盟的阴阳师，神官等立即回过了一口气来，配合着将音巢【NEST—SOUND】组织的援军直接击溃！！

　　日本黑帮联盟见到此时士气高昂，机不可失，立即作出了决定，马上转移方向，直接攻向音巢【NEST—SOUND】组织的另外一处分部！就在这里，他们迎头撞上了音巢【NEST—SOUND】组织急调来的主力！

　　音巢【NEST—SOUND】组织的援军中，一共包括整整五名马克西马的复制体，一名K999复制体！可以说是几乎调集了所有东京地区的主力！这群怪物一冲过来，以远程攻击为主的黑帮组织联盟前方立即抵挡不住，而隐藏在旁边的怒澜队也直冲了出来，尖刀一般的直插黑帮联盟的腹心位置！

　　但是川岛家请来的强援也随之现身，老胡与林吟袖出现，抵挡下了怒澜队的强烈攻势，而这时候在两方交战的街区中，也忽然出现了一个身材修长，穿着西装背心留着马尾长发的男人！

　　罗伯特！

　　作为居住在东京本土的强力格斗家之一，黑帮联盟的人有不少也认识他，纵然罗伯特的来意未明，也不敢向他开火，而音巢【NEST—SOUND】组织成员则没有这方面的顾虑，一名K999的复制体飞扑而来，左手化作一个巨大的螺旋形钻头直袭而来，还隔了七八米远，直接就觉得劲风扑面，K999复制体的眼里露出残忍无比的神色，要冷酷的将这个男人格杀当场！

　　罗伯特嘴角露出一抹冷冷的笑意，他一只手插在裤兜里，就那么懒洋洋的站在那里，忽然“叮”的一声轻响，一枚硬币高速旋转着被直弹上天，在大片的雪花里勾勒出一道银白色的直线！

　　就在硬币离手的时候，罗伯特忽然动了！

　　他一个急旋身，将地面上的雪花都卷得飞扬了起来，雪尘弥漫间，他已经借势双手并拢，打出了一道橘黄色的伞状气劲，直接在双掌之外半米处成型，笼罩保护住了身体前方，但是并不飞出！

　　龙击拳！街机出招法为，【↓↘→？A或C】。

　　K999的复制体顿时瞳孔收缩，欲要收势却已经来不及了！直接手上加力加速旋转手上的钻头撞了上去！

　　“啪”的一声巨响，K999复制体被直接震荡得斜摔了出去，重重的撞到了旁边的大楼招牌上，接着青烟乱冒，电流四溢中，K999复制体被巨大的反作用力弹了回来，迎接他的却是罗伯特的冷笑表情！

　　他一拳就打在了还在被电流麻痹的K999复制体的脸上！

　　然后起脚！

　　这一脚踢得极高，直接踹在了K999复制体的胸口上。这家伙只觉胸口一闷，根本还来不及反应，另外一脚又闪电一般的踢了过来。这样先是站立前踢，接着又是一记跳动推踢，行动如风，乃是典型的空手道风格。K999复制体想要反抗，但是浑身上下都麻木了，罗伯特跟着一记膝撞，最后猛力一脚上僦，将他高高踢了起来！极限流空手道腿法：极限流连舞脚【街机出法：←↙↓↘→？A或C】

　　紧接着罗伯特凌空小跃而起，双腿并拢直踹而出！【跃起：重拳＋重腿。B＋D】

　　这一脚力量极大，踹在K999复制体的胸口，可以听到一声明显的骨折声！K999复制体本来瘦小的身躯立即从中可笑的对折成两截！飞摔了出去，在大雪覆盖的街道上滑擦出一条长长的痕迹！口中鲜血混合乳白色的营养液狂喷！

　　罗伯特这时候才反手平伸而出，那枚被抛起来的硬币“啪嗒”一声，平平的落在了他的手背上。

　　“不过如此。”罗伯特冷笑着向对面勾了勾手指：“将你们那招合体自毁技用出来给我看看？”

　　这句轻蔑的话一出，对面的人都变了脸色，音巢【NEST—SOUND】组织成员怒吼一声，无数子弹倾泻而出，但是这东西哪里伤得了剧情强者？倒是黑帮联盟的人大喜之下，发起反扑，一时间又占据了上风，掩杀了过去。罗伯特对于黑帮的人虽然没什么好感，但是本土势力总归在心境上就要亲近一些——就像大家都对中国男足没好感但是一打起比赛来总还是潜意识希望他能胜一个道理——因此也就睁一只眼闭一只眼的纵容了。

　　这样一来，音巢【NEST—SOUND】组织立觉不妙，此时可不是在那日机场大楼中围剿坂崎良的局面了，而是上千人的大混战！他们的K999复制体与马克西马的复制体被罗伯特给绊住冲不过去，黑帮联盟中的阴阳师与神官等人却可以肆意召唤木人，光弹等东西攻击过来！而奇兵怒澜队又被川岛家的强援所抵住！局面竟是直转而下！


第三十四章 方林的行踪

　　老胡，林大美女以及老四三人此时的作用，并不是杀伤了多少敌人，而是负责狙袭冻结敌人的箭头人物！使其不能冲入自己这方的以远程攻击为主的队伍里面大开杀戒！这三个人都是身经百战之人，作战经验何等丰富，当下自然是以大局为重，尽是以守代攻的打法，打得极其稳健！老胡外表粗豪，其实却是心细如发，他忽然吼道：“叫你们老大山鬼出来领死！”

　　与他对敌的两名力量特长者其中一名忽然冷笑道：“你就别白费心机了，山鬼大人没有来这里，你们的冒牌愚者去了哪里，山鬼大人就在哪里！”

　　老胡听了他的这句话，心中一紧，脸上作出担忧的神色，那两名特长者大喜之下，心意相同，一人直接启动了威力最大的技能，习自街霸世界中拳王拜森【BISON】的冲刺直拳！

　　说话那人显然心机要深沉许多，他唯恐是这是敌人故意暴露出来的陷阱，采取了守势，直到那一记冲刺直拳打在了敌人胸口上以后，他也直扑而上，一记泰拳中的侧踢横扫了过去！

　　KOF剧情强者东丈的B级技能！

　　滑步踢！【街机出招表：↘＋B】

　　他的这一踢虽然只是B级技能，却是在街霸世界里做了一个S级难度的任务，从泰国东丈修炼的地方学来的，直接一学到就是LEVEL——7级，并且清晰的得到了提示。当这个技能提升到了LEVEL——14级的时候，就能够自动转化为S级的隐藏技能：史上最强之低踢！街机出招表是：↓↘→↘↓↙←＋B或D【可蓄】，KOF99以后。

　　B级技能的最大优势便是，在LEVEL——10级以前只要有积分和潜能点就能直接加上去，之后耗费的熟练度也是不高。眼下这人的滑步踢已经提升到了LEVEL——12级的地步，若是被他踢中威力可想而知！事实上他也是凭借这外观看起来毫不起眼的这招，阴到了无数敌人！

　　被冲刺直拳击中的老胡表情十分痛苦，哇的一声喷了口血出来，而另外那人的滑步踢随之而至，直接横扫在了老胡的腰间，这看似平淡无奇的一记扫腿，却在接触到人的时候才发出了锐利无比的刺目闪光！然后带着火焰一般的斗气光芒重击在了胡华豪的身体上！

　　“可是……”那轮回者忽然发觉了一件难以置信的事实！“怎么会踢不动他！”

　　他对于自己LEVEL——12级的滑步踢的威力可以说是十分清楚的，面前哪怕是一头大象，也得被这一脚给直接活活将骨头扫断，踉跄滚倒！但是面前这个体格魁梧的家伙却似在地上生了根也似的动也不动！

　　LEVEL——12级的滑步踢威力虽然极大，但是之后所出现的硬直时间也是颇长，因此那轮回者只能眼睁睁的看着老胡的双拳齐出，重重的砸在了他的两边太阳穴上！

　　这家伙虽然也是力量特长者，但是哪里能赶得上胡华豪此时109.5的力量值？中了这两拳后眼前一黑，整个脑袋似乎都要崩裂爆炸开来，但是惨叫声还没发出，老胡的双手已经随之下滑，灼热的搭在了他的双肩上。

　　胡华豪此时身上发出的刺目光芒，连天上飘落的雪花都为止静止！就是远远与四名马克西马复制体缠斗的罗伯特这等心高气傲的人物，也不禁注目转望了过来！

　　S级技能！岚之山第二阶段发动！

　　当胡华豪将这个可怜的家伙扼住咽喉摔跌出去的时候，那个怒澜队的轮回者还想过来拯救同伴，哪里知道还没靠近一米以内，整个身体已经未能通过力量判定，被真S级技能的气劲给活生生的弹飞了出去！同时还陷入了整整4秒的晕眩状态！林大美女把握住这个机会，挥舞银色长斧，割出了三道半月形状的银色气劲，直接割在了他的脖子上！

　　银光鲜血飞溅间，那家伙长声惨叫，凄厉无比！老胡在岚之山第四阶段续·天地返的时候，故意将那名轮回者的身体摔入了敌人的人群当中，激起大片的惊恐叫声！

　　怒澜队的人数虽然占据优势，但是在面对胡华豪，林吟袖这等跟随方林一同冒险，捞到了无数好处的人物来说，确实是要差上那么一筹的。在小规模冲突中他们的局部人数优势或许还能起到一定的作用，但是在这样的大规模混战之下，个人的力量就没有那么重要了。同样道理，老胡与林大美女配合，使用S级技能杀一人重伤一人，也只是使得他们负责的防线更加稳固，还不能说就能将音巢【NEST—SOUND】组织的势力彻底击溃。只能说胜势已经由音巢【NEST—SOUND】组织这一方面，渐渐的开始向黑帮联盟组织倾斜。

　　这时候无论是林大美女还是老胡，都在心中回响着祈祷的声音：“……队长……你千万要小心！山鬼已经猜测到了你的行动，追踪你而来！”

　　……

　　方林此时正在漫天大雪里散步。

　　他悠闲的垂着头信步而行，仿佛天上下的不是雪，而是棉花。

　　之所以要垂着头，是因为要观察地面的车痕脚印。

　　——音巢【NEST—SOUND】组织前去增援的那支主力部队的脚印！

　　在来此之前，方林还利用心缘制造的精神力炸弹杀掉了两名毫无防备的政府高官，这两人只是想到在这个非常时期里无论是日本黑帮组织成员，还是音巢【NEST—SOUND】组织，都绝对不敢对他们下手的，但是偏偏还有第三势力的存在！

　　“现在的水，越浑越好啊。”方林在雪中感慨的微笑道：“否则音巢【NEST—SOUND】组织你们将总部藏得如此之好，我怎么可能寻找得到？”

　　他此时停留在了一座巍峨的建筑物前，这座1991年竣工，48层高243米的巨厦名为双塔楼，乃是东京的标志性建筑！音巢【NEST—SOUND】组织增援部队的行踪足印，便是从这里出现的，任谁也想不到，音巢【NEST—SOUND】这个神秘可怕的组织，竟然能将东京总部设在这个繁华云集的地方！

　　方林就这么诡秘的微笑着走入了双塔楼中，开始寻找通往地下几层的楼梯，很快就的在一个很不起眼的地方发觉了一个宽阔的入口，直接闯了进去，门口的两名保安忽然机械性的伸手出来阻拦，但是黑暗里忽然走来了一个人！正是被方林所控制的马克西马的复制体，他也不说话，只是目光炯炯的盯住那两名保安，作了一个放行的手势。

　　显然哪怕是强若音巢【NEST—SOUND】组织，也没有估计到自己所制造出来的复制体会被人给彻底控制！因为芯片纵然可以取出，但是被改造者在之前，就已经被灌输入了要为组织献身的思想！似强力魔魅术这等技能，是没有被考虑进去的。

　　所以方林带着屠夫，巴比，以及被控制的马克西马复制体，成功的过了第一道关卡，进入到了音巢【NEST—SOUND】组织的东京总部当中！

　　这一路上的警卫都是非常之少，连工作人员都是忙碌异常，只是前方忽然出现了红色的光芒，而且还在似心脏一般砰然跳动，放眼望去，那里是一扇守卫森严的电子门，前方的守卫神情严密，其中甚至还有一名K999的复制体！

　　这时候显然已经不能再用冒牌货开路。

　　方林他本来挺得笔直的身子，一下子就佝偻了起来，似猫科动物一样飞快窜出！目标正是那名K999的复制体，他的银色武器已被握在了手中，可以感觉得到，方林在深吸了一口气以后，身躯似乎涨大了一些，接着就不再呼吸。行动的速度也提升了不止一倍，看上去浑身上下，竟然已经泛出了淡淡的紫色来！

　　K999的复制体立即跃起，左手在瞬间化作了一只巨型黑色钻头，向着方林凌空钻下！只是斜刺里伸出了一条长钩，生生的将他凌空拉了开去！

　　旁边一个人的身体迅速膨胀了起来，正是屠夫出手，飞出了他的肉钩！

　　而方林猛然半跪而下，以双膝在光滑的地面上滑行，银色武器的枪口遽然喷吐出淡淡的紫色火焰！这时候当先的两名守卫突然觉得小腹上一股冰凉而灼热的感觉传来，接着延续到全身的就是剧烈的痛楚，他们伸手一摸，才发觉小腹上不知道什么时候已经多出了一个深深的血洞！


第三十五章 王对王

　　K999的复制体被屠夫钩到以后并不惊乱，腐烂技能对他的影响似乎极其有限，这家伙仗着速度奇快，只是一斜身，就绕到了笨重迟缓的屠夫的背后，直接扬起手来，左手又迅速变型成了那只巨大的黑色钻头，发出刺耳的响声后，直刺而下！

　　血肉激涌里，屠夫痛楚的呻吟，踉跄前奔。它的肥厚的脂肪四溅飞射，丝毫不能阻挡K999复制体黑色钻头长驱直入之势。K999复制体尖声长笑，若跗骨之蛆一般紧追不舍！便要将屠夫活活钻透！

　　但是它正在得意的时候，身后却幽灵一般的闪现出了一个呆板，冷漠的厚重身影，“咔吧”一声轻响，就仿佛是窗户上的插销直接对准插稳了一般，直接张臂从后方一把死死抱住了它！

　　马克西马复制体悄然出手！

　　此时虽然因为芯片被拆除的缘故，马克西马复制体的各项属性都有全面下降，但是他成为了方林的召唤物之后，全方位的属性同样也能获得加成！这一抱乃是尚未开发完全的必杀技能，本来是从敌人的身后将其抱住，然后直接向后抛摔而出，使敌人的头部重击到地面上，威力十分强劲，此时这个复制体因为芯片被取出的缘故，只能将敌人抱住令其暂时失去行动能力，但是没有伤害效果。

　　M11型背摔【未完成版】！【街机出招表为：接近←↙↓↘→＋B或D】

　　与老胡等轮回者的摔投技所不同的是，马克西马复制体的这一招并不能使人麻痹，仅仅是单纯的用自己的肉体力量来限制对手的行动。因此K999也在拼命的攻击挣脱，但是屠夫此时却痛苦的大吼着抽出了那两把可怕的长刀千人斩，直接劈头盖脸的正面狂剁了下来！

　　K999复制体虽然同样是生化复制人，但是其身体中的金属机械成分占据的比例毕竟不算太多，因此连续抵抗了几下异常状态后，终于被附带上了虚弱状态！千人斩上的套装自带特殊被动技能：瞬斩顿时疯狂涌现而出，更为重要的是，瞬斩技能不仅在攻击敌人的时候有75％的几率额外攻击一次。最可怕的是无法被闪避，一定会被击中！

　　K999复制体其实乃是敏捷型的人物，他之所以能够纵跃自如，穿行于敌人的攻击当中，就是因为其自带了30％左右的闪避物理攻击技能。相当于变相提升了30％的体力值。但是瞬斩技能：“一定会击中”对手的强劲属性，则是令屠夫刀刀到肉！

　　最初K999的还在竭力挣脱那名“叛徒”马克西马复制体的M11背摔【未完成版】的控制，后来却见屠夫越砍越快，粗壮兴奋的喘息声回荡着，就仿佛是一个疯狂旋转的陀螺一般！K999复制体在这样疯狂的攻击下，身上白色的生化营养液混合鲜血汩汩流淌而出，终于反抗的力度越来越小，最后抽搐着身体内部发出几声轻微的爆响，然后死亡。

　　方林用银色剧情武器：特维思的配枪杀掉了几名守卫以后，便将枪收了起来与最后剩余的那家伙进行近身搏战，此时因为音巢【NEST—SOUND】组织主力尽出，往援分部，留守的都是一些调试还未完全妥当的半成品，那种先前在川岛家总部遇到的变态防御半机械生化人都被调集出去冲锋在前做炮灰了，因此方林的突入才如此轻松。

　　自从在侯波一战中，天国神族的血液的战斗本能得到了解封，方林便发觉自己以前召唤出来的那种紫色火焰再也不是摆设了，能够轻易的对其余物体造成伤害，并且身体似乎也在渐渐的适应着这种狂暴的能量。记得最初使用暗黑克里斯的射日之炎的时候，双手是被烧得皮开肉绽的，到了后来也会受到一定程度的伤势，至少水泡是免不了要起的。但是现在，往往召唤运用紫焰数分钟后，身体才会逐渐的感觉到轻微的刺痛。

　　这种情况大概是因为天国神族血液觉醒战斗的时候，开发出来了方林体内的一部分能力所至，当时在战斗时候对各种技能的随意应用，就使得方林的肌体“记住”并且适应了这种战斗方式——就像是决堤的河流，在初次泛滥的时候是肆意奔流，再次泛滥的时候，就能沿着冲刷出来的河道循序渐进。

　　因为自身的力量敏捷所限，方林便采取了将八神的“暗勾手”与克里斯的“射日之炎”的威力蓄而不发，掌控在双掌的外表并不将其打出去。此时他的左手上燃烧着的是八神的紫火，右手上覆盖的是暗黑克里斯的毁灭之炎。看上去两者似无分别，但实际上八神之火的附加特效是凝固，使得对方行动迟缓，克里斯的毁灭之炎是附灼，重在连绵不断的持续性伤害。因此若是不知其中奥秘的人一旦与之对上，必然要吃大亏！

　　与方林对敌的那名半机械生化人顷刻之间，大半个身体就被熊熊的紫色火焰所覆盖，但是在芯片无情的控制下，一面凄厉无比惨叫着，一面却还是在竭力抵抗着方林的步步进逼！方林则是在自己很不擅长的近身作战里，逐渐的提升着自己的近战技能与熟练，不时有似曾相识的熟悉记忆片段从脑海里跳跃而出，但是他按照身体本能去施展的时候，却往往是因为力量敏捷体力，以及身体的柔韧度达不到施展条件，因此被痛得倒吸凉气！

　　最后方林伏下身体，似鬼魅一般的闪击突前，双手泛着熊熊的紫色火焰按在了这名半机械人的双腿上！韧密的防护服上，立即出现了两只燃烧着的模糊掌印，并且还在迅速向内烧溶着，半机械生化人惨叫着双拳直击而下，躬下身体的方林手上加力，直接将他推开，同时竭力后仰！

　　半机械生化人的钢铁双拳擦着他的头发击过，“哗啦”一声打在旁边的柱子上，砖石乱飞，碎屑打在他的脸颊上，火辣辣的生疼！但是方林的双手已经把握住了这个空挡，探出握住了敌人的咽喉！粘稠若液体一般的紫色火焰立即侵蚀了进去，半机械生化人在地上翻滚惨叫，声音渐渐低微，最后紫焰熊熊以血肉为燃料覆盖上了他的全身，将防护服与皮肉烧尽，留下了一具龇牙咧嘴的焦黑扭曲金属骨架。

　　方林吹熄了手心里燃烧着的一缕摇曳的紫焰，抬了抬下巴，他身后的马克西马复制体直接大步走上前去，手掌处的皮肤慢慢凸出，最后一根不锈钢的光亮金属管抵破皮肤伸了出来。上面还沾染着鲜血与乳白色的生物营养液，然后缓缓的刺入了那扇放散着红光的电子门下方的孔洞里。

　　电子门的红光渐渐暗淡，上面的电火花飞腾刺跃，看起来十分危险，马克西马复制体眼中红光闪烁，浑身忽然一震，电子门顶端“撕拉”的炸出大串电火花，纷纷落下，然后门上红光褪去，无力的向两旁滑开。

　　马克西马复制体浑身上下抽搐着，电流串动，呆滞的站在原地，他的芯片若未被取去的话，相信早已经被烧毁，幸亏肌体内部残余下来的重要脏器有着特别的绝缘保护，才能幸免于难，不过眼下这情势这复制体也仅能僵硬的保持自由行动的能力，要想继续作战却是无能为力。

　　方林一挥手，一行人便鱼贯而入，屠夫顺手怒气冲冲的抓起那名K999复制体的尸体大嚼，算是报复先前这家伙差点把自己弄得肠破肚烂。

　　电子门之后，是一条通往下方的宽阔通道，钢铁所制的路面正中，有着一排闪烁的整齐红灯通向黑暗的拐弯尽头。向下走了好一会儿以后，眼前的视野一开，地下赫然出现了一处深邃空旷的庞大空间，数百个培养槽整齐的分成四列延伸开去，里面大多数是空的，少部分则能隐约看出K999复制体与马克西马复制体的轮廓，而在对面的高台上，有六个显得格外巨大的培养槽正在发出微弱的红色光芒，那光芒投射到了眼睛里，却有一种刺痛逼热的奇异感觉，若一定要人形容，仿佛是一块炭火被递到了距离眼球前方仅仅数厘米的地方，让你不由自主的要将目光挪移开去。

　　“你终于来了。”在这空间里，忽然响起了一个巨大而沉稳的声音，紧接着，一个身穿黑色披风，鹰勾鼻子看起来十分阴翳桀骜的男人从高台上徐徐现身，方林身后的来路通道，徐徐出现了数十道杂乱无章，不停移动的红色光线！


第三十六章 真经津之镜

　　日本东京。

　　银座。

　　这最为繁华的商业区，此时已经成为了战场！而音巢【NEST—SOUND】组织与黑帮残余联盟的拼杀，已经进行到了白热化的状态当中！

　　怒澜队虽然先前被老胡与林大美女合力击杀了两人，但是余人也因此更加小心谨慎，不求有功，但求无过。在他们的心中，首领山鬼亲自出手，还没有杀不掉的人办不成的事！因此只要在这里将敌人拖住，缠住，杀掉单独行动的愚者！那么己方便是胜利可期。

　　老胡他们虽然心中焦急，但是也是知道此时再急再忙也是无用了。也就沉住气来稳住目前的战局。此时黑帮联盟的远程火力占据了绝对优势，只要自己一行若钉子一般的卡在这里，稳稳的配合身边的式鬼，木人傀儡抗住了对面涌来的半生化机械人的突击，那么至少，黑帮联盟在这局部的战斗就必胜无疑！

　　这局部战斗的形式若是放大到整个战场来说，也是一样。在正面的银座大道上，也是交火最为激烈的地方，罗伯特以一己之力拖住了四名马克西马的复制体，还要加上一名K999的复制体！并且因为他腿长灵活的缘故，还是守中带攻，不过表情变得更加凝重了。

　　在激烈的交战中，三名马克西马的复制体交错而过，用魁梧的身体隔离出了短暂的视觉盲区，一名马克西马复制体趁机甩拳直击而出！粗大的胳膊顿时仿佛化成了一道黑色的影子，带着呼啸和轰鸣声，直接抽向了罗伯特的胸口！

　　M4型炮击！【街机出招表为：↓↙←＋A或C】

　　因为罗伯特的视线被先前的那三名马克西马的复制所遮挡，所以当他反应过来的时候，这一击已经打到了他的面前，仓促之间，只能双手交叉护在胸前硬吃！

　　但是这半机械怪物的怪力何等巨大，饶是罗伯特乃是剧情强者，也被打得踉跄倒退，可是与此同时，另外三名马克西马的复制体纷纷抢前出拳！发动M4型炮击，竟是连续凌空击中了罗伯特！

　　罗伯特的身躯直接摔入了长街上的一处商店当中，只听得玻璃劈里啪啦的碎响，店铺的老板显然损失惨重！四名马克西马复制体一起抢上，四人直接奔跑前行，将坚硬平滑的路面都踏得碎屑乱飞！一步一个深深的脚印！看样子是要趁他病，取他命了！

　　四人刚刚冲到了店铺前方，耳中就听到了一声难以形容的狂暴震撼声响！那既像是猛兽的怒吼，又仿佛是什么东西在大力的卷腾着空气！

　　然后，方圆五十米内的店面玻璃，路灯，车的后视镜……等等一切易碎的东西，都直接哗啦一声爆裂了开来！破裂成千千万万晶莹的细小碎片！混合着飘落的雪花，当真是瑰丽无比！

　　然后，气流激荡卷涌！四名马克西马复制体感觉到仿佛若十二级台风扑面而来，混合着玻璃的碎屑与杂物，打在脸上是生生的刺痛，当前的那名复制体仿佛想起了什么恐惧的事情似的，张口大叫了一声，急忙往旁边扑出！但是迎面已经有一道直径达三米的淡黄色巨型气功波直接带着龙吟一般的呼啸声扑了出来！

　　极限空手流秘传奥义！

　　S级技能：霸王翔吼拳！【街机出招表：→←↙↓↘→＋A或C】

　　这一招坂崎良在机场的时候，已经施展出来过，所以四名马克西马复制体中，有三名及时作出了规避反应，但是剩余的那家伙则来不及反应，直接被正面命中！四肢身躯顿时被那灰黄色的光芒直接吞没了！然后肢体血肉四处飞溅，似瓷器一般破裂散碎，一只血肉模糊，骨节粗大的手掌冒着烟直飞上天，再摔落到人行道上，啪嗒一声滚动抽搐着，终于不动。只有断口处的金属骨骼还在闪现着凄冷的寒光！

　　被余波波及到的三名复制体，也是受伤不轻，伤势最重的一个已经站立不稳。跪地喘息。

　　破损的店门哗啦一声巨响，直飞上天，罗伯特这时候才缓缓走出，环顾四周轻蔑的道：“就到这里了吗？不过如此啊。”

　　这时候被他踢上天空的店门才哗啦一声着地落下。仿佛是在为他的话语作出很有说服力的标注。那响声，就一如是行文时候打下的一记叹号。简单，有力，并且还十分傲慢。

　　……

　　方林的退路已断。

　　那七八条在通道中缓慢移动的红光并没有杀伤力。

　　有杀伤力的是通道中金属地面上徐徐翻出来的无数细小孔洞。那里面会喷出激光？子弹？病毒？毒气？还是其他东西，方林都不想知道，更不想拿自己的身体去尝试一下。但是这么一来，他除了打倒面前的这个叫做山鬼的男人以外，便别无选择！

　　“你要战，那便战！”方林深深的吸了一口气。直接大步向前走去。但是旁边的玻璃培养槽却依次开启，山鬼竟然拥有对这个绝密地方的控制权限！他放出了大量还未来得及完成的调制品！

　　方林冷静的举起了手上的银色剧情武器，向天开火。

　　这一次，他脖子上的项链：＋7机械人ANDIGOS的内核猛然闪现出了一道刺目的白光！

　　——释放各种技能有连续施展2次相同的法术的几率赫然出现！

　　十二名蓝衣喽啰凭空出现！迅速的依托着怒吼着的屠夫开始迅速狙击那些凄厉号叫着冲击而来的调制体！方林直接对准山鬼开启了探测功能！却惊异的发觉得到了一个古怪无比的提示：“编号6711号【1/4】信息：力量38，敏捷24，体力36，精神力31。体力值227点。”

　　“技能1：？？？”

　　“技能2：？？？”

　　“技能3：？？？”

　　“技能4：？？？”

　　“技能5：？？？”

　　“这个提示1/4是什么意思？”方林脑海里瞬间闪现过了这个念头：“难道……是一个人分成了四份？而且，这家伙竟然有五个技能栏！”

　　方林的猜测半点都不错！这便是山鬼的两大S级技能之一！克隆！

　　真S级技能：克隆。本技能由变身忍者世界中黄金支线任务获得。使得施术者能够按照自己的样子创造一个复制品。克隆可以像本体一样得到各种奖励，接受任务，并与主体共享视野，甚至克隆还可以使用施术者的所有技能。克隆者使用技能后，本体与其余克隆者的技能也相应进入冷却时间。遗憾的是，克隆人的基本属性只能是本体的65％，并且只能佩戴两件装备！

　　克隆技能LEVEL——1。可以创造1个克隆人。

　　克隆技能LEVEL——2，可以创造2个克隆人。

　　创造复制品的最高上限为：3个。

　　克隆人死亡以后，本体将损失25％的基本属性。同样会掉落钥匙。

　　克隆技能提升到LEVEL——4的附带属性是：主体与克隆人之间，能够瞬间转移传送物品。并且分担受到其受到的伤害30％，山鬼没可能能对方林的行动进行100％的完全预测，他只能大致判断出，方林会出现的几个地点。将自己目前的克隆体布置过去。自己则坐镇当中，随时赶往驰援！

　　方林此时也不知道这些详细的情况，他只觉得眼下的事情里流露出一种难以诉说的诡谲。并且心中有着难以形容的感觉，那就是时间若是拖得越久，那么局势就会变得越恶劣！

　　所以他直接发力，向着高台上的山鬼冲刺了过去！手中的银色配枪枪口上，已经有火红色的光芒闪动！

　　蓄力五秒后，方林凌空跃起，黑洞洞的枪口喷吐出一团赤红色的火焰，包裹着金属子弹直接划破长空对准山鬼的克隆体射去！

　　顿时，一团炽烈的火焰将之彻底包裹住了，但是方林心中清楚无比，这家伙的防护罩竟然厚得出奇，这一发蓄了全力的道术子弹·火焰竟然也只打掉了他一半左右的护盾！但是一旦破盾以后，区区227点体力，几乎是一个精神冲击晕眩的短短时间就能将他给杀死！

　　只是方林此时同时也要承受蓄力5秒后的虚弱状态！就在这短短时间内，被炽热火焰包裹着的山鬼克隆体竟然将双手恭敬的放到了胸前，很是肃穆的虚捧着，刺目的白光闪现间，他的手掌上出现了一面恍然若水银般荡漾的镜子。看起来如梦似幻，人的目光一接触上去，立即就生出了堕落跌入，不愿意再收回来的错觉。而周围的空气里，也传出了一阵难以形容的声音，既仿佛是无数信徒虔诚的膜拜祈祷声！又像是地狱中万鬼号哭的凄厉诅咒！


第三十七章 罗伯特自酿的苦果

　　“闭上眼睛安详的死去吧！这是天安河上的天坚石和天金山的铁造出来的神物。”山鬼的洪亮声音在宽阔的空间里回荡着，哪怕是蓝衣喽啰手雷的爆炸声也将之掩盖不去。那面镜子也随着他的话声而光芒大盛！“真经津之镜！”

　　真经津之镜还有一个名字。

　　——与另外两件号称日本国之重宝神器并列的名字。

　　八咫镜。

　　在KOF的世界里，它是被掌管在与草稚京，八神庵同一级别的强者神乐千鹤手上。这个女人在96格斗大会的时候，乃是作为仅次于最后BOSS暴风高尼茨的存在。并且在封印大蛇的时候，无论是草稚京八神庵都受了极重的伤势，唯独她却能全身而退，还可以击退当时来袭的音巢【NEST—SOUND】组织成员，其实力之强横可见一斑！

　　但是她的家传重宝，随身神器八咫镜，又怎么会落到山鬼的手里？

　　瑰丽的八咫镜的背部，看起来古旧斑驳，雕刻有龟蛇松竹鹤等图案，就一如一面寻常的古镜而已，但是镜面汪然剔透，如梦似幻，折射出了柔和的白色光芒，直接在周围的环境里铺了开来，反衬着周围玻璃培养槽的光色，当真令人有一种十彩迷幻的错觉。

　　方林当然不会坐视不理，他一等虚弱时间过后，立即就发动了精神冲击！却在距离山鬼克隆体整整一米处就被直接反弹了转来！不仅如此，连物理攻击也变得无效！当然看样子山鬼在那层八咫镜的保护层里也是无法动弹。只是在他的身前，却缓缓的形成了一道雪白的光门，由小到大，徐徐展开，然后慢慢的化作血红之色【形象化比喻：暗黑破坏神奶牛关入口的传送门】，山鬼在那层保护了他的无形防护罩中仰天狂笑！身后的黑色披风激荡飘逸！

　　“体会一下三神器的……恐怖威力吧！”

　　……

　　银座长街之上，罗伯特意兴阑珊的叹了一口气。此时可以说他是以一己之力，阻截了音巢【NEST—SOUND】组织的箭头部队，并且将之打败得大败亏输。中流砥柱的横亘在了长街当中，以至于明明稳占上风的音巢组织，此时却是被压着打得抬不起头来！

　　眼见得从侧面突袭的奇兵也被直接拦截下来。音巢【NEST—SOUND】组织派遣那种坚固的半机械生化人冲锋了几次，但是这些家伙的身体坚固度虽然足够，却无法施展任何技能，必须要在K999复制体或者马克西马复制体的率领下，才能突杀过黑帮联盟的神官召唤出来的木人，傀儡阵！因此对于音巢组织来说，眼下的当务之急，则是要将罗伯特这颗横亘着的“钉子”给直接拔去，否则此战必败无疑！

　　指挥作战的音巢组织战场指挥者，终于下定了决心，发出了融合施展自毁绝招的指令！

　　三名剩余下来的马克西马复制体，以及那名K999复制体的双眼陡然变成了赤红之色！他们身上都受了不轻的伤势，K999复制体左手变型成的黑色钻头甚至都被罗伯特一脚踹得歪斜扁，直接破裂断折，连带肩部也软软垂落了下去！

　　在己方的强大火力压制下，这四名先进的半机械核生化人开始集合在一起，身体表面冒出恶心的泡泡，似蜡一般融化着汇流到伤势最为轻巧的马克西马复制体身体里面。不仅仅是他们四人，连带周围的保护者，也被直接吸附融化进去了好几十人，虽然此时音巢【NEST—SOUND】组织是将融合中的四人保护了起来，但是罗伯特若是积极一点，此时还是能够称着这机会突袭上前将进化中的四人除掉，但是他却双手抱在胸前，脸上露出兴奋的神色，竟是纹丝不动，显然是要给四名半机械核生化人以完全融合的机会！

　　顷刻之间，那名充当受体的马克西马复制体已经直起了腰来，他浑身上下都在微微颤抖，双眼都直凸出了眼球的外面数厘米，体型也增大了近一倍，感觉整个人都充满了爆炸性的力量，而双拳上暴凸的鲜红色肌肉已经将皮肤活活撑破，猛然间，马克西马复制体一踏地面，被他踏中的地方轰然爆炸，土石滚滚直飞，数十平米内仿佛都下了一场土石的密雨！

　　而他的整个庞大身躯，已经瞬移一般的来到了露出惊愕之色的罗伯特的面前，双手抱拳，由下至上的重击而去！

　　罗伯特直接一按，双掌便压在了他的拳头上，却觉得那里直接传递来了一股大力，双手上的骨骼都“咯”的一响，令其立足不稳，直接踉跄倒退。而马克西马复制体肩胛，大腿上，“啪”的一声，传来了一声轻响，原来是绷紧了的粗大肌肉因为发力过猛的缘故，直接将皮肤撑破暴露在了空气当中，鲜血长流！

　　而马克西马复制体恍然未觉，一矮身已经闪现一般的追到了还在不停倒退的罗伯特的身前，单掌掐住了他的咽喉，将其高举了起来！身上却是闪现出一道刺目无比的血红色光芒！

　　自毁型超必杀技！

　　马克西马之复仇！【街机出招表为：爆气状态下，接近→↘↓↙←→↘↓↙←＋BD】

　　被掐住了脖子的罗伯特完全不能动弹！身体暴涨达一倍的马克西马复制体直接掐着罗伯特的脖子，单手将他轰然向地上按了下去！地面立即爆炸出一个直径至少三米的大坑！在雪尘弥漫中，马克西马双眼射出的红外线光芒已经锁定住了罗伯特，然后将他高高抛飞向了天空当中！

　　马克西马复制体弯腰埋头伏身，身体上的战斗服已经被深深撑破出巨大的裂纹，罗伯特下落之时候，便被马克西马挺身用肩背的力量重新撞回到了空中！连撞了三次后，最后一次重重的撞击在了罗伯特的头部，直接将其撞得血流满面的回落到地面上！

　　接着马克西马复制体浑身上下都燃烧了起来，皮肤，肌肉，血液都在熊熊的红色火苗中迅速魁伟，蜷缩成一个巨型球体，然后高速旋转着直飞上十余米的高空，接着若一个巨型风火轮一般从天空中直接对准动弹不得的罗伯特轰炸了下来！

　　自毁型必杀技能之第II阶段：

　　掩体摧毁！【街机出招表：↓↘→↘↓↙←＋A或C】

　　整个东京的地面，都为之震动了一下！方圆五公里以内的人都可以见到，一团暗红色的小型蘑菇云直接升腾而起，将大半个夜空都染得通红！银座的大街上，出现了一个深达七八米，方圆二十余米的大坑！大坑的底部，有着一具衣着破烂的一动不动的人体在袅袅的冒着青烟！

　　……

　　方林的眼神，也随着这脚下大地的微弱的震动而抽搐了一下。但是他现在完全没有心思去顾及外面发生了什么事情，因为他面前的红色光门中，赫然走出来的是一个人！

　　一个白衣白裤，梳着中分头发的青年男子。

　　看他的造型，竟赫然是KOF剧情强者之一的金家藩！

　　“难道这面八咫镜的特殊能力，竟然是复印出剧情强者的影子出来为自己效命？”方林脑海里电光石火的闪现过了这么一个念头。

　　与此同时，金家藩已经将双手抱在胸前走了过来，他的眼中有一丝不屑之意，忽然一脚踢出！脚未至，但是劲风已经扑面，方林伸手直接去挡，冷不防那一脚突然一伸，竟是一记单腿连踢，他脸上顿时中了一记，顿时半边脸都麻木了！

　　而金家藩忽然跃起，又是一记凌空横踢。方林硬受一记，顺势去捞他的腿，手指刚刚碰到敌人的裤管，腹部又被重重的踹了一脚，眼前一黑，整个人又被打倒在地。但方林又马上咬着牙向后翻滚直爬了起来！“这个时候不能倒！倒下就意味着挨更多的打！”

　　金家藩却是面无表情，双腿连踢，勾踢，后旋踢，侧踢等精华招式一一施出，他的双腿给人的感觉就像鞭子，随意弯绕出击，方林就若置身于一个旋涡中，只能被动的在头昏脑涨下抵抗着对方的攻势，连招架之功都没有，更谈不上什么还手之力。好在这金家藩始终都是用基本的脚法与之交手，否则就算是十个方林，也活不了二十秒种！

　　山鬼在防护罩中放声狂笑，显然已是胜券在握！


第三十八章 入围

　　B级黄金道具八咫镜·伪神器，本道具乃是三神器之一真经津之镜的复制品。无前提使用要求。获取前必须通过灵魂绑定。

　　日本之神天照曾向其孙琼琼杵尊发过如此命令：“要永远把这面神镜当作我的化身来庄严地祭祀”。历代天皇均严格遵守这道命令，后来为了镇守日本国内的频繁的地震，曾经分制出三面八咫镜的复制品，供奉在日本的三大神宫中，神官们也一直祭祀著这几面号称为天照化身的八咫镜。而这件物品，乃是祭祀在伊势神宫当中的复制品，仅能在伊势神宫中获得。

　　使用本道具之前，必须将其对准要影印的人物三十秒。在之后就可以召唤出此人的影子为你战斗。影子不能使用被影印者的战斗技能，但是其战斗意识，战斗本能将会被完全复制，基本属性只有本体的2/3或者1/2。削弱程度由被复制者的实力而定。

　　使用一次八咫镜，将消耗15000点积分，5点潜能点。更换1次储存在其中的影印人物，将消耗20000积分，20点潜能点。

　　每一次梦魇世界最多只能使用两次八咫镜。

　　……

　　这已是方林喘息着第五次翻滚着摇摇晃晃的从地上爬了起来，他只觉得浑身上下，没有一个地方不痛，但心中始终有一种火焚般的倔强感觉支撑着。下唇被牙齿紧紧的咬出血来。

　　截止目前为止，他已经用了两次精神冲击，一次惊怖术！可是这样多的机会下，他竟然对敌人造成的伤害不足总体力值的1/10！方林此时可以清晰的感觉到，这个影子的基本属性或许不如本体那样强悍，但是他的战斗意识和战斗技巧，那种能够随时及时格挡住敌人攻击的可怕能力……的确是剧情强者才具有的可怕实力！

　　那种怎么打也打不到实处的无奈……确实相当令人感觉到无力！

　　但是方林心中却始终回荡着五个字：

　　“我绝不会输……”

　　这五个字，就是他心中斗志长存的烈阳！

　　忽然，金家藩的左腿已猛然高高踢起过头，然后呼的一声携着无比劲急的风势向着方林的脸上盖了下来！

　　方林双手上“轰”的一声燃烧起了大团紫色的火焰，直接按向了金家藩的踢来的那只左腿！但是他却发觉自己的手掌根本就接触不到对方裤腿，在隔着数厘米的地方就生出了一层无形的阻隔，直接就将他压得不住倒退！

　　这时的情形看起来非常奇特，就仿佛是金家藩只出了一只脚，就将方林逼住！而方林双手交叉于脸前，被他的腿逼得丝毫不能动弹，竟是支持不住直接踉跄后退，只是金家藩这一脚看似轻描淡写，其后力着实强劲，就仿佛是一杯看起来若清水也似的高度烈酒，一旦入了口进了肚子，发作起来的后力同样惊人！

　　方林在急退中紧紧的抿着嘴唇，神情看起来十分坚忍，只是后路终究会退到尽头。若被逼入了死角当中，金家藩脚上劲力一吐，那么立即就会将其生生压毙！

　　对于在台上的山鬼来说，此时局面几乎可以说是稳操胜券——自己的本体以及其余的克隆体，正在迅速赶来。就算出现什么变故，只要采取拖延的方法撑到援军来临胜利便指日可期——何况现在的影之金家藩还是占据全面上风？甚至己方的援军未来就将面前这家伙消灭的情况也是很有可能的！

　　就在方林即将退到死角旁边的时候，一条哗啦作响的铁链若灵蛇探出，在他的腰上直接围了两箍，“呼”的一声将他拉了开去！正是屠夫在百忙中甩钩救援！金家藩那一脚失去了压制的对象，一时间收势不住，猛烈的向地面踏下，四周的培养槽里的液体一阵荡漾，连钢铁的地面上，顿时也被踏出了一个浅浅的扭曲凹坑！

　　然后，两名黑衣忍者从空中飞跃而下，一前一后的手持武士刀切向金家藩的前胸和后背。

　　方林已经在这个时候，将上个世界得来的伊贺之章最后一次使用次数毫不犹豫的用掉了！事实上此时的情况看似松缓，其实四周却仿佛是一张越缩越紧的网一样，一旦网被收紧，那么便是绝无转圜的死地！若是还可惜什么道具，只怕想用的时候就晚了！

　　两名黑衣忍者上窜下跳，看起来和这名影之金家藩打得十分紧张精彩，可是无论山鬼还是方林，都清晰的知道对手是在拖延时间！但是两人却显示出了出奇的默契，都容许着这种情况的出现，任凭时间在不断的流逝！

　　对于山鬼来说，他此前已经将方林的底牌摸得一清二楚：这个似乎真是十强者之一的家伙不仅身边有着一群强势的队友，个人更是冷静，睿智，不仅擅长远战，并且身边还带着一群召唤物，更为可怕的是，还隐藏有类似于变身成为近身作战强者的特殊能力！【很可能就是他的称号技能】连以近战为主的侯波也要被他死死压制——当然可以肯定的是，这种能力使用后的代价相当巨大，并且很可能也有使用次数的限制。

　　现在他的队友已经被远隔在了十余公里之外，身边的召唤物被培养槽当中的大量未完成生化机械人拖延牵制。而影之金家藩，也能够近身作战，死死的将这个似乎真是十强者之一的愚者彻底压制！

　　所以山鬼并不想将对方逼迫得太死。自己处身于音巢【NEST—SOUND】组织的能量保护盾当中，虽然敌人无法攻击自己，但是同样自己也无法出去攻击敌人！一旦敌人将那种变身能力施展出来，他没有把握影之金家藩能够一定顶得住，一旦影之金家藩被击散而自己的本体还未能赶来，那么自己只能眼睁睁的看着他四处寻觅到退路逃走，这场精心谋划的伏局就要付诸东流！

　　这是山鬼的想法……但是方林呢？

　　……

　　等待……

　　坚持……

　　忍耐。

　　方林一直认为，这三大因素乃是要将一件事做成功的关键，就好比是一只鼎，有三只足才能稳固。

　　他似乎在先前的苦战中受了不轻的伤，用手扶着墙壁在剧烈的喘息着。只是这休息时间并没有过去多久，外面的通道前就走来了三个人。

　　三个身穿黑色披风，鹰勾鼻子看起来十分阴翳桀骜的男人。

　　这三个男人和台上防护罩中山鬼的外表动作，都是一模一样，看起来就似是从一个模子里刻出来似的！

　　山鬼的后援终于赶到！

　　入口通道中四处游移的红色警卫光线正在一根一根的缓慢消失退散，显然这个通道中布置的警戒的埋伏也十分强劲，连熟知其底细的山鬼也不敢直篡其锋，音巢【NEST—SOUND】组织出于安全方面的考虑，从外面要解除通道中的这警卫系统是被刻意延缓了的，就算是循着正常的操作程序进行，也需要至少二十分钟的时间。

　　不过方林显然已经被堵在了这里面，影之金家藩手下也毫不留情了，一脚就踹在了一名忍者的胸口，生生将其武士刀给踢得扭曲断折，口中鲜血狂喷，眼见得已是不活了，四名山鬼看着方林的眼神，几乎差不多就和看着瓮里的鳖，陷阱中的野兽没什么分别！

　　然而脸上青肿，看起来狼狈非常的方林的唇角却露出了一抹冷笑。

　　笑得很是诡异，却又非常的开心。

　　——这是一种对手看了会觉得非常反感的笑容。

　　——这是一种目睹猎物落入陷阱的胜利微笑。

　　山鬼自然也不例外，他压下心中的惊疑不定，冷冷的看着方林远远道：“你发傻了？”

　　他本来没有指望方林能回答他，但是方林却笑笑，他的神情轻松得像是在和老朋友聊天一样道：“在你的猜测里，我是来这里做什么的？”

　　这句话立即问得山鬼都为之一怔，他不由自主的循着方林给予的提示向下想了下去。忍不住道：“你无非就是想来刷声望，搞破坏！竭力削弱音巢【NEST—SOUND】组织！还能做什么？”

　　方林叹着气摇头道：

　　“不不不，我其实是来找一个人的。”

　　“找人？”山鬼脸肌抽搐了一下道。“你找谁？这里怎么可能有你要找的人？”

　　方林眼睛中露出针尖也似的锐利光芒，一字一句的道：“我要找的人，同样也是你在苦苦寻找的人！他的名字就是……八神庵！”


第三十九章 真意

　　八神庵当然不可能在这音巢【NEST—SOUND】组织的本部里面！否则山鬼又何须大费周折四处寻找他的踪迹？但是方林绝对不可能在这个重要的时候说出这么一句谎话话！他此时在用行动在对这句话作出最贴切的解释！

　　方林的右手燃烧着刺目的紫色火焰，然后高高举起！就像是一面熊熊燃烧着的旗帜，那种跳跃着的炽热，疯狂的涌流在了所有人的视线当中。然后，他直接将右手对准冰冷钢铁的地面用力的插入了下去！

　　山鬼狂笑，他已经在期待的看到方林的手自取其辱的被反弹震伤了！要知道，这里的钢铁地面达到了近20厘米的厚度！即使是由八神亲自来打出这一击，也没可能直接将厚达20厘米的钢铁生生击穿的！但是令山鬼眼珠子都要瞪出来的奇迹竟然发生！方林的右手一下子就深深没入了钢铁当中，只听得撕拉撕拉的电火花不停疯狂跳跃，整个宽阔的调制空间里的灯光也为之暗淡！方林竟然将下面的一大团粗大电缆和控制线给直接拉了出来！就像是许多条巨大而凶暴野蛮的蟒蛇被捆绑在了一起，在不停的吐出电火的蛇信！

　　然后……方林仔细而迅捷的将其中几条电缆拉断，接着又将几条控制线而对接！整个巨大的调制场中灯光继续接连不停的闪烁，变得暗淡无比，然后空气里突然传出一阵排放空气的声音。就像是一头巨大的鲸鱼浮出水面深深吸气的响动！

　　紧接着，高台上的那六具显得格外巨大的调制槽上，发出的微弱红色光芒开始变得明亮了，那光芒在先前投射到了眼睛里以后，就给人刺痛逼热的奇异感觉，此时更是若熔岩一般令人难以逼视！而那红光在六个巨型调试槽表面反复流动，最后有一口调制槽上的红光渐渐变淡，最后消失，看起来竟是被其余的五口活活吸去了似的！

　　在那调制槽表面的红光消失的刹那，里面就响起了一声凄厉而闷钝的惨叫！然后从通气孔里冒出了一股青烟，里面的生物显然是凶多吉少！

　　红光继续迅速游移，最后则全部聚集在了剩余下来的那口调制槽上！那红光此时已经凝聚得有若实质，就像是烧红了的炭火表面的那种纯色的艳红，撼人心魄！

　　这时候目瞪口呆的山鬼虽然还不明白一件事，那就是方林是怎么样攻破那层厚达20CM的钢板——但是他已经猛然明白了方林先前那句“我是来找八神庵的”话中之意！脸色已经森寒得能挤出水来，但是偏偏却只能眼睁睁的看着！影之金家藩纵然攻势猛烈，一时间也冲不破屠夫这堵肉墙！

　　方林猛然扯断了两根主电缆！刺目的电弧光直接闪现出半米之远！锐利的撕裂着空气，然后他将其交叉对接！在剧烈的电流干扰声中，整个庞大的调制场中，直接出现了短暂的停电现象，一片黑暗里，只有通道中逐渐减少的一道道红色警戒光线还依稀可见。不过很快的，备用电源就随之启动！恢复了照明。

　　而这时候高台上剩余下来的那个巨大调制槽，已经若花瓣一般徐徐展开。从里面喷吐出了大量的白色气体，露出了当中的小型营养仓。可以见到里面的营养液正在若开水一般的沸腾着，并且慢慢退去，露出了一张英俊的脸！

　　那是一个闭上眼睛穿着白色T恤的男子，看起来很阳光大气，并且半握的右手上还凝聚着一团火焰似的红色光芒，正在慢慢的沁入肌肤当中！

　　紧接着营养仓中的液体褪尽，透明的玻璃盖子徐徐揭开，这男子飞身跃出巨型调制槽当中，脸上有迷惘之色，眉头紧皱，似乎头部正处于疼痛煎熬当中，然后他浑身上下红光大盛，直截了当仰天长啸，却是没有发出任何声音，但可怕的是，周围培养皿中的液体，桌上放置着的小东西，都在剧烈的震荡着！这说明他发出的声音已经超出了人耳所能接受的频率，因此也不会受到泥土，墙壁，钢铁等的阻隔，可以发送到极远的地方！

　　这个便是音巢NEST—SOUND组织的草稚京【KYO】克隆计划实施以后，制造出来的第一个试验品型号草稚京【KYO】——0！

　　他无论能力还是思想是最像草稚京【KYO】的，由于之后的复制体草稚京【KYO】——1和草稚京【KYO】——2只有草稚京【KYO】本体的部分招式，所以NEST—S的首领IGNIZ将真正的草稚京【KYO】关押在一个秘密地点。为了实验草稚京【KYO】——0的真正实力，IGNIZ将他的思想定位成‘我就是真正的草剃京’。

　　但是，草稚京【KYO】——0不能使用“最终决战奥义—无式【三神技之一】”的力量！

　　而此时他的用途，那便是直接将其的战斗本能设计出来——猎获八神庵！以燃烧输入他体内的草稚之血为代价，直接制造出本体草稚京的气息，向八神庵发出宿命的挑战！

　　……

　　要找一个不知去向的人的最好方法，不是四处奔波大海捞针颠沛流离的去寻他！而是让他来主动找你！

　　方林这一次的布局，便是一直围绕着这个目的而动！他在梦魇空间当中，就得知了KYO——0号的存在，因此就在进入世界之前有了一个大致的轮廓。

　　——先是让自己的队友帮助黑帮联盟，突袭音巢NEST—SOUND组织的重要成员，出其不意的先发制人，就是要将音巢NEST—SOUND组织的主力引出来，从而循着他们的踪迹找寻到其老巢所在！

　　然后，果然就找寻到了音巢NEST—SOUND组织的东京调试主试验场！当然，山鬼的出现也是在方林的意料之外，不过他也留有史记残页的后手！万不得已用它再来一次天国神族血液觉醒，就算打不败敌人，凭借干枯大地七枷社的土系感应能力，逃命基本上是稳当的！

　　而在先前借机喘息的时候，方林便让巴比不停的吐出得自魔物美洲鬼的毒液，对钢铁的地面进行持续性的腐蚀，因为战况实在激烈，加上还有屠夫帮手拖过来几具复制生化人的尸体进行掩饰，因此做得竟是天衣无缝！

　　方林在面对金家藩的时候纵然的确不敌，但是以他的预判能力与天国神族血液觉醒后残余的战斗经验，再加上回血食物的支持。也不至于如此狼狈，被打得那样灰头土脸倒有一大半是装出来的。其主要的目的，却是要不停的变化方位，以精神力探测技能用力穿透厚厚的金属层，仔细搜索周围的电路布置，各种开关导线！从而研究透彻能够直接操控打开高台上巨型调制槽的方式！

　　此时这六名草稚京只是基本调试完成，还在对身体进行完善，取得的草稚之血也是平均的灌注在身体里面，最后才按照适应力来进一步改造，所以基本的思维方式和行为模块还没有输入！因此在方林灌入了足够的启动能量后，六个调制槽中的草稚京复制体便本能的开始互相吞噬对方的能量！最后在残酷的争斗下，胜出的则活了下来，获得了充足的草稚之血的力量。

　　但是因为这名草稚京【KYO】复制体此时的思维方式和行为模块都没有输入，因此就直接获得了行动自由以后，便按照了机体的本能行事，那就是直接发出挑战的信号，——约战八神庵！

　　——依照八神庵狂傲桀骜的性格，就算是明知是陷阱，只怕也会一步踏了进来！

　　此时山鬼的脸容已经扭曲，若是换成平时，他自然相当乐意八神庵直接闯入这音巢NEST—SOUND组织的东京总基地。这样省却了无数波折，但是现在基地上下空虚得似一个脱光了衣服的裸女！八神现在突入以后，难道凭借这个未完成体的复制草稚京和他抗衡？

　　“该死……”山鬼看着眼前还仅剩余下十来条的红色警戒光线，一时间心中相当犹豫！顶多还有7分钟左右就能解开通道的禁制封锁，那时候就算无法控制那名草稚京，自己加上三名克隆体，还有影之金家藩，有绝对的把握能够将这愚者击杀！只是……不知道八神庵距离这里究竟有多远？自己要七分钟后才能动手，动起手来，又需要多久才能将这可怕的愚者彻底杀死？

　　因为落入了方林的布局当中，本来自信满满的山鬼，也不禁迟疑了起来，对自己的谋划信心开始动摇！


第四十章 惨胜

　　战，还是不战？

　　山鬼现在有七分钟来思考这个问题。梦魇空间失败则死亡的残酷性决定了一件事：那就是很多东西是不能任性而为的，一旦出错，就没有重头再来的机会！

　　方林这时候却迎着那被八咫镜制造出来的影之金家藩冲了上去，他方才经过一番恢复已经，体力值已经达到了全盛的最佳状态，眼下该做的事情已经做完，剩余的事情就是全凭运气了……所以此时应该能够放开手与这剧情强者的模拟体一战，尽情的领悟一些天国神族的血液曾经镌刻在肢体记忆里面的东西——至少在身后的通道中打开之前可以。

　　至于山鬼等下的反应究竟会是怎样，方林也完全判定不出，这其中的变数实在太多：比如八神庵有可能并没有感觉到这个0号草稚京的挑战，又比如八神庵距离实在自己太远，短时间内根本赶不来，还有可能他根本不来……但是方林现在更有信心全身而退。因为山鬼的进入就标志着通道口的红色警戒光线会被排除，那么这也代表着自己的退路多出了一条！

　　不过就算今天晚上真的出现了什么变数，哪怕是最坏的可能八神庵不来！方林的收获到此为止也很是满足了。要知道截止到目前为止，他已经是将音巢NEST—SOUND组织在东京的试验调制场搅得一塌糊涂！并且还将他们用以布局的最大棋子——六名复制草稚京0号给提前释放了出来！

　　剩余下来的这名复制草稚京0号虽然一人拥有了大部分的草稚之血，但是他的肉体强度也只是接近完成度的80％，并且是一个只凭本能战斗的怪物！无法被有效的控制，这一点从他目前呆滞的站在高台上就能看出来，被方林这么一搅，怒澜队杀死八神庵的几率不能说是绝对消失，但必然是大大降低！

　　此时从培养槽中释放出来的那些未完成体生化机械人，已经基本被清除干净，十二名蓝衣喽啰死得还剩余下了三个，倒是屠夫不仅没有损失多少实力，反而直接依靠吞食一些未完成的K999复制人与马克西马复制人的尸体，达到了每场世界提升的7点力量极限！

　　有了屠夫的配合，方林便开始在与影之金家藩的战斗中逐渐由全面挨打转换成了有守有攻！对于无法使用技能，属性只有本体一半的影之金家藩来说，屠夫这体力值超长并且能附带各种异常状态的巨型沙包，是他最难以应付的对手类型，简单的来说，就是一块打不死粘着不放的牛皮糖！

　　所以影之金家藩在连踢了几下巨大的屠夫，发觉效果极其不佳以后，就直接选择了进攻方林！

　　杀死召唤物的主人，那么这棘手的召唤物当然会顺理成章的消失！这种划算的事情无论是谁也明白的。

　　尽管此时有屠夫的腐烂技能进行减速，但是影之金家藩也将所有的实力都施展了出来，此时山鬼已经没有了什么顾忌，目前已经不怕方林施展他的最后底牌，就怕他不用出来！自己已经赶到了现场，提前逼迫对方施出最后的杀着，那么……胜算就势必大幅度增加！

　　影之金家藩抓住了方林在闪躲间露出的空挡，先是一脚虚踢，方林下意识的闪避，但是影之金家藩立即旋身凌空横踹，他的脚在踢出的似乎柔韧无骨，只有在即将接触到敌人身体之前的那一刹那，才陡然坚硬得如钢似铁！

　　这一脚重重的踹到了方林的头部！将他整个人似一块小石子一般踢飞了出去，体力值狂降1/3！并且陷入了长达5秒的眩晕状态！

　　影之金家藩直接就补上了一记后旋高踢！

　　后旋高踢可以说是跆拳道中威力最大的腿法，因为后旋踢针对的击打部位是头部的太阳穴和颈部，都是人类的弱点，但是速度较慢加上是转身腿，所以普通人很难命中目标，但是金家藩的本人的跆拳道技法，几乎可以说已经青出于蓝胜于蓝的在跆拳道的创始人崔泓熙之上！

　　这一脚后旋高踢，已是志在必得！

　　但是影之金家藩却发觉自己的腿在距离方林身前半米的地方，就遇到了一层厚实韧密的阻碍！原来方林已经在先前中腿之前已经启动了“顽固”技能！一层拥有2500点体力值的防护罩将在4秒多的时间内保护他！【因为方林身上有延长技能状态的道具，所以顽固技能的持续时间由3秒变成了四秒多！】

　　影之金家藩面无表情，不顾屠夫的疯狂攻击，双腿直接似穿花蝴蝶一般连环僦出，2500点护盾竟在四秒多的时间内被他直接连环消耗去了整整两千三百点！

　　只是这时候方林已经清醒，他面对影之金家藩横扫来的一腿，却是在他的腿势还没有尽展的时候，直接埋头一撞，主动迎接了上去！

　　头与腿相撞，方林顿时血流如注！

　　体力值再次狂跌！

　　只是方林与此同时，双手也猛力一抱！险之又险的捏住了影之金家藩扫来的鞭子一样的扫腿，可以清晰的注意到，他的双掌在接触到影之金家藩的双腿的时候，才微微的腾起了一股紫焰！

　　但影之金家藩的反应也是极快，右腿立即发力跃起，凌空踹中方林以后，一个鲤鱼打挺站了起来，同时以手按地，再次高踢而起，这一脚若是踢实了，便足以要方林的小命！

　　这一脚擦着方林的脸飞了过去。那带出的劲风将他的头发都刮得飞扬了起来！

　　若不是屠夫却及时的投掷出了他的长钩，将方林直接拉开，那么相信他此时已经是个死人。

　　影之金家藩心中没有沮丧，也没有落寞，他立即转身扑了上来，在这种死水一般的心态下，他可以确保自己的发挥始终保持着一个平衡的状态，稳定，持久，高效的输出伤害，若机械一般！

　　但是当他走了几步以后，影之金家藩却觉得开始用来踢方林头部的左腿上，感到有几个点在微微刺痛，并且在刹那间，就有触电一般的剧痛瞬间顺着神经放散开来！然后他一低头，就看见幽幽的紫色的火焰在左腿上迅速延伸！

　　——长久的忍耐，就是为了枕戟待发的那一瞬间的爆发！

　　方林先前终于得到了一个机会。

　　———双手在对手腿上按上一按的机会！

　　很奇异的，在双掌真实的接触到影之金家藩的腿部的时候，他觉得身体内的细胞仿佛都在这瞬间喜悦的抽搐了一下，那是一种似曾相似的错觉，在就仿佛是什么原始的本能在内心深处冰冷的闪现了一下，接着由肌肤之间的接触，注入进了对方的身体当中！

　　冰冷的紫焰在影之金家藩上熊熊燃烧，以血肉为燃料！后者依然面无表情的拖着伤腿走了过来，继续试图攻击方林，但是失去了速度优势的他，还要遭受屠夫的腐烂技能干扰，因此这样无论他的腿法如何变幻莫测，也基本上已经失去了应有的威慑力！更重要的是，高台上的山鬼克隆体手中的八咫镜镜面的光芒，已经渐渐暗淡，这直接影响到了它所复制出来的影子的能力，使其直线下降！

　　在屠夫的配合下，方林窥探到了行动速度大为迟缓的影之金家藩的一记破绽，陡然从屠夫身后的阴影里闪现了出来，燃烧着淡淡紫焰的手指轻飘飘的掠过了对手的咽喉，暗红色的血液汩汩流出，露出鲜红色的筋肉与惨白色的软骨！

　　遭受重创的影之金家藩身体佝偻了下来，整个身形都变得模糊，方林再不迟疑，开始的第一抓他抠得很是从容随意，立即抓出的第二抓却显得非常凝重而稳定，手连一丝颤抖都没有，哪怕是手背上的筋脉和血管都因为用力而凸了出来，也是保持着那种一丝不苟的稳定！尖锐的手指再次掠过影之金家藩的咽喉处，一股粉红色的血雾喷出，还有空气涌进饥渴干瘪气管的轻微啸鸣声，他的表情骤然变得呆滞而僵硬，胸膛开始剧烈的起伏，而一直死死握紧成拳的双手放松开来。终于跌倒了下去！

　　高台上的山鬼克隆体手中的八咫镜镜面，发出了一声清晰的破响声！影之金家藩的被杀，则代表着镜中的被复制品的记录已经被彻底抹去。若要重新使用，必须再支付高额积分去影印一名剧情强者！

　　这时候方林忽然转头望向了左面，他的心忽然似被什么东西撞击了一下猛烈一颤！哪怕是隔绝了厚厚的钢铁墙壁他也能感知到，正有着什么东西正在从远处高速移动而来！


第四十一章 山鬼的实力

　　这时候通道前方的不停移动的红外线警戒线还剩余下七八条，还在以不紧不满的速度上下来回的勾勒移动着。而通道外的三名山鬼脸色阴沉无比，双手上已经有着黑色的光芒在不停的汇聚凝结，并且若液体一般的不住滴落。

　　影之金家藩遭受重创以后，他的身体便在地上渐渐的消失了。方林非常谨慎的直接缩到了隐蔽物的后面，拿空出来的高大培养槽将全身上下都掩护了起来，避免这时候被山鬼远程突袭。

　　高台上，双目茫然的白衣草稚京喉咙里发出“荷荷”的暴躁响声，他头上的发直接蓬松散乱，若被大风吹激一般不停卷涌澎湃，而浑身上下红光闪动，最后凝聚在了右手上！

　　虽然没有火焰，但是他右手上的空气已经出现了某种程度的视觉扭曲，单单是看了，就觉得有一股火热无比的滚烫感觉扑面而来！

　　这时候的草稚京0号，像野兽多过像人！

　　“轰”的一声，钢壁剧震，整座庞大的调制场中灯光也为之一暗，四下里工作台上清脆的玻璃撞击声叮当响动，不绝于耳。渐渐的方林发觉左边的钢壁的一个地方，竟然呈现出一团通红的颜色，并且慢慢向外凸起膨胀。他试着将精神力蔓延了过去，但是刚刚吃力的穿透过钢壁以后，就像是被当头一棒敲中，整个人都若中雷击，鼻孔中两条鲜血若红色的小蛇一般蜿蜒流淌而下。

　　钢铁的墙壁被溶解成为了铁水，徐徐流淌而下。渐渐的可以看到外面是一处用来检修的通道。里面笔直的挺立了一个瘦削孤高的身影，长发盖过了右眼，他的手掌正直伸而出，平平的对着钢铁的墙壁，上面涂抹着一层紫色的火焰，钢铁在这样的高温之下也只能溶解，徐徐的融化成液态向两边漫流了开去，烧红的铁水接触到旁边的电源培养槽，顿时将之引燃爆炸，声势惊人！

　　而八神便在这熊熊的火焰中，无视脚下烧红的铁水，直接对着高台上的草稚京徐徐走来！

　　一步一脚印！

　　一步一火印！

　　在八神进入这调制基地的时候，挡在山鬼前方的红色警戒光线也被排除完毕，但是他此时却是进退两难！

　　进……此时局势扑朔迷离，对方还有最后的底牌未能翻出，何况八神庵已经出现。他会不会帮手对付自己相当难讲，从常理上来说，依照八神的孤高性格是对任何人都会不屑一顾的，但是这个愚者却偏偏能够施展出于之同根同源的紫色火焰！

　　退……则实在有些不甘心，此时不战而退走掉的话，在音巢NEST—SOUND组织中的声望势必狂降。并且要想寻找到方林下一个独自出现的机会更加不易！更何况此时八神还有0号草稚京死死缠住！若是直接撤退的话，无论如何都是大亏而特亏，绝不甘心！

　　0号草稚京双眼翻白，直接腾空而起，似凶恶的野兽一样向着八神庵扑击而来，左手上已经燃烧着熊熊的红色火焰，与八神庵的紫炎形成鲜明的对照！

　　与此同时，山鬼的本体混合在两名克隆体当中，浑身上下被黑色的光芒所包裹，扑入了调制场当中，对方林发起了猛烈的攻袭！

　　……

　　东京。

　　银座。

　　没有了罗伯特的阻挡，音巢NEST—SOUND组织的强悍近战生化机械终于得以长驱直入，以新近增援来的一名马克西马复制体为箭头，潮水也似的冲破了黑帮联盟所构筑的防线！

　　众所周知是，一旦远程攻击者被近身战斗者所接近，那几乎就是一面倒的屠杀！中国古语说得好：一寸长一寸强，一寸短一寸险！就是这个道理。音巢NEST—SOUND组织破入阵中的半生化机械人数量只有黑帮联盟的十分之一，但是这十分之一的精锐近战者，便其打得节节败退！

　　眼见得败势已成，黑帮联盟只能下令且战且退撤退，可这时候外围却开来了日本的政府军，将各大路口给彻底封死！原来在被方林刺杀了两名政府高官以后，日本政府大为光火，只觉得目前的事态已经发展到了不可收拾的地步，本来他们是抱着坐山观虎斗的念头，此时却引火烧身，当然是大为光火。同时也觉得时机成熟，干脆直接出来收拾残局，要成功收取这渔翁之利，将这些社会毒瘤一网打尽，一时间场面混乱无比。音巢NEST—SOUND组织与黑帮联盟发觉了以后立即暂时停火，三方实力混合在一起，战场仿佛一个巨大的绞肉机疯狂的残酷吞噬着生命，巨大的轰鸣声爆炸声震撼东京，熊熊火焰染红夜空。

　　在这样混乱的局面下，老胡一行与怒澜队都不约而同的停了手。两方虽然势同水火，但还远未达到以命搏命的血海深仇的地步。若是再打下去，很可能收割掉自己生命的不是对手，而是从黑暗中飞来的流弹。两方直接似有默契一般分从东西两方突围而去。

　　有着老四擎着巨大的暗金塔盾在前方抵挡火力，政府军布置的防线竟是被生生冲破，胡华豪使用了迪肯之残暴以后，拖出长长的幻影直接冲到了威胁最大的坦克前，粗壮的双臂一发力，竟然将之掀翻了过去！日本自卫队匆匆开枪，普通的子弹却射不入老胡坚韧的身体，瞠目结舌，面对这种强势的超能力者一时间竟是不敢阻拦，便任他们成功逃离。

　　随后顺着东西两方被打开的两道突破口，黑帮联盟与音巢NEST—SOUND组织的剩余部队冲了出去与政府军混战在了一起。政府军胜在人多训练有素，只是顾忌也是颇多，而能活到现在的黑帮联盟成员与音巢NEST—SOUND组织成员，也必然的才能在大浪淘沙中存活到现在，如今也怀了一肚子气在黑暗的掩护下大开杀戒！

　　同时为了将局面闹大来分散政府军的目的地和注意力，音巢NEST—SOUND组织与黑帮联盟不约而同的选择了杀人防火制造动乱，在这种局势下，东京市民心中的兽性苏醒了，加上警察与军队，救火队员都陷入了瘫痪状态，于是便若台风一般引发出了一场席卷全城的巨大暴乱！

　　……

　　方林剧烈的喘着气，口里满是铁锈的血腥味儿！

　　他已经喝下了一瓶全面恢复药剂【大紫瓶】，吃掉了近十块食物。

　　目前他唯一庆幸的是，自己竟然还活着！

　　屠夫的一只粗壮的手臂已经被齐肘炸断，露出了白森森的骨头岔子，还流淌着污浓的血液，它的身体上也是千疮百孔，右眼的眼球都被活活的打得脱出了眼眶，看起来凄惨无比！

　　——但是它还是拿自己庞大残破的身体将方林挡在了身后——坚定不移的挡着。

　　方林知道山鬼肯定很强，但是万万没有料到竟然强到了这种地步！一照面几乎就要将自己给秒杀掉！

　　最主要的原因就是这家伙的克隆体也能够释放本体的技能。

　　而山鬼足足有五个远程进攻的技能！若是配合得好的话，他可以与克隆体配合，在瞬间将五个战斗技能全部倾泻到你的身体上！

　　这就好比方林的道术子弹一共有阴冥，冰冻，火焰，毒性，闪电，五种独特的属性。但是他一个人在同一时间里，只能选择一种来攻击敌人。但是山鬼因为旁边有着两名克隆体的存在【有一名被保护在调制基地的防护罩内】。则可以同时用三种来攻击敌人！并且同时还很可能加上精神冲击！这样可怕的重叠性攻击方式，实在是令人措手不及，连反应的时间都没有！

　　若不是屠夫恰好在山鬼发出第一轮攻击的时候替方林挡掉了其中一击，那么方林只怕连使用大紫瓶子的机会都没有！

　　方林剧烈的喘息着，血从他额头上的伤口滴落下来，朦胧在眼睛上，以至于整个世界看上去都是血红一片，他此时又发觉了一个十分致命的问题！面前的三个山鬼都是一模一样！自己应该攻击谁！谁才是山鬼的本体！

　　他的手已经悄然伸入了怀中，握紧了那篇史记残页，山鬼此时显然在等待技能冷却时间的结束。默默的站立在原地！方林觉得浑身上下的血液都沸腾了起来，在紧张的刺激里，在死亡的威胁下，天国神族血液在本能的疯狂涌动着！渴望着再次在充足能量的支配下主宰这具身躯！


第四十二章 挫！

　　忽然在刹那间，黑光连闪！

　　方林大骇之下，滚倒开去，他闷哼一声，挡在脸的右胳膊上已经升腾起了一团焦雾。有浓密的黑色烟雾升腾了起来，接着形成了一张狰狞恶笑着的扭曲面孔，最后化烟飘散而去。而胳膊上铜钱大小的伤口处一片死黑色，肌肤翻卷，面积并不太大，但是深可见骨，连骨骼上都被蒙上了一层死黑色颜色！那种强烈的痛楚可想而知！

　　而屠夫肩头，又飞腾炸出了大片的血肉！还有附带而来的腐烂流血效果，他的体力值已经跌入了一千的危险边缘当中！

　　但是在山鬼施法的这瞬间！方林却感应到了面前的三个一模一样的山鬼的一丝区别！

　　——精神力波动上的细微区别！

　　因为探测技能已经被山鬼所屏蔽，方林也就无法从基本属性上来将本体分辨出来，但是本体施法蓄劲的时候，对于精神力波动相当敏感的方林来说，这一丝若有若无的区别，就足够让他进行十分有效可靠的甄别！

　　但就在这刹那仿佛时间凝固了似的，站在左边的那名山鬼动作骤然僵硬，他双手上发出的致命的黑光竟然生生偏离了方向，而整个人也生硬向地面直摔了下去，完全没有先前的威严恐怖的感觉！

　　“强力魔魅术，发动！”

　　“施术人精神力81，受术人精神力，72。双方实力对比1：1.34。强力魔魅术成功率：0.326％。”

　　“吸取记忆中……吸取失败，强力魔魅术转为精神冲击。”

　　“双方精神力差值：9点。精神冲击发动！”

　　“精神冲击已成功命中对手，造成133点伤害以及3秒的晕眩。”

　　这是方林的梦魇印记传来的连串提示。他自己也强忍住施展精神冲击后衍生出来的头痛与恶心，直接掏出了银色剧情武器·特维斯的配枪，然后瞄准了过去！

　　那团可怕的黑光擦着方林的脸飞了过去，直射在了身后的一个培养槽上，毫无声息的穿透了过去，然后印在钢壁上，似乎粘稠的液体一般久不消散，整整过了半分钟才滴落蒸发，而钢铁上也被腐蚀出了一大团模糊的痕迹！

　　方林枪口上开始汇聚黄色的光芒，并且变得浓郁了起来，不停有电火花飞腾而出，空气里也多出了一股电流通过的“撕撕”声！道术子弹的威力也同周围的环境息息相关，方林正是看准了在这密闭的生化基地当中，电力系统方才已经被自己破坏，电流不停外溢，正好吸收其能量为自己所用！

　　道术子弹·闪电，发射！

　　方林脖子上的S级物品：机械人ANDIGOS的内核又是刺目的一闪！那34％连续施展两次法术的几率再次出现！

　　两团金黄色的电球疾射而出，周围环绕着许多细小的电蛇，倒地的山鬼瞳孔收缩，他并不是因为这两团来袭的电球而紧张，而是为方林能看破他的本体而惊怒！

　　要知道，方林目前的体力值虽然有620点之多，但是他佩戴着的洪门的徽记就能＋120点上限，而基因改造药剂又增加了120点！算起来就整整比其他的精神力特长者体力值多出1/3！山鬼的体力值也并不高，依靠着高级的防护道具与这四个分身才令敌人觉得扑朔迷离，棘手无比。如今却被方林一眼看破！最为可怕的是，连他自己都不知道破绽露在什么地方！

　　面对方林击来的两枚电球，山鬼此时为了牢牢的扼守住外出的通道，避免敌人趁机脱逃，因此仅仅是闪现一般的后退了数步，避其锋芒。但是还是呈品字形的隐隐将通道入口封锁住。

　　但是这时候的山鬼又犯了一个错误。准确的是，是忽略了一个很关键的要点！

　　就是这个庞大的调制场的上下左右，全都是以钢铁所制造成的！而钢铁的导电性能奇佳！

　　两枚电球击在距离一名山鬼克隆体身前一米的地方，猛然在上面激起刺目的电弧光，然后迅速的顺着金属地面传递了过去！那名山鬼的克隆体脚下立即传来一声轻响，脚上的鞋子“啪啦”一声炸飞，整个人就像是打摆子一般在原地哆嗦颤抖了起来！

　　屠夫把握住了这个良机！斜刺里一钩抛射而出！

　　在此之前它已经抛出了好几次肉钩，但是山鬼身上穿着的衣服却也是一件十分出色的道具，是在西游释厄传的世界里获得的，能够折射光线，从某种程度上改变误导人的视觉。比如你眼睛看到他在左边距离你六米的地方，其实他的真身却是在左边距离你五米之处。并且实际上偏差一米，半米，或者偏差的方位是往左往右，都是随着主人的心意而定。

　　当然这东西对方林自己用精神力锁定敌人的方式并不是很有用，但对于屠夫的依赖视觉判定的肉钩来说，则是相当致命的！

　　所以这一次屠夫的钩子，是直接横扫了过去的！

　　果然在距离影像二十余厘米的地方，接触到了身体，屠夫的肉钩哗啦哗啦的在山鬼的身体上盘绕了几圈，用力一扯！毫不客气的将之拉了过来！

　　山鬼本体的面容已经扭曲，这个克隆体一旦死亡，那么自己就要狂降25％的基本属性！他猛然间从怀中掏出了一件道具，光芒闪烁里，一道迅捷无伦的光芒闪耀而过，屠夫痛苦的闷叫一声，污浊的血液狂喷，残余的那只手臂也啪的一声从中断折了开来！锁链哗啦一声仿佛死蛇一般跌落到了地面上！被绑住的克隆体顿时获得了自由，虽然身体还因为被电流所麻痹而僵硬，但是踉跄几步后，重新又与本体汇合在一起！

　　B类道具照妖镜：本物品仅能由西游释厄传中获得，能够对敌人瞬间造成120点恒定伤害【无视防御，无视抗性的伤害】，并且将之向后推送8——12米。对非人类的生物造成伤害为2.5倍！并且有50％的几率出现肢体伤残的现象。

　　使用本物品将消耗你25％的基础精神力，2000点积分。

　　出售本道具可以获得5000点积分，5点潜能点。

　　成功将克隆体救回的山鬼直接一拂披风，转身就走！他现在虽然还是有绝大的把握杀死方林，但是方林的底牌未出，自己的精神力已经耗去近半，这场战斗实必要耗费大量的时间！他已经没有把握能够一定在八神庵结束战斗腾出手之前杀死方林，因此……山鬼只能选择退！

　　梦魇空间当中，所做的任何事情都是遵循着风险应该小于收益的原则，要在保证自身的安全下，才能放手去做其他事情——活着才有机会翻本，没有了命，便没有了一切！

　　……

　　确定山鬼离开以后，咬着牙的方林缓缓坐倒在了地上，眼前金花直冒，背靠着坚硬冰冷的钢铁墙壁大口大口的喘息着。他此时只觉得浑身上下，没有一处不痛！

　　山鬼的技能虽然不知道名字，但是大多都偏向于黑暗法术之流，十分阴毒，所附带的持续性伤害旷日持久，并且还能暂时降低人的基本属性，延长你施展技能的时间！方林先前在闪避的过程中，还因循天国神族血液的战斗近战本能，做出了许多高难度动作撕裂了身体上关节处的韧带，那种滋味儿混合山鬼加持在身体上的持续性阴毒伤害，确实是相当难受！

　　方林看着手臂上那处还在冒着袅袅烟雾的溃烂伤口，咬着牙齿用随身携带的刀片将腐肉割去，然后再将骨骼上的灰色表层取出，刮得擦擦有声。可是连伤口处的鲜血流淌出来，都带着一层朦胧的灰意。值得庆幸的是，此处到处都是那些生化人半成品的尸体，屠夫正在狼吞虎咽生冷不忌，伤残的肢体很快就能由吞噬弥补生长而出。这种快速恢复的即战能力是十分宝贵的！

　　而这时候，空气中忽然灼热之意大盛，紧接着传来了一声巨大的轰鸣，一道身影划出弧线直接飞摔而出，浑身上下都冒着火焰，直撞破了十余具培养槽后摔势才缓和过来，浑浊的营养液混合玻璃四处飞溅！汇流成了一条汩汩的小溪，方林倒吸了一口凉气，心中暗自庆幸山鬼此时已经离开！

　　被打飞击退的人，赫然竟是八神庵！


第四十三章 战！

　　“荷——荷荷。”0号草稚京在高台上喘息着，他的双手下垂，摇摇晃晃的直行而来，胸口还有着正在燃烧的紫色火焰，却没有要拍熄灭的意思，给人的感觉就仿佛他完全感觉不到肉体上的痛楚，对于他而言，在整个世界里面存在的意义，就是杀死那个桀骜，冷漠，强悍的宿敌——八神庵！

　　八神的火红色长发将他的表情半遮半掩住，他的身上依然穿着那件合身的黑色翻领束腰风衣，裤子则呈现出一种被鲜血浸泡过暗红。纵然刚刚吃了不小的亏，但是他的表情和眼神依然冷漠。将手按在了旁边的金属调制槽上面，紫色的火焰升腾而起，手掌溶透了表面然后将之用力抓住。最后猛力的对准草稚京抛了过去！

　　近一吨重的调制槽似玩具一般被举了起来穿越二十余米的距离，然后旋转着砸向草稚京0号，但是这家伙竟然一拳直击在了调制槽的中央，轰的一声将之生生轰破！巨大的调制槽被击成了两段从中而断，在地板上滑擦出大片火花！而里面的营养液洒了出来，只是在他的身体前面，就蒸发成了大团的白色雾气！

　　这草稚京0号一旦举步，给人的感觉仿佛就根本就不可能停下来！

　　八神庵已经趁势前扑了上去，他所奔过的地方有着一个一个燃烧着紫色火焰的脚印，看上去十分鲜明。但是方林的眉头却皱了皱，没有人比他更清楚紫焰外放的代价，这看起来固然威势无比先声夺人，却是要拿自己的精，气，神去换取的！八神控制不住能量的外泄，就说明他对自身的能量掌握已经出现了偏差，直接一点来说，那就是实力降跌得相当厉害！

　　0号草稚京的拳头上，忽然有红光汇聚，然后呼的一声燃烧出了熊熊的红色火焰，直接对准八神庵砸了过来！

　　百拾四式·荒咬【街机出招表↓↘→？A】

　　八神庵直接伸手一把抓住，紫炎与红焰顿时交缠在一起，不停的变幻闪耀！但是0号草稚京却忽然抽手回来，整个人都幻影也似的一闪，已是再度攻出一拳！

　　这一拳看似打脸，其实击的是胸口！八神似乎对这一拳有所预备，但是不知怎的，身体却跟不上变招的节奏！被轰中了胸口，顿时整个身体上都覆盖了一层熊熊的红焰！

　　九伤【街机出招表：荒咬动作中↓↘→？A或C】

　　眼见得八神庵浑身上下裹着红焰被击飞出去，方林却是松了一口气，因为他的判断如果没有错的话，草稚京招式中的这一记九伤打出以后，若是反应得快的话，却还能衔接上另外一个终结技！

　　因此可以推断出，这个0号草稚京此时可以说还是个半成品，只能按照被复制出来的本能作战，因此还无法以连续技能给八神庵以致命的伤害！

　　八神庵从地上爬了起来，用手掌擦着嘴唇边的血，当他用野兽捕猎的眼神望向对面的这个可怕的对手后，忽然将手一挥，地上立即出现了一道紫色的火焰，快速的向着对面的敌人追踪烧去！

　　八神古武术流：暗勾手！【街机出招表↓↘→？A】

　　方林此时不知道怎么的，忽然有一种心跳加速的感觉，他深深的吸了一口气，仿佛浑身上下的血脉里有着什么疯狂的东西溶解了进去，连呼吸里也带出了一股烧辣辣的兴奋！

　　面对来袭的紫色火焰，0号草稚京当然不会硬抗，他直接前跃而起，在空中若一只飘逸的鸟滑翔着，出腿向着八神直僦而来！

　　两人之间的距离虽然隔了七八米之远，但是0号草稚京这么一跑一跃，竟是将距离迅速缩短，以至于八神庵已经进入到了他的攻击范围之内！

　　就在这个时候，八神庵却忽然冷漠的踏了一个弓步，傲然向天空当中斜举起了自己的双手！那种感觉，就仿佛是在轻蔑的质问天空！紧接着就一股锐烈无比的光芒骤然从他的双手上闪耀而出！给人的感觉似乎连瞳孔也要被刺瞎一般！

　　八神庵做出了这么一个动作之后，方林“扑”的一口鲜血就喷了出来，在面前的空气里直接散成大团的红色血雾，在这瞬间，他觉得耳朵稳稳作响，似乎浑身上下都有着一种疯狂的力量似潮水一般的在奔腾冲击着！连双眼中的毛细血管也在不停的破裂，以至于眼前看出去的景物上，也染上了一层凄厉的鲜红！吐血之后，他的精神反觉健旺，头脑也清醒了些，但是双手上的紫色火焰却是难以自制的呼的一声升腾了起来！天国神族血液竟然在这时候本能的蠢蠢欲动！

　　然后八神庵便伏下身体！以一种蛇的阴诡，豹的迅捷，虎的威猛直接向前滑扑了出去！他的身体周围的空气，都被裹上了一层淡淡的紫色，看上去在朦胧里，还有有一种华丽的残酷！因为极端的高速，他背后的衣服上那轮细细的新月在瞬间就闪耀成了一条线！

　　方林终于明白自己先前为何失态！

　　八神终于发出了他的另外一个S级技能！

　　禁，千，二，百，十，一，式，八稚女！【……哭吧，叫吧，然后就死吧！】

　　以飞行气劲暗勾手将敌人逼得跳了起来，然后再发出禁招禁千二百十一式·八稚女。这已经是八神最有效的组合技，若是换了草稚京本人来，一定不会上这个当，可惜0号复制体草稚京目前还是凭借本能作战，哪里知道其中的陷阱！

　　当八神庵与凌空落下的0号草稚京接触到的时候，时间仿佛都凝固住了。鲜血在空中飞溅，只是还没有落到地面就被紫色的火焰所蒸发干净，被八稚女打中的人一如中了投掷技那样，浑身上下都会麻痹而无法移动。八神庵歇斯底里的吼叫宣泄着，他的手抓在敌人的身体上留下了一道道深深的伤痕！然后紧紧抓住了敌人的肩头，澎湃的紫色火焰从手指缝隙里面散逸了出来！

　　这时候，方林感受到高度浓缩的能量元素在八神庵的手掌里迅速聚集！而方林惊异的发觉，自己的手掌中，竟然也发出了刺目的紫色光芒！那种感觉，就仿佛是身体在自发的模拟八神的能量游走方式！

　　“轰”的一声紫色的火焰四处腾飞，在空间中四散，贪婪的吞噬追燃着到处飞溅的鲜血！那景象既诡异，又壮观。而0号草稚京整个身体都燃着紫色的火焰翻滚着摔了出去，重重的掉落在地面上，连周围的东西都引燃成了一片火海！

　　与此同时，方林猛然觉得心中一阵强烈的心悸传来，他本能的将双掌按向了坚硬的钢铁地面！在轰然的爆炸声中，他整个人都被巨大的炸力给凌空反弹飞了开去，狼狈无比的撞破了一口培养槽，好容易手忙脚乱的挣扎了爬起，却发觉八神已经回过头来，冷冷的看着他。

　　“是……你？”

　　方林的双眼陡然圆睁，他正要开口叫道小心，可是那0号草稚京却已经浑身上下带着燃烧着的紫焰闪电般的反扑了上来，一记上勾拳直接打在了八神庵的胸口上！然后双脚连环上踢而出，将八神庵的身体踢得凌空高飞而起！并且进入了麻痹状态！

　　这是……连击！

　　近身重手【B】＋百拾五式·毒咬【街机出招表：↓↘→？C】

　　然后，最可怕的事情发生了！

　　0号草稚京竟然直接踏出了一个弓步，长发与身上的白色T恤若被大风吹激，无风自动！一道同样刺目的亮光闪现而过，双手仿佛虚抱着一个圆球一般开始蓄力！但是他浑身上下，也开始渐渐的化为灰烬，飘散在空气当中！

　　S级技能！

　　百八十二式！【街机出招表：KOF99以后：↓↘→？↓↘→？A或C，可蓄力，蓄满不可防御，威力极大】

　　这个技能乃是由音巢NEST—SOUND组织的科学家苦心研究后，专门为0号草稚京所特别设置的，因为草稚京复制体们因为境界领悟力不够，因此空有草稚之血，也无法施展出三神技之最终奥义：无式！所以才给其设计出了这么一个强力技能。

　　但是因为本技能设计出来的时候，是被定义为最终奥义·无式同一个等级的威力上。因此释放的条件也是相当苛刻巨大，从理论上来说，是必须在身体完好的最佳状态下才能释放，若是强行施展，很可能导致死亡！


第四十四章 0号之死

　　0号草稚京身体上无论是黑发还是衣裳，其肢体已经开始出现轻微的干枯烧焦现象，并且不时的化为烟尘灰烬飘散，给人的感觉是异常的凄凉和辉煌，可是他依然在猛烈的蓄积着自己的能量。眼神是专注而固执的，红色的光芒从他身体的周围汇聚到肩头，再从肩头延伸到右拳，由淡而浓，最后凝聚成了火堆余烬一般的深红！令人一望而之心惊秫动！

　　八神庵被他一脚百拾五式·毒咬踹上天空，浑身麻木不能动弹，只能眼睁睁的在落下的过程中看他蓄力待发。他可以清楚的感受到自己很可能接不下这一式从未见过的怪招，但是的心情却是一片平静，闭上眼睛平静的道：“来吧。”

　　0号草稚京猛然发出一声长啸，呼的一拳击出！

　　这一拳迅捷无伦，仿佛只是一闪，就打到了八神的眼前，两个人紧贴在一起移动了小部分距离！将眩晕着的八神推开了数米以后，隐藏在身后的右拳就在高速奔跑中加速直击了出来！

　　这一拳里带了威严，凝重！当然还有强烈的不甘与愤怒！

　　与其说是在攻击，其实却是无声的控诉！

　　八神闭上了眼睛，嘴角有黑色的血液流淌了出来，他自知此次难以幸免，心中却是一片平静，不过还是有着淡淡的遗憾和傲慢……

　　要是我身上的伤势已经痊愈，要是我没有被核子武器的辐射所照射。你又怎么可能是我的对手？

　　可就在0号草稚京的那只若烧红了的钢铁一般深红的拳头逼袭到他眼前的时候，八神的腰间却忽的多出了一根铁链！哗啦啦的缠绕了两圈，然后一扯将他的身体迅速后拉！

　　正是屠夫的血腥铁链！

　　经过一阵海吃猛喝，屠夫已经生长出了一只右臂，他便是用这只新生长出来的手臂控制铁链，直接甩出缠绕在了八神庵的腰间将其直接向后疾扯！

　　0号草稚京的这新创技能百八十二式！第一拳重在速度与击晕，后续来的第二拳才是强势的杀伤！但是他怎么想得到半路上会杀出个程咬金？直接将八神向后扯飞！

　　两人在这高速的一进一退间，0号草稚京的右拳已经伸直，却堪堪仅能贴上八神庵的胸前，始终无法发力击到实处！

　　但是在这追击的过程当中，0号草稚京的头发上，身上，都开始冒出淡淡的烟雾，而整个人也被笼罩在了一层朦胧当中，变得模糊而不真实了起来。他的身躯就在高速追逐中渐渐化作了飘渺的烟尘，最后在距离屠夫两米的地方彻底消散，只留下了一件白色的夹克跌落在第，述说着那种无奈与不甘。

　　被屠夫直接拖出生天的八神庵已经双目紧闭昏迷了过去，方林过去一看，也是暗自咋舌，原来先前0号草稚京的拳头虽然未能接触到八神庵的身体，但也靠近了他胸口的衣物。于是就将八神庵的胸口的直接灼出了一个清晰的拳印并燃烧了起来，还深灼入肌肤当中！

　　——只是还没有碰到便是这样，要是中了这拳那还了得？

　　此时尘埃落定，方林虽然明知此地肯定有许多宝贵的资料与奖励，但是现在他现在实已是疲兵，不知道为什么，只觉得浑身上下都沉重若铅，懒洋洋的没有半点力气，只想躺下来好好睡上一觉，因此勉强支持着去高台上翻看了一下，寻找到了几样可能派得上用场的东西，便急急从八神来时开出的道路逃走了。心中也是暗自庆幸当时山鬼撤退的时候，他呆在高台上的克隆体也从那监狱也似的保护罩当中一道离去，否则他杀个回马枪转来，今天死的不仅仅是八神，只怕还要加上自己的小命！

　　不过任谁也想不到八神竟然会在与一个未完成的0号草稚京复制体面前落到下风。所以山鬼的撤退倒也是无可厚非。方林倒也不是没有打过此时趁人之危偷袭八神的念头——要是老胡他们在这里多半就做了，不过他仔细一查询发觉八神庵的体力值看似只得1/6，其实还有足足800来点。便是放在那里让方林杀也是要弄上小半天！所以还是只能打消了这个念头。一旦将其弄个什么临时前小宇宙大爆发，那岂不是得不偿失？

　　在路上的时候，被屠夫背着的八神庵已经醒转了过来，他咳嗽了两声，似要拒绝屠夫的背负，却又被胸口的剧痛所刺激得倒吸冷气。也就只能默认了，方林此时更加庆幸自己先前没有贪财下手，否则从八神目前表现出来的反应和体力值。死的铁定是自己！

　　到了大街上以后，八神便出声冷冷道：“放我下来。不用你再送了。”

　　他的语声虽然微弱，却有一种难以形容的威严。方林此时怎肯让这好不容易找寻到的家伙走掉。强打精神，忽然伸出一根指头笑道：“你看。”

　　八神疑惑望去，却见方林的指尖忽的闪现出一缕紫色的火焰，接着跳跃闪烁了一下，就像是打火机被风吹了一般。但是八神的脸色就忽然变得凝重了起来！原来方林最初点燃的，是一缕属于八神家族的紫色火焰，但是一晃之后点燃的，却是大蛇八集集之一的控制之火克里斯所专属的毁灭之炎！二者虽然外观极其相似，但是八神也是个玩火的高手，这其中的差别虽然细微，对他来说却是天渊之别！一目了然。

　　“你应该看得出来我没有恶意的。”方林笑了笑道：“上一次的误会很是抱歉，不过那是你想杀我。我只是在逼不得已的情况下才拿到了天国神族的血液，我为了保住自己的小命才去引发中子弹。”

　　“我杀你，你伤我。这没有错。”八神庵很直截了当的道。“你这一次救了我，以前的事情一笔勾销。我要走了。”

　　方林知道他是一个我行我素的人，并且还相当的心高气傲。既然两人将误会说开，那么接下来的事情就是水到渠成了。

　　方林笑了笑，却不说话，直接从怀中掏出了一份文件，正是从胜次雄那里取来的音巢【NEST—SOUND】组织的计划书。他一字一句的念道：“……克隆计划：以八神庵的身体为蓝本，对目前拥有的两种型号：K999型号与马克西马【MAXIMA】半机械核生化人进行完全版本的改良，目前目标为，捕获八神庵……NEST·S首领IGNIZ，1998年11月……”

　　听到这段话的时候，八神庵的脸色已经铁青，将文件要了过去反复看了几次，胸口起伏，显然是十分愤怒。

　　方林淡淡的道：

　　“说实话，这份克隆计划一旦顺利实施，无论是对你还是对我都没有半点好处，我正是基于这一点才来救你的。眼下你的实力还不到巅峰期的一半，我与其若送你走了让你送去给音巢【NEST—SOUND】组织抓到，倒还不如直接在这里杀掉你！”

　　八神庵冷笑道：

　　“你想杀我，还没这个本事。”

　　言语外却没有多少怒意。方林悠然道：“你难道真的喜欢被泡在那个培养槽里面光着屁股做小白鼠给人研究，草稚京现在就是这个下场，你想去陪他，就走吧。”

　　哪怕淡漠若八神，听到‘被泡在那个培养槽里面光着屁股做小白鼠给人研究’这句话以后，不禁也是颤抖了一下，立即沉声道：“你的能力如此低微，和你一起走又能起到什么作用？”

　　“好像你身上的伤就是我这个实力低微的人造成的吧？”方林冷笑道：“你看看这个。”

　　说着又递出了一份东西。

　　“S类道具：细胞分裂剂图纸，本物品乃是音巢【NEST—SOUND】组织专用研发药剂，声望达到崇敬后从指定人物处购买，或打败隶属于音巢【NEST—SOUND】组织的剧情强者后获得。使用本道具后将制造出1瓶细胞分裂剂。使用本道具之前，必须具备相关的生物工程学知识。或者是声望达到崇拜以后请音巢【NEST—SOUND】组织科学家制造。”

　　“S类道具：细胞分裂剂。使用后可以使你细胞加速分裂，从而使得机体所受到的一些无法修复的重要伤害自行愈合。若是正常人使用，则出现所有属性加二，在本世界中所有抗性提升21％的效果，本物品重复使用无效。”


第四十五章 联合

　　八神庵的伤势显然是不能用空间当中的药物进行治疗的，为了验证这一点，方林直接尝试过拿大紫瓶子对着他，结果显示的是本物品对其无效——这空间中最高规格的东西对他都没作用，其余的食品药物就都不用再多说了。

　　而现在音巢NEST—SOUND组织的生化科技项目水平，可以说是达到了当前世界的顶级科技的。若说这张图纸上记录的细胞分裂剂都不能对他的伤势有效，那么就很难找到其他的药物了。

　　其实这种图纸本来是音巢NEST—SOUND组织科学家研究出来作为备用的，因为他们复制了六名0号草稚京的目的，就是要让他们互相残杀，磨砺试验出谁的战斗的本能最为强劲，只要不是当场毙命，那么就能用这药物给抢救过来。却没想到半路上杀出来了个方林，这张留存在此的图纸就便宜了他。

　　方林此次甘冒奇险，先前在音巢【NEST—SOUND】组织的试验基地里一阵翻找，除了获得了一些绝秘的资料以外，便是从那座巍峨宏伟的高台的隐秘处获得了这张细胞分裂剂的图纸。只可惜他当时对外面的情况一无所知，不了解音巢【NEST—SOUND】组织的主力正陷入了与政府军，黑帮联盟势力的三方大会战当中，一时间哪里抽身得出来回援？否则非得将猥琐付叫出来一道将音巢【NEST—SOUND】组织给剥削个底朝天不可！

　　面对这件十分稀有的图纸，八神庵迟疑了一下，方林也明白他的冷漠性格是不会轻易接受别人帮助的，立即道：“当然，我也不能保证这东西就一定能治好你被中子弹辐射所造成的创伤。不过这只是一个交易而已。”

　　“交易？”八神庵转过头来，用冷冷的眼神望着他。“交易什么？”

　　“你刚刚已经看到了，我也有着控制火焰的能力。”方林笑了笑道：“我们其实是同一类人，只是我这个能力得来的时间太短，还不能持续的运用，并且在施展的时候损耗也是极大，这药若是有效的话，我要你指点我一点有关这方面的心得。”

　　似八神这等高傲的人依照他的个性来说，若是放在平时，就算是听到交易二字，也是不屑一顾，但是首先在前一个世界的交锋里面，方林的那种阴狠多变，果断狠辣也给他留下了深刻的印象——一个势均力敌的对手，总是能够获得相应的尊重。

　　最主要的还是八神庵无法忍受那种失去力量的屈辱，尤其是在曾经达到了巅峰后再从上面滑落下来。那种落差肯定就极大，而现在更是以至于连宿敌草稚京的一个0号复制体也能将他完全克制！这种前所未有的屈辱使得八神很快就作出了决定。

　　“带路。”

　　八神庵的这一身标志性打扮实在太过醒目，因此方林便直接在路边找了一辆车作为代步工具。方林一路向前开行了一会儿，立即就觉察到了这整个东京都陷入到了一场可怕的混乱当中，无数暴徒从四面八方涌现而来，在商店中杀人放火，肆意抢劫。不少妇女被直接抓出来奸污凌辱，整座都市都陷入了莫大的恐慌当中。

　　大街上的局势都是如此，那战场中的局面可想而知，音巢【NEST—SOUND】组织的主力短时间内显然是很难抽身回来的，方林扼腕叹息，猥琐付眼泪汪汪，这对主仆显然为错过了这个疯狂掠夺音巢【NEST—SOUND】组织基地的机会深以为憾。猥琐付拉住方林的衣袖哭求道：“主人我们掉头回去吧。”

　　这个提议不禁令方林砰然心动，但是他立即想到山鬼为了推卸责任，肯定要在第一时间内汇报给组织的上层人物！老家被抄的感觉滋味肯定不好受。现在回头转去，撞见敌人大部队的可能性不高，但是遭遇精锐成员的可能性却是不小！更何况还有八神同行，为了可能存在的奖励而因小失大，那才是得不偿失。

　　因为整个东京的局势糜烂恶劣到了极点，所以方林和八神还是率先到达了胜次雄提供的别墅的，方林此时一回到安全的地方心情一懈，便不知道为什么，觉得浑身上下都酸痛无比，疲倦欲死，便写了一张纸条留了下来，要林大美女看到以后安排人手前去。安顿好八神庵以后便直接靠在沙发上半昏迷的沉睡了过去，连自己滚摔到了地毯上也不知道。

　　于是林大美女一行人回来的时候，顿时目瞪口呆。别墅里灯火通明倒也罢了，门口横七竖八的躺着几具想要进来打劫的暴徒尸体，客厅中的大屏幕液晶电视上正在放着摇滚的音乐。一个穿着高领黑色毛衣的冷漠红发青年正舒适的靠在真皮沙发上看电视，不时专注的转头看一看左边——那里有一只可怜巴巴的流浪黄斑小猫在胆怯的舔着牛奶。

　　而方林却脸色苍白的蜷缩着倒在旁边的地板上，双目紧闭，看那模样和死人差不多，不过远远的还能听到其鼾声如雷。令得老胡一干人等稍微心安。

　　一干人愕然无比，如临大敌，小心翼翼的走进客厅，那冷漠红发青年也不回头，拿手轻轻的抚摸着那可怜小猫，冷淡的道：“你们回来了？谁是格林？”

　　林大美女警惕的与旁边老胡等人对望一眼，谨慎的走上半步，戒备的道：“我就是。”

　　冷漠红发青年的对着茶几上抬了抬下巴：“他给你留了纸条。”

　　林大美女抬头看了看，发觉茶几上果然有一张纸条，踏着碎步小心翼翼的挪移过去，拿起来看了下，发觉确实是方林的笔迹后立即吩咐道：“心缘，老四，老胡你们马上去跑一次，将那山本教授与邦奇·维尔纳保护起来，必要的时候将其接到这里。一路上尽量小心不要多事。”

　　一干人都知道这是方林的意思，但老胡还是迟疑道：“可是……”

　　他说着往旁边望了一望，显然是在担心方林与林大美女的安危。林吟袖苦笑道：“八神庵大人若是想杀我们的话，早就动手了，不会等到现在，他是被队长请来的。大家放心去吧。”

　　“果然……是他！”心缘老胡心中此时的震撼，当然是可想而知。不过此时八神庵穿着黑色高领毛衣，温柔的抚摸流浪猫的形象，实在是与他们心目里的形象反差太大。但是惊奇归惊奇，方林下达的命令一干人还是照做的，于是便立即重新赶了出去，将林大美女留了下来。

　　林吟袖既然得知八神庵此时没有敌意，因此也就大胆的去看顾方林，发觉这家伙是真的睡着了，并且怎么摇晃也醒不过来，林大美女试探性的询问道：“八神大人，请问我们的队长是怎么回事？”

　　八神转头望了方林一眼，轻哼了一声道：“他现在这点微末实力，竟然敢来模仿施展我的八稚女，没有被当场吸成干尸已经是很幸运的了，不睡个一天一夜醒得过来才怪。”

　　林大美女也不敢多说话，直接去外面寻找到屠夫与猥琐付，便将这一夜的经过探听清楚了大半。方林在与山鬼的战斗中就被打得遍体鳞伤，后面因为天国神族的血液又在自发的模仿八神庵的禁招八稚女，将精力挥霍一空，因此纵然是轮回者的体质，此时浑身上下的伤势也是愈合缓慢，尤其是手臂上被死光弹打中的地方，更是焦黑一片，溃烂得十分剧烈。

　　林大美女急忙帮他消毒包扎，将这一切弄好了以后，前去接人的老胡他们便回来了。方林的判断果然准确无比，在这场动乱当中，军队警察也都失去了控制，政府中还能调动的兵力也被抽出来保护各个要害部门，因此无论是山本教授还是邦奇博士的住处，也受到了乱民暴徒的冲击，因此对方林调派人手前来保护的行为都是感激无比。

　　若是换了其他地方，一下子多出来拖家带口的这么两户人，还真是不好打理，但是胜次雄为了笼络方林他们，顺带酬谢救命之恩，因此住的这处别墅格外宽敞，形成了主体楼，左右两边还有附属建筑的格局。轻易而举就容纳了下去。周围又有着那名逐渐恢复了能量的马克西马复制体不知疲倦的四处巡逻搜索，因此外面的暴徒乱民就算有想冲进来打劫的，也是被轻易收拾。

　　但是隔了一会儿，外面却忽然传来了激烈的枪声和打斗声！那马克西马复制体竟是被直接逼了进来，看那模样颇为狼狈，此时方林正在沉睡当中，林吟袖与老胡对望一眼，心中顿时涌出了一股不祥的感觉，莫非是他们先前出去接人的时候露出了什么线索，因此惹来了怒澜队与音巢NEST—SOUND组织的联手突袭？


第四十六章 交融

　　“奶奶个熊！”老胡听了一会儿外面的枪声爆炸声怒道：“M16A2，M203榴弹发射器，M249班用机枪。这他妈的是美军海军陆战队的标准配置了！外面的人上哪去找的这些东西？”

　　只听得周围脚步声紧密响起，若骤雨一般密而不乱，显然四下里已经被训练有素的军队所包围，隐约能见到黑色的枪管在黑暗中隐没着，而那只流浪的小猫被惊吓得喵呜瑟缩到了沙发背后，八神冷哼一声，手掌中已经有紫色的火焰升腾而出！他虽然此时实力大幅度削弱，但是对付这些普通部队还是有压倒性的优势。子弹这种东西在八神的速度面前，早已经失去了应有的作用。

　　好在这时候，胜次雄那中气不足的声音借助扩音器的威力传递了进来。

　　“音巢NEST—SOUND组织的余孽……你们现在放弃抵抗的话，还能网开一面，若是再执迷不悟！就地格杀！”

　　林大美女愕然，不明白胜次雄为什么来进攻他们，老胡忽然一拍大腿恍然道：“是了！是那个被控制的马克西马复制体惹的祸！胜次雄没有和它见过面，所以肯定以为这里被外敌入侵。所以才这样如临大敌，戒备森严！”

　　既然知道了误会产生的原因，心缘赶快出去解释清楚。将误会解开以后才知道，原来肯【KEN】的伤势因为太过严重，所以已经将其送回了美国进行治疗。同时美国洪门总部也意识到了日本目前的乱局固然相当恶劣，但是也代表着大洗牌的开始，同样也少了许多阻力。因此在胜次雄的游说之下，决定派遣出了主力前来日本，争夺此处的霸权！

　　外面带来的这些使用美国海军陆战队标准配置的部队，便是美国洪门所派遣出来的先遣队伍！

　　方林这一睡便是一日一夜。醒来的时候天依然已经黑透。一时间千头万绪都涌了上心中来，他刚想坐起身，猛然间脊背上一阵剧烈的痛楚，忍不住痛叫了一声。原来乃是因为睡得太久，脊柱都睡得酸疼，肌群也变得很有些僵硬。他坐起来的姿势甚是急切，因此背上一下子就岔了气，类似抽筋那样发出了撕裂一般的痛楚般。

　　这时候旁人大多都已经安睡了。唯有住在他隔壁的林吟袖听见了方林的那声痛叫，赶忙走过来探看，见他捂着腰满脸痛苦的模样，心中顿时明了了前因后果，忍不住扑哧一笑。

　　方林恼怒的瞪了她一眼，却见这长腿美女却只穿着一身纯白色的睡衣，脸上还有淡淡的装扮，十分的明丽照人，曼妙成熟的身形哪怕在宽松的睡衣下面，也是若隐若现，十分诱人。

　　她身上的这件睡衣乃是BERBURRY这样的国际品牌，看上去非常的休闲，并且很有大家风范。可以说实用而高贵。当然价格也不菲，在现实世界里的专卖店里少说也是五位数的价格。

　　方林心中一动，忽然翻着白眼向下倒了下去，林吟袖一惊，赶忙过来坐在床边查看，方林感觉她丰盈结实的性感长腿紧紧的挨着自己，柔若无骨的雪白细腻手指就在自己的身上抚摸按捏着，心里顿时有一股邪火蒸腾了起来，就直接张臂紧紧抱住了她，向她那嫣红的唇上吻了去。

　　……

　　过了一会儿，房间里的灯终于亮了起来，方林成一个大字型平躺在床上，在舒适与疲惫交错里一动也不想动，而林大美女却吃吃的轻声笑着，伏在了他的胸膛上，像小猫一样拿指甲挠着他的胸膛。

　　两人享受着这种难得的平静，感觉当前的氛围就仿佛是月光下的湖泊一般，静谧而优美，谁也不愿意主动出声打破它。有的女人是要靠衣装来打扮才漂亮，而林吟袖的裸体依然婀娜性感，就仿佛是一件赏心悦目的艺术品一般。方林爱不释手的把玩着，林吟袖发觉他又开始作怪，呸了一口就走进浴室里面去了，方林看着她完美的背影和挺翘的丰臀，忍不住也跟了进去。自然是上下其手，免不了又要梅开二度，幸亏林吟袖乃是轮回者的强劲体质。恢复力较寻常女人强上数倍，否则的话，只怕连续好几天也走不了路了。

　　云收雨散以后，方林便问起外界的局势，才知道不仅是东京的混乱局面没有被控制住，骚乱已经蔓延到了日本各大城市，而日本的保护者美国不知为何，却选择了袖手旁观的态势。在这混乱当中，目前政府军的地盘最大，其余地方则是被各大势力所瓜分。

　　而美国洪门则因为率先动手的缘故，派遣出了以八名双花红棍带队的特遣队，一色的海军陆战队装备，虽然只得寥寥数几百人，但是装备之精良，训练之有素，展示出了可怕的实力，实在是与音巢NEST—SOUND组织的嫡系部队相比较也不遑多让。

　　在洪门的组织里面，红棍后往往要跟上【四二六】这个数字，是因为四乘二十六加四等如一百零八，意指像水浒传一百零八个好汉好打，其中武松手执红棍，因而得名。又有人解释说，4＋2＋6=12，底数简称十二底，是金牌打手。众四二六中最能打的几个人则为双花红棍。【古惑仔中的山鸡】。

　　而在本世界里，相信美国洪门倚为王牌的双花红棍，肯定要比现实世界里的强劲得多，方林仔细的查问了一下，每一名双花红棍的实力，几乎都能够与K999复制体与马克西马复制体相持平。怪不得能够打下好大一块地盘。

　　方林接着又问起八神庵的伤势情况——此时那山本教授与邦奇博士的全家老小都在自己的手上，肯定是对自己有求必应的——林吟袖便说两人此时应该还没有睡觉，具体如何还是要请方林自行判断。

　　此时已经是凌晨两点多钟，方林起来穿好衣服，便由林吟袖挽着他带到了这两名科学家工作的地方。远远的就从玻璃窗中看到两人在实验室中正分工合作，全神贯注的调配着药剂。

　　两人刚走到楼梯口，就闻到一股难以形容的香味，那味道幽幽然，绵绵然，初一闻似觉得若有若无，但久而久之，那香气仿佛不会消散一般，只要嗅入了身体里，就盘旋萦绕堆积，精神都为之健旺。

　　方林大奇之下好奇的开门进屋，却发觉那香气淡薄了许多，却依然袅袅升腾在鼻端心间，若是先前的感觉是浓烈，现在的体会却是淡雅醇厚。进去以后就看到一只广口烧杯正被放在一只酒精灯上，里面的水被加热得咕嘟作响，说来也怪，那奇异的香气似乎正是从那水中散发出来。

　　“进展如何？”方林笑着询问道，山本教授此时正持着试管在向水里滴入试剂，全神贯注的不敢抬头，倒是邦奇博士狂喜道：“这配方实在是太神奇了！我们马上就要进行到最后一步！”

　　“是细胞分裂剂就要被制造出来了吗？”方林询问道。

　　邦奇博士点点头兴奋道：

　　“不错！我们失败了十二次，终于做到了最后一步了！”

　　山本教授向水中加入一些粉末以后，本来清澈的水里就透出一种微绿的也似的蓝色，看起来晶莹剔透似有了自己的生命，略一晃动，那层层叠叠的涟漪就不住荡漾，竟给人以鲜润活泼的感觉。旁边林吟袖看着，只觉得心里有一种莫名的感觉在串动。那就似目睹了一件巧夺天工的艺术品有异曲同工之妙。

　　“是了！终于和这配方图纸上描述的一样了！”山本与邦奇对望一眼，击掌兴奋道，两人的声音都因为激动而颤抖。

　　接着，两人便将方林取得的那份细胞分裂药剂的图纸取了出来，小心翼翼的在上面摸索了一下，从上面揭下了一层透明薄膜。然后紧张的将之投入了那只烧杯中的药剂里去！旁边的方林顿时恍然大悟，怪不得那配方上有制造数量的限制，原来NEST—SOUND组织的科学家将药剂的另外一部分成分已经制造妥当，以薄膜的形式贴在了这配方表面，你就是取得了配方能制造出来，但是也要受他的制约，只能制造非常有限数量的药剂出来而不用担心泄密。

　　随着那层透明薄膜的入水，只见那本来的一汪碧水里，又渐渐透露出一种大海也似的蔚蓝色，紧接着迅速沸腾，咕嘟作响，蒸发浓缩。最后凝聚成了一粒拇指大小的结晶。其表面还在闪耀，漂浮着晶亮的光亮，就好似钻石的表面，每一个菱面都有着每一种华丽的绚烂，“成了！”山本教授与邦奇博士喜道。两人双眼里血丝密布，显然是熬了通宵。方林用镊子将这粒细胞分裂药剂夹了起来。小心翼翼的盛在了一个玻璃瓶里，微笑道：“这东西应该能够治好八神庵的旧伤了吧。”


第四十七章 药成

　　过了一会儿，房间里的灯终于亮了起来，方林成一个大字型平躺在床上，在舒适与疲惫交错里一动也不想动，而林大美女却吃吃的轻声笑着，伏在了他的胸膛上，像小猫一样拿指甲挠着他的胸膛。

　　两人享受着这种难得的平静，感觉当前的氛围就仿佛是月光下的湖泊一般，静谧而优美，谁也不愿意主动出声打破它。有的女人是要靠衣装来打扮才漂亮，而林吟袖的裸体依然婀娜性感，就仿佛是一件赏心悦目的艺术品一般。方林爱不释手的把玩着，林吟袖发觉他又开始作怪，呸了一口就走进浴室里面去了，方林看着她完美的背影和挺翘的丰臀，忍不住也跟了进去。自然是上下其手，免不了又要梅开二度，幸亏林吟袖乃是轮回者的强劲体质。恢复力较寻常女人强上数倍，否则的话，只怕连续好几天也走不了路了。

　　云收雨散以后，方林便问起外界的局势，才知道不仅是东京的混乱局面没有被控制住，骚乱已经蔓延到了日本各大城市，而日本的保护者美国不知为何，却选择了袖手旁观的态势。在这混乱当中，目前政府军的地盘最大，其余地方则是被各大势力所瓜分。

　　而美国洪门则因为率先动手的缘故，派遣出了以八名双花红棍带队的特遣队，一色的海军陆战队装备，虽然只得寥寥数几百人，但是装备之精良，训练之有素，展示出了可怕的实力，实在是与音巢NEST—SOUND组织的嫡系部队相比较也不遑多让。

　　在洪门的组织里面，红棍后往往要跟上【四二六】这个数字，是因为四乘二十六加四等如一百零八，意指像水浒传一百零八个好汉好打，其中武松手执红棍，因而得名。又有人解释说，4＋2＋6=12，底数简称十二底，是金牌打手。众四二六中最能打的几个人则为双花红棍。【古惑仔中的山鸡】。

　　而在本世界里，相信美国洪门倚为王牌的双花红棍，肯定要比现实世界里的强劲得多，方林仔细的查问了一下，每一名双花红棍的实力，几乎都能够与K999复制体与马克西马复制体相持平。怪不得能够打下好大一块地盘。

　　方林接着又问起八神庵的伤势情况——此时那山本教授与邦奇博士的全家老小都在自己的手上，肯定是对自己有求必应的——林吟袖便说两人此时应该还没有睡觉，具体如何还是要请方林自行判断。

　　此时已经是凌晨两点多钟，方林起来穿好衣服，便由林吟袖挽着他带到了这两名科学家工作的地方。远远的就从玻璃窗中看到两人在实验室中正分工合作，全神贯注的调配着药剂。

　　两人刚走到楼梯口，就闻到一股难以形容的香味，那味道幽幽然，绵绵然，初一闻似觉得若有若无，但久而久之，那香气仿佛不会消散一般，只要嗅入了身体里，就盘旋萦绕堆积，精神都为之健旺。

　　方林大奇之下好奇的开门进屋，却发觉那香气淡薄了许多，却依然袅袅升腾在鼻端心间，若是先前的感觉是浓烈，现在的体会却是淡雅醇厚。进去以后就看到一只广口烧杯正被放在一只酒精灯上，里面的水被加热得咕嘟作响，说来也怪，那奇异的香气似乎正是从那水中散发出来。

　　“进展如何？”方林笑着询问道，山本教授此时正持着试管在向水里滴入试剂，全神贯注的不敢抬头，倒是邦奇博士狂喜道：“这配方实在是太神奇了！我们马上就要进行到最后一步！”

　　“是细胞分裂剂就要被制造出来了吗？”方林询问道。

　　邦奇博士点点头兴奋道：

　　“不错！我们失败了十二次，终于做到了最后一步了！”

　　山本教授向水中加入一些粉末以后，本来清澈的水里就透出一种微绿的也似的蓝色，看起来晶莹剔透似有了自己的生命，略一晃动，那层层叠叠的涟漪就不住荡漾，竟给人以鲜润活泼的感觉。旁边林吟袖看着，只觉得心里有一种莫名的感觉在串动。那就似目睹了一件巧夺天工的艺术品有异曲同工之妙。

　　“是了！终于和这配方图纸上描述的一样了！”山本与邦奇对望一眼，击掌兴奋道，两人的声音都因为激动而颤抖。

　　接着，两人便将方林取得的那份细胞分裂药剂的图纸取了出来，小心翼翼的在上面摸索了一下，从上面揭下了一层透明薄膜。然后紧张的将之投入了那只烧杯中的药剂里去！旁边的方林顿时恍然大悟，怪不得那配方上有制造数量的限制，原来NEST—SOUND组织的科学家将药剂的另外一部分成分已经制造妥当，以薄膜的形式贴在了这配方表面，你就是取得了配方能制造出来，但是也要受他的制约，只能制造非常有限数量的药剂出来而不用担心泄密。

　　随着那层透明薄膜的入水，只见那本来的一汪碧水里，又渐渐透露出一种大海也似的蔚蓝色，紧接着迅速沸腾，咕嘟作响，蒸发浓缩。最后凝聚成了一粒拇指大小的结晶。其表面还在闪耀，漂浮着晶亮的光亮，就好似钻石的表面，每一个菱面都有着每一种华丽的绚烂，“成了！”山本教授与邦奇博士喜道。两人双眼里血丝密布，显然是熬了通宵。方林用镊子将这粒细胞分裂药剂夹了起来。小心翼翼的盛在了一个玻璃瓶里，微笑道：“这东西应该能够治好八神庵的旧伤了吧。”

　　山本教授乃是生化药剂学方面的权威，闻言谨慎的道：“我们毕竟不是专业医生，也不敢一定保证，不过从八神先生所描述的受伤情况来看，他体内的陈旧性损伤所导致的局部病灶，乃是被核武器所辐射照射生成的，类似于一种特殊的癌症。这细胞分裂药剂对正常细胞的促生有非常强烈的效果，因此从理论上来说，是能够治疗的。不过细胞分裂的过程很可能造成生命力的损耗。”

　　“生命力的损耗？”方林皱眉道。

　　邦奇博士望了他一眼，直截了当的道：“比如八神庵先生以后还能活十年，使用了这细胞分裂药剂以后，就相当于是在透支生命力，寿命就很可能只有九年到八年了。如果他的正常寿命只剩下几个月，那么很可能服用后就会当场死亡。”

　　方林闻言顿时放心，八神庵这个家伙就算短命，再活上个四五年的寿命是有的。便直接拿着药物去寻找这位老大去了。

　　当方林敲开八神庵的房门的时候，这红发冷漠男子眼神依然锐利，给人的感觉似乎是24小时都清醒着一样，那只叫做花花的流浪小猫在他的脚下温驯的窜来窜去，只有在望着小动物的时候，八神庵的眼神才露出一丝温和。

　　“药好了。”方林直截了当的将药物取了出来。这么一个再普通不过的瓶子里面，其中不过盛了一些水，水里有一小块东西载浮载沉而已，可是就这么简简单单的东西，偏偏带了一种的强烈神秘感觉，眼前瓶里的这一汪小小碧水，却给人以面对大海汪洋那样深邃不可测的感觉，甚至随着方林手动作的一次晃动，一记荡漾，都能扣动人的心弦。若是要用最简单的两个字形容，那就是——生命！

　　八神终于动容，却不说话，直接冷冷的伸出了手，方林将药物交到他的掌心当中，八神冷漠的转身，关门，方林忍不住道：“喂……”

　　八神立定，却不回头，冷漠的声音直接传了出来：“若药有效，我便指点你控火的方法。”

　　……

　　第二天一早，方林便是被玻璃破碎的巨大响声给惊醒的！

　　他刚刚一睁眼，迎面就击来了一条看起来煊赫无比的巨型紫色焰柱，似半凝固的液体一般高速旋转着直掠而来，那些玻璃碎片被卷了进去，马上就被溶解成了通红的液体！他心中一惊，掌上的紫焰也随心而发，死死的按了上去，可是他的紫焰与那焰柱相比，简直是萤火之于月亮！顷刻间便若风中残烛般熄灭！

　　然后，整个人都被直接浸了进去！

　　这时候他才惊然发觉，这一招乃是八神庵的三神技之一！连大蛇这等人物也要被困住的！

　　八酒杯！……每逢月亮，就会想起我！


第四十八章 认可

　　此时在方林眼中的八酒杯，与第一次见到的完全不同。

　　——招式还是相同的招式，但是第一次见到的那一记八酒杯煊赫，傲慢，还带了水的安静和火的张扬，铺天盖地的涌撞而来。

　　而这一次方林看到的八酒杯，从它在地面上平滑缓慢的移动而来的时候起，方林就忽略了它的颜色，形状，感觉到的是它在行动过程当中细密的划破空气的流动，吸聚空气中的能量以壮大自身的过程。

　　单单只是看着，就仿佛能够感知到它如何从空气里吸取能量，缓缓的壮大自己的体积，能量是如何在瞬间聚集吸附，最后轰然爆破！令人防不可防，避无可避！

　　当八酒杯的巨形树状紫色气劲将方林吞噬一般的包裹进去的时候，他的心情陡然绝望！

　　这可是八神家族的号称神技的终极技能！当年连号称能够穿梭于时间与空间当中的大蛇，被它打中的下场也是凝固当场，不能动弹！因此才给了草稚京和神乐千鹤可乘之机，从而被顺利封印！而自己这体质能和大蛇相比吗？

　　“很冷……”方林在中招的瞬间，只觉得整个世界里就只剩下了自己，有一种疯狂的寂静，而自己的精神，体力，乃至与生命，都在以一种可怕的速度疯狂流逝！给人的感觉就仿佛是属于自己的时间被瞬间抽吸而去一样！甚至可以见到手背上的皮肤迅速的干瘪，收缩起皱！他想要说话，可是声带里的咕哝声音，却老迈得连他自己也认识不出来！

　　这时候，八神却将手掌举了起来，平平伸出对准了方林。

　　看他抬手的模样，实在是很吃力很吃力，仿佛手腕之上悬挂着千钧的重物一般！

　　说来也怪，八酒杯所击出的紫色的焰柱立即逆时针的高速旋转了起来，可以清晰的看得出来八神庵此时的表情很是痛苦，额头上已经暴出了两根青筋。双眼里面也是充满了血丝。

　　随着焰柱的转动，方林浑身上下立即传来如释重负的舒适感觉，那些先前被失掉吸走的东西又加速涌入了体内。最后整个人的体力很精神，都被还原成全盛的状态，并且浑身上下都在暖烘烘中感觉到一阵轻微的刺痛。纵然整个人还置身于紫色的焰柱内似被冰冻一样不能移动，但是那种感觉却很是奇妙：心脏在有力的跳动，眼球在微微的颤抖，胃在进行着微妙的蠕动……仿佛能够将浑身上下的所有状况都能探测得一清二楚，了然于胸！那种发自内心的奇妙而愉悦感受，实在是方林这一辈子都从未经历过的！

　　八神徐徐呼出了一口气，他握起了左手，紫焰四溢而出，八酒杯的那条煊赫无比的巨型紫色焰柱缓缓化作气流，收入了他脖子上的八咫勾琼玉当中，正沉浸在那种奇妙感觉中的方林从空中骤然跌落，脸朝下摔了下去，鼻子碰在了床头柜上，顿时鲜血直流，看起来很是狼狈。

　　八神闭着眼睛站了一会儿，冷静的道：“恩，你的药果然有效。”

　　“……！！！！”方林出离愤怒的道：“你原来是拿我做验证你实力有没有恢复的实验品！”

　　“对。”八神顺理成章的道冷淡道：“你才发觉吗？”

　　“你……”方林扯着卫生纸塞着流血的鼻孔，怒气冲冲的道：“那要是药没效会怎样？”

　　八神轻描淡写的道：

　　“那么我就无法控制八酒杯的威力，你的下场就会和上次见到的那两名美军直升机驾驶员一样。”

　　方林猛然想起上一次来KOF世界的时候，八神庵也施展出了这招三神技之一的八酒杯！那可怕的威力直接将两架美军的阿帕奇从空中击落下来！连机体里面的两名美军直升机驾驶员，也在瞬间变老死亡，化灰而去！

　　想到这一点，方林发觉自己已经气得没有多少话可以说了，牙痒痒的很想抓住人咬上几口，尤其是八神那轻描淡写的可恶态度，确实能将人气得七窍生烟！

　　穿着黑色高领毛衣的八神半眯着眼睛，看着自己的手满意的点了点头，便转身出去了。给人的感觉是既潇洒，又冷酷。方林气得从床上跳起来道：“喂！药既然有效，那么你答应我的事呢？”

　　八神略微转头，嘴角微微上翘道：

　　“我开始不是已经教你了吗？”

　　方林一怔，八神已经飘然离去。他的悟性也是极高，立即回想起了先前在八酒杯当中那种神奇的感觉。能够清晰的感觉到内脏的蠕动，血液的流动，乃至于心跳呼吸的细微变化！并且依稀能够觉察到，体内天国神族血液在引导下自行沿着某种路线徐徐流动！那种过程虽然只是短短瞬间，却已经像是吃饭睡觉那样自然的镌刻在了本能当中！

　　并且方林细细的回味八神的那一句“我不是已经教你了”的那句话的时候。更是敏锐的觉察到了八神想要告诉自己的东西！

　　那就是不仅仅是放！更重要的是收！

　　强若三神技八酒杯，在八神的手里也是要放便放，要收便收，这要何等的境界才能达到这等的潇洒自若！其对能量的掌控又强横到了何等地步！方林此时心中忽然升腾起一种明悟，那就是先前的药即使无效，八神庵也完全有能力将自己从时间的毒性中给逆转回来。他的目的，无非是要让自己在先前的那生死瞬间，对火炎的控制引发出更加深刻的感受的体会！

　　……

　　三个小时以后，方林是端着一只透明的玻璃杯去找八神庵的。

　　杯子里盛着的是清水。

　　八神当时正在拿一碟子牛奶喂养着那只流浪的小猫。他抬起头来的时候，目光里已经有了轻微的赞许之意。

　　只见方林端着的杯子外壁，正在迅速的变成紫色，接着连玻璃杯里面的清水，也慢慢的泛出了紫意！接着剧烈的沸腾了起来，呼的一声燃烧成了紫色的火焰！那种感觉，竟然兼具了火的喧嚣和水的凝重流动，质感分明。

　　接着火焰渐渐熄灭。紫意也徐徐退去，杯仍是杯水还是水。

　　只是仔细的看去，杯子里面的清水要比先前少了一半。

　　此时的方林神情显得极其疲惫，但是他的精神看上去却是非常亢奋。

　　八神又给小猫加了些牛奶，然后站了起身来，将手指按在了旁边的一份杂志上，淡淡的回头望了一眼道：“五页。”

　　便在杂志上一按一捺，然后，将杂志拎了起来。

　　——黑色的灰屑残纸，徐徐的从空中飘落下来。

　　这时候方林才发觉，八神在先前的那一按中，已经用自己的火焰烧透了这份杂志的前五页！不多不少！正好是他先前所说的数目！

　　这等精微控制的细节性东西，却是方林的强项！他也拿起杂志，有样学样的一按而出，只是与八神庵的轻描淡写不同，他在控火的时候就显得颇为凝重，只见黑屑残纸飘落，他竟比八神庵还能多烧透一张，而垫底的那页也是不损失分毫，连一丝印记都没有！

　　八神望了方林一眼，“哦”的一声恍然道：“你原来是擅长精神力者！怪不得。”

　　他一制肘，一扬袖，一翻掌又是一按而过，杂志表面又多了一个冒着袅袅烟雾的指印，这一下却是直接按入了十九页！而第二十页上依然光洁，没有丝毫焦痕！

　　方林的脸色已经凝重起来，将手指按在了书页上，却是久久不敢发力，他按得完全不似先前那样潇洒自若，而是颇慢，手每颤动一下，仿佛都有千斤之重，迟滞难以寸进，最后依然灼透了杂志的十九页纸张，只是下面垫底的那一页上，已经出现了一道明显的灼烧痕迹。

　　方林颓然摇头道：

　　“你怎么看得穿我的极限的？”

　　八神庵答非所问的淡淡道：

　　“你既能运用我的紫焰，又能发出暗黑克里斯的控制之炎，这既是好事，又是坏事。既然你已经达到了目前的境界，那么交易就已经完成了。”

　　八神庵的话音刚落，方林就收到了梦魇印记的提示：“你获得了剧情强者八神庵的传授与认可。”

　　“在特殊的情况下，你将被容许自由施展八神一族的武技。”


第四十九章 陷阱

　　对于梦魇印记的提示，方林觉得说得相当模糊，并不是清楚，于是便找梦魇印记等级更高，权限更多的老胡前去查询，最后终于算是明白了个大概。

　　“这个特殊的情况就是指：拥有了充足的能量以后，天国神族血液主宰他的身体的这一情况，类似于变身。”

　　“自由施展八神一族的武技是指，施展与八神相关的S级以下的技能的时候，能够不受到力量，敏捷，等制约因素的影响，比如方林先前的暗沟手【↓→A或C】所发出的贴地飞行的紫色火焰，是因为力量敏捷不足，飞行速度和飞行距离都太短打不出去，所以只能附带在手掌上近距离作战！现在则不受到这种影响，就像是现实世界里获得了创作者的专利许可权一样。能够放心使用。”

　　当然方林在天国神族血液没有觉醒过来主宰他的身体——相当于未变身的时候，要发出这些招式依然要受到力量敏捷的制约——不过通过八神的点拨，所耗费的精神力和精力要少了许多。以前将八神的有杀伤能力的紫焰附着在手掌上，顶多全力使用两三次就气喘吁吁，现在则提高到了五六次甚至更多，而且控火的技巧也颇为娴熟。

　　最为关键的是，方林所能施展的火焰可不仅仅是八神的紫炎，还有暗黑之克里斯的控制之火！这位暗黑四天王之一的火焰虽然也是紫色，但是其性质却与草稚京的火焰颇为接近，因为草稚京在以前的S级奥义技能就是里百八式·大蛇雉，【街机出招表为：↓↙←↙↓↘→＋A或C，可蓄力】蓄力后向前方的范围内，打出大片灿烂的狂猛的火焰，几乎能够笼罩出数十平米的空间！

　　而暗黑克里斯的招牌式的S技能叫做：里百八式·暗黑大蛇雉，【街机出招表为：↓↙←↙↓↘→＋A或C，可蓄力】，这个招式的名字不仅与草稚京的S级奥义技能颇为相似，连出招以后的攻击方式几乎也是一模一样！唯一不同的是，暗黑克里斯打出来的火焰是紫色的，给人以冰冷残酷的感觉，而草稚京的火焰则是火红，给人的感觉是暴烈而燃烧。

　　方林用八神庵传授的控火技巧来控制与草稚京同源的暗黑克里斯的控制之火，若是深入精研下去，最后会弄出什么样的东西来，其结果是难以预料的，那非得要八神庵，草稚京，死掉的暗黑克里斯复活，三人同聚讨论后才能得出结论！不过这三个人能遇到一个，已经是S难度左右的事情了，要三个一起遇到的几率……

　　这期间东京范围内一片混乱，各大势力目睹了日本政府的不作为，也纷纷登场抢占地盘，而美国洪门更是运用自己在美国的影响力，让驻扎在冲绳，东京附近的美军采取了被动防御的守势——八神庵上一次以单人之力独闯美军基地已经给美国人留下了一个非常深刻的印象。虽然他们经过调查后发觉，八神庵这种实力的人全日本也不过只得寥寥数人而已，不过自此以后对日本的超能力者的警戒之心就颇为防范了，此时能够趁乱摸清日本隐藏着的超能力者的实力，也是符合美国的利益。

　　对于方林而言，战斗当然是更快更方便的实践自己从八神处学来的东西的最好方法！

　　现在美国洪门已经直接大张旗鼓的进入了日本国内，虽然他们还在沿用日本分部总裁胜次雄这个人的日本身份为掩饰，但是强势的向东京注入战力的方式，就已经足够将他们的真正目的暴露出来！

　　因此美国洪门很快就和NEST—SOUND组织一样，同时受到了剩余下来的黑帮联盟的敌视，政府军虽然碍于美国的面子不好直接宣战，但是只是表示出了表面上的冷淡友好，暗地里与美国洪门之间的摩擦也是激烈不断！

　　在这种情况之下，方林一行人要想刷取声望就变得并不困难起来，道理很简单，因为可以选择的进攻对象实在是太多了。几乎除了美国洪门的人以外，都可以攻击！连政府军也是一样——只要不被当场捉到留下活口！

　　一群人的声望纷纷上涨，随着一些容易被扫除的目标被渐渐排除，进攻的难度也成倍增加，方林却是这一天里胸有成竹的制订出了一个计划！那就是设置出一个恶毒的陷阱！

　　可以说前些天他们的行动，就是一直在为这个陷阱进行铺垫！

　　倘若方林先前引领的行动遵循的是中正温和之道，就似战场上的堂堂之师，那么现在方林现在所制订的计划则是奇兵突起，极尽变幻之能事，若一把走尽偏锋的剑。巧妙的编织出一个诱惑与风险同样巨大的陷阱！诱饵便是胜次雄。

　　对于胜次雄来说，他目前的处境也是相当尴尬的，这世界上立足为本的，便取决于自身的力量，当然还有声望。而胜次雄以前掌控在手中的力量川岛家已经在NEST—SOUND组织的打击下支离破碎，所以现在他在美国洪门中的地位是颇为尴尬的，这个日本分部的总裁其实就是一个虚名空壳，下面的人根本就没有把他当做是一回事！

　　就连胜次雄本人也清晰的知道，自己目前唯一可以凭借的，就是这个本土的傀儡身份。若是不趁现在做些什么成就出来，那么一旦尘埃落定，自己的淡出那是必然的了。

　　所以方林向他提出这个风险极大当然收益同样也是极大的计划，并且明说是要他作为诱饵的时候，胜次雄是毫不犹豫的一口答应了！

　　……

　　这一天气温略微好转，不过也只是将天上下着的是雪换成是雨而已。

　　一打开门，迎面扑来的就是一阵实实在在的寒意，哪怕是裹在了厚厚防寒服里的木村不禁瑟缩了一下，抬眼望去，在惨淡的路灯耀照下，四处都有昏黄的光芒在反射荡漾在，而耳中传来的“淅沥”声音充分显示着这个夜里的雨水将会连绵徘徊不去。雨已经下了很久了，地上的水洼四处都是，木村撑着伞，深一脚浅一脚的行走在路上，从晚上7点到9时，这时段便是生活物质进行供给的时间，本居民点的临时配给站就在一站路外的幼稚园里面，冷冷的雨水仿佛冰冷的小箭一般，争先恐后的借助风的动力钻入他的脖子里，以至于那种凉飒飒的感觉一直从脖子蔓延到背心深处。木村深吸了一口气，忽然觉得地上的水洼有些不大对劲。就仿佛是有了生命一般的在轻微摇晃着，他刚刚想抬头，脑后忽有一道沉稳的劲风直袭而来，呼啸着打上了他的后脑！

　　这个瘦弱的文员直飞了出去，顿时，他的脑子里嗡的一声，鲜血立即湿润了头发，很快就川流不息的在下巴上汇聚成一条小河，再一点一点的滴到了地上，而眼前也是一阵阵的发黑，周围的世界也若在水影里一般晃荡起来。紧接着一只大手死死攥住了他的头发，将其拎了起来，木村只觉得头皮下面的发脚都一根根倒竖了起来，那种痛楚实在是令人难以忍受，一个低沉的声音道：“四十分钟前，你有没有看到两辆悍马吉普开过这里？吉普的门上有着三条交叉着的线条。”

　　“有！”木村脑袋动不了，嘴被捂住，只能拼命的用手指在地上划着勾。他的脖子马上被拧断，在死亡之前，他看到了十余米外，有四个浑身上下都裹在黑色斗篷里，鹰钩鼻子，面目阴翳的男人冷漠的看着他，最为奇怪的是，这四个人的身高，相貌，甚至内敛的气质都是一模一样！

　　“最近四天，那支队伍都是这个时间出去扫荡声望，然后一直到晚上十一点左右才会回归。”

　　“他们开的是悍马军用吉普，虽然在外形上难以区别，不过在车门上却划着三条交叉的斜线，大概是为了表现他们的队伍是由三个核心成员所组成的意思。”

　　“这已经是我们盘问的第十二个人，口供基本吻合，纵然有所区别，但是表现出来的核心意思都是一样的。”

　　“……”

　　听取了汇报一个，一个沉稳的声音响了起来。

　　“看来，那支队伍的确是不在。”那四名被裹在黑衣斗篷中的男人说话了，也不知道是四人中谁发出的声音。“今天晚上美国洪门为了争夺十一街区，将会与组织进行一次大规模的战斗。这个时候正是我们进行斩首行动的大好机会，彻底铲除他们握在手中的那个傀儡总裁胜次雄后，我们在组织里的声望就能更进一步！”


第五十章 战

　　手表上的指针跳到了七时四十一分。

　　远处忽然有一道绿色的信号弹直冲天际，在漆黑的雨夜里扶摇直上！连周围的景物都被映照得惨青一片，看上去浑然不在人间，而是处身于幽冥鬼蜮！

　　巨大的爆炸声骤然响起，大地都在微微的震动，不少人家家中桌子上的水杯，碗筷，瓷器都被直接震落到了地面上打得粉碎！而远处的一座雄伟的大厦，则在这浓稠的火烟里发出不堪重负的呻吟，崩溃滑落，缓缓倾杞！隆隆声不断传来，那种无可奈何的宏大塌陷，几乎令近处的人呼吸都为之窒息停息！

　　这座大楼乃是美国洪门矗立在控制区域前方的一座桥头堡，上面驻扎了近百名精锐，三百余名社团分子，配备有步兵自动武器、轻便火炮、地空导弹，反坦克导弹等等。火力强大，在其余势力的进攻当中巍然屹立，成为了桥头堡一般的顽固存在。美国洪门依托着它多次打退了敌人的进袭，没想到却被直接炸成了废墟！

　　紧接着，日本政府隶属的正规军队开始以维持秩序的名义推进，现在日本国内有分裂的倾向，不少军界的势力阳奉阴违，还有亲美份子进行游说奔走！政府必须要尽快的将局势稳定下来，展现出十分强势的态度，才能压制掉这些不和谐的声音！于是他们在趁着今天夜晚美国洪门与NEST—SOUND组织大举交战的时候，与剩余下来的黑帮联盟份子达成了协议，便调集力量发动了全面的进攻！要收这渔翁之利！

　　近三千人的日本自卫队成员趁着夜幕开始大举进攻，他们的装备精良，训练有素，有条不紊的推进着，其中还混合有忠诚于日本皇室的神官，异能者。爆炸声交火声不断响起。由零星到密集，再由密集到剧烈。显然是美国洪门也抽调出了留守的力量开始正面交战！

　　而在另外一边，黑暗调和着热血的殷红，生命就在这无声无息的杀戮中悄然流逝，同政府军的轰轰烈烈相比，怒澜队的战斗就在沉默中开始，又在沉默中结束。如果说日本政府精心布置的这次进攻部队是一头庞然的巨象，轰隆的践踏着地面扑击而俩，那么出没于黑暗中的怒澜队就似一头眼中闪着幽冷绿光的野狼，随时随地都扑上去择弱而噬！悄然在夜幕与冷雨的掩护下进发着！

　　怒澜队冲锋在前的人是一个叫做史密斯的美国白人。他在此之前一直都被山鬼给雪藏，直到现在才允许他释放自己的力量，这个人在超级漫画英雄世界中接受过钢铁侠的那个部门的改造，大部分肝脏与脾脏都被切除，装上了生化内核发动机，可以产生出可怕的怪力！此时他杀得兴起，直接从旁边的酒店门厅旁边拆下了一根粗若水缸一般的巨大柱子，双手抱持着如同一头野蛮的凶虎在人群中横冲直撞！但凡是挡在他身前的美国洪门的打手，都被直接击飞了出去，骨断筋折，连两名双花红棍，也是直接惨死在他的突击之下！

　　史密斯的显眼终于引起了美国洪门的注目，调遣来了援军，一个黑影摸清了他的冲杀路线，悄然的挡在了他的必经之路上。这时候，史密斯正挥舞巨柱，直接向着一名洪门的精英枪手当头砸下！

　　“铛”的一声巨响！

　　史密斯手上的巨柱碎屑飞溅！他终于遇上了撞之不开，破之不入的东西，巨大的反震之力将他的双手震得发麻，定睛一看，才发现面前竟是一面熟悉的暗金色巨形塔盾，正被持在一双筋骨暴突的有力大手中！

　　正是老四！

　　石柱，盾面瞬间相交五次！

　　老四踉跄后退，齿隙间已经沁出了丝丝鲜血，而史密斯持着石柱的双手稳定如昔！连暗金的盾面上也被击出一丝裂隙！这家伙以力胜力，竟是连老四这个以防御著称的战士也抵挡不住！

　　被击退的老四看起来被震得进入了迟缓状态，其余的怒澜队成员见到有机可趁，顿时开动了火力，疯狂的向老四倾泻而去！最为可怕的是怒澜队成员射出的一道锐利无比的红色激光！所过之处，连混凝土也被射出了一个规则光滑的小洞！瞄准了老四的咽喉直接射了过去！

　　老四忽然将盾牌一举！

　　本来就璀璨光滑的暗金盾牌表面上，顿时闪现出了镜子也似的闪光，看起来就似是钻石的表面，折射出了许多光洁的菱面！那些远程射来的子弹都被直接弹飞，而那束红色激光竟是以加速的效果被反弹了回去！

　　这是盾牌反射技能！

　　在美国洪门的声望达到崇敬以后，方林一行的洪门徽记就升级到了LEVEL——4级别。效果由所有属性＋3，体力值上限增加120点，移动速度＋5％。继续提升，变成了所有属性＋4，体力值上限增加200点，移动速度、攻击速度5％。并且还附带了叫做：“镇定”的装备主动技能效果。

　　镇定：使用后解除身上的一项异常状态效果。若身上具有多个异常状态效果，则随机解除一项。冷却时间12小时。

　　而盾牌反射技能，则是老四在声望达到了崇敬以后，用高额的积分与潜能购买的一项特殊声望奖励技能！

　　A级技能：盾牌反射LEVEL——1，举起你的盾牌，有70％的几率反射对你施放的法术或者远程攻击，即使反射失败，对你所造成的伤害也将降低55％。效果持续5秒，本技能瞬间发动，需要消耗10点精力。

　　本技能只能由在美国洪门中声望达到了崇敬以后才能购买，是由一家叫做BLIZZARD的公司所专门开发出来的，用于强化盾牌的强劲技能。必须装备盾牌后才能使用。提升本技能将增加反射几率，持续时间。【呃，我是不会承认这个技能的创意就是来自于WOW战士的……】

　　在声望提升到了崇拜以后，本技能可以再次购买图纸进行强化。

　　被盾牌反射回去的激光立即反弹回击中了措手不及的主人！空气里马上喷出一股鲜血，瞬间就被激光的高热所蒸发！射出激光那人闷哼一声，显然没有想到自己的攻击竟会被原样壁还！

　　怒澜队的箭头人物史密斯又惊又怒，脚下轰然发力，将废墟的地面踏得砖土飞扬，怀抱巨柱高速奔跑着，向老四追击而去！

　　然而他奔跑了数十步以后，远处忽然传来了如台风呼啸一般的恐怖声音。

　　——那是一个人抓起敌人在空中挥舞的时候，撕破空气的声音。

　　正是胡华豪，他眼见得老四陷入了危机，已是放弃掉了正面的政府军战斗，直接双手提着两名动弹不得的敌人奔跑而来！

　　史密斯与老胡相隔足足近五十余米，在黑暗当中，老胡尽管双手提了两名敌人，看上去也是模糊不清，但依然如磁石一般的吸附着他的眼神，轰然冲击了过来，自有一种气吞天下的气势！

　　在距离缩短到3三十米的时候，史密斯默不作声的举起了手中那条粗大的以钢筋混凝土为核心的柱子，他庞然的身形配上那巨大的石柱，凛然有天神之威一般。

　　粗大的手臂上，肌肉绷紧得似乎要从皮肤中震裂了开来！给人的感觉仿佛是被拉紧了的弓！

　　运劲，瞄准，抛！

　　那一条粗大的柱子，被疾抛若箭，飞射而出，于空中涟漪出一阵闷雷也似的巨响！你绝对可以想像得出那有多巨多大多猛多强的力！

　　老胡直接将双手上提着的两名敌人抛向了空中！

　　血肉在空中爆炸成了大团惨烈的花！

　　但是那巨柱依然似离弦之箭，飚射而来！

　　“着！”

　　老胡大喝一声，单手抱住了激飞而来的石柱。柱子陡然而止，只差半尺就要击塌他的胸膛。他整个人直接滑步倒退了数十米，然后就连人带柱继续冲撞了过去！

　　这根沾满了鲜血的巨柱在他的手上也变成了一件极可怕的武器。人有着石柱的坚刚，而石柱却多了几分人的灵动！

　　史密斯也是极剽悍之人，他也和身扑上，狂喝着一手揽住了石柱的另外一端！


第五十一章 力与力

　　在巨大力量的交错下，两人的动作立即凝固也似的静止了，只是脚下却发出可怕的爆炸声！土石纷飞中，两人粗壮胳膊上的青色血管怒张，若小蛇一般蜿蜒膨胀在肌肤表面！这种由极动遽然转变成为极静的状态，只是霎眼的一瞬而已！

　　巨柱在两股强大的力量下，发出令人牙龈发酸的声音。老胡身上红光一闪，已经启动了迪肯的残暴这个技能，他上冲之势依然，冲势若如一头发狂的公牛那样莫可挽回，他若是进，那么就一定要有人退！

　　又惊又怒的史密斯被强行推行着急进了几十步后，忽然意识到后后不远处已是一座半塌的大楼！自己的后退之势如此猛烈，再被惯性的推撞上墙壁，自己就算是个铁人也非被砸扁了不可！

　　他只能猛的举起拳头，上面发出了锐目的白光！然后直击在了巨柱的中段上！

　　柱子上立即冰裂出密集的裂纹，石灰水泥簌簌而落，现出了里面扭曲的钢筋，然后自中而折！烟雾飞扬中，轰的一声剩余的半截柱子被老胡脱手飞掷而出，被两名怒澜队成员避过轰塌了两栋房屋！

　　史密斯后空翻数记以泄力，单手支撑，半跪于地，他的唇旁已沁出鲜血，在先前的交锋中，他的内脏已经受到了莫大的震荡。安装在体内的生化内核发动机，也在剧烈的震荡中被弄得移动了位置，一时间岔了气以后身体剧痛，竟是说不出话来！

　　在此之前，他绝对不会相信这空间中还有人能在力量上胜过自己！一照面间就将自己逼到这种境地，老胡暴喝一声，显然他也为这一记猛攻无效而有些焦灼，身上肌肉立即紧绷，他的声音也变得狞恶起来：“快过来送死！”

　　这时候站在山鬼身边的一个轮回者有些惊疑的道：“大人……我们的情报似乎有些错误啊！这愚者的队伍似乎早有预备！咱们还是撤吧。”

　　山鬼与其三名分身的脸色阴暗在头罩之下，别人根本就看不出来他具体的表情。只是冷冷的道：“他肯定不在的！行动按原计划进行！你是想挑战我的耐心么？”

　　尽管连续的失败导致山鬼的威信有所下降，但是积威之下，山鬼的凶名也是相当卓著，这个轮回者顿时不敢做声，默默退开！

　　而老胡的那目中无人的“送死”二字，毫无疑问的激起了史密斯的怒火，常言道：士可杀不可辱！何况史密斯在整个第II世界里面，也是出类拔萃，被人遵崇的人物！他只觉得满腔的血液都涌到了脸上，怒喝一声，喷出一口鲜血，体内的生化内核发动机超负荷运转，凶兽一般的和身反噬而至！发动了技能：百裂手！

　　A级技能：百裂手LEVEL——5。本技能乃是街霸世界中，相扑手本田所特有技能。在瞬间轰出六掌，给予敌人全方位的可怕伤害！LEVEL——4附带效果，有20％的几率使你的攻击完全忽视对方的防御力。本技能伤害为110点＋双方力量差X2。冷却时间120秒，需要消耗2000点积分，5点精神力。

　　他的人还未至，但急剧旋转着的劲风已先扑面袭来，连带身后都灰烟激荡，给拖了一带长长的汹涌雾气，在黑暗的渲染下倍感惊心动魄的可怕压力！老胡自喉咙间啸鸣出一种虎一般的沉闷吼声，身后有疯狂咆哮的巨型虎头气劲一闪而没！也是一扑而上！

　　两股巨大的力量在空中正面撞击，四周靠得较近废墟砖石都被四散的劲风激荡起来，两人凌空硬拼，各自为反激力而震，双双跌出，未落地时腰身一挺一借力，复又扑向对方，在空中施展的每一拳一脚，无不若如刀砍斧削，大开大溘，两人拳脚相交间，发出的竟是金铁交鸣的清脆声！

　　一拳，两拳，三拳，四拳……

　　六拳。

　　拼到第七拳的时候，老胡连声闷哼，吃了五拳，落地后把桩不住，整个人飞了出去后，急速的踉跄倒退，退了十余丈后仿佛还不过瘾，变退为跌，一路跌，一路竭力想稳住，但为后力所催，也立不住，只能一路跌一路滚，最后直撞上了一堵房屋的墙壁，刚刚倚住重心，冷不防那墙壁也承受不住巨力，摇晃了两下哗啦哗啦的散了架，屋子失了屏障，淅沥哗啦的坍了下来。

　　史密斯却哈哈狂笑，屹立当场。

　　——一步也没有退过。

　　——一晃也不晃。

　　他不但似占了上风，还获得了全胜。

　　他以技能对老胡的空手，当然是大占便宜！

　　废墟瓦砾中，老胡庞然的身躯和着簌簌而落的泥灰立了起来，他一站起来，又是一副顶天立地的模样，那气势并不因为浑身上下的狼狈而弱了半分，只是他的脸上神情很奇怪，就好象要亲手打碎自己一件心爱的花瓶的那种模样，立即又发力冲了过来！

　　史密斯先游斗了一下，等百裂手这全方位攻击的可怕技能冷却以后，立即又狞笑着发了出来！但是老胡对着这漫天拳雨，却不闪不避，百裂手打在他的身体上，若中败革！发出“咚咚”的响声！

　　史密斯愕然间六拳已经打完，却惊然发觉给对手遭受的伤害少得可怜，他猛然想到了一件可怕的事情，正要逃走，却处于发完招式的虚弱当中，而两人方才在战斗中急速变幻方位，此时的战斗场地距离怒澜队的其余人都颇远，他们又见到史密斯稳居上风，未料到情势急转直下，想要救助却已经来不及了！

　　老胡大喝一声高跃了起来，一脚直接踹在了他的胸口！将史密斯重重的踹在了墙壁上，跌跌撞撞的反弹了回来，然后一拳击在了其腹部，紧接着一矮身，已经紧贴到了史密斯的身前，又用右拳斜上打出！重重的打在了他的下巴上！

　　然后发动了真S级技能！岚之山！

　　【这个连招的街机出招表是，跳重腿【D】＋站立【中手】B＋特殊技↘【中手】B＋K0F97版的岚之山】

　　轰轰轰轰轰！

　　三声巨大的响声发出以后，史密斯已是被打得摇摇欲坠，口中鲜血狂喷，但是他灰头土脸的爬了起来以后，自知生死攸关，狂吼一声，发动垂死的反扑，超负荷的催动体内的生化内核发动机，一拳向老胡迎面击来！

　　这一拳携了无穷无尽的可怕力道，似乎一百头疯狂的野牛一般撞了过来！

　　要退必须先进！只有将面前的敌人打退逼走，才能获得更多的生存机会！

　　老胡再次用双手去挡他的拳头，整个魁梧的身躯立即就被击飞了出去！双臂上也传出“咯”的一声脆响！显然已经断折！

　　史密斯立即转身奔跑！但是他跑了几步以后，喉咙中就开始发出“咕嘟”“咕嘟”的响声，一如他的体内的血液被煮沸了起来，他的身躯摇晃了两下，最初是轻微，接着是剧烈，紧跟着摇晃得如同风中的残叶。他的眼神渐渐由聚到溃，最终涣散。浑身上下发出“啪拉啪拉”的轻响。

　　——接着跪倒。

　　——瘫软。

　　口中流出鲜血，浸润了地上的灰尘。

　　他脸部着地的时候，人虽早已气绝，一双怒目依然不闭，浑身上下已没有一根完整的骨头，方才两人相轰那最后一拳，以老胡之实力还要借飞退之势以卸力，他却为了求生而咬牙不退，期望夺路逃跑，结果全身上下的力量顿时为反震之力回攻，从手掌的骨骼起将之次第撞断，终于蔓延到全身，导致了那生化内核发动机器破裂，因此惨死当场。浑身上下瘫软得好似一块烂泥！

　　这场战斗说来话长，其实不过寥寥几十秒，但是又惊又怒的怒澜队成员已经及时赶到将老胡围了起来，愤怒的他们在瞬间就要将同样受了不轻伤势的老胡给轰杀至渣！

　　可是胡华豪却陡然消失在他们的视野当中！七八个技能顿时打了个空！将地面弄得灰烟弥漫之余，也露出了下面黑而深邃的下水道洞口！原来胡华豪站定的位置，正好是一处早已经选定了的下水道井盖上！他们技能一放，胡华豪立即脚下用力，将井盖踏破，整个人就直沉了下去！

　　怒澜队有几名敏捷特长者抢前去追赶，下水道里面猛然又发生了剧烈的爆炸！将去路完全堵死！

　　瞬间，七八道雪亮的探照灯将场中照射得水泄不通！怒澜队惊慌四顾，方林的声音却已经在场中通过扩音器的回放滚滚荡荡的飘扬了过来！

　　“明年的今天，就是你们的祭日！”


第五十二章 诡

　　听到了方林的这句话以后，怒澜队里一片惊乱，他们此时想要寻找自己的主心骨山鬼的时候，发觉他不知道什么时候已经停留在了远处的黑暗当中，看起来竟是仿佛四尊冷酷的塑像，同时的向前方伸出手去，很吃力在面前的虚空当中作出了一个撕扯的动作！

　　这个动作竟然在空中直接拉扯出来了一道白光闪烁的椭圆形传送门出来！里面深邃无比，似乎还有无限的星星闪烁，然后他的本体连同三个分身便直接扑了进去！在里面激起了水波一般的荡漾，然后就此消失不见！

　　这个怒澜队的队长，竟然使用了八咫镜的能力，直接逃跑了！

　　看到了山鬼的动作，方林的心中涌现出一股诡异无比的感觉，眼下的这个情况，竟然像是山鬼主动将他队伍中的绝大部分成员送入了自己的陷阱中一般！

　　“他为什么要这样做？他为什么敢这样做？”

　　只是此时他已是没有多少时间来思索这个问题，就正如箭在弦上，不得不发！

　　正在乱成一团乱麻的怒澜队成员惊乱四散的时候，周围的楼宇便开始响起了沉闷的爆炸声，然后开始坍塌歪倒，不过这些建筑物坍塌的方向，砖石的数量，甚至是倾斜歪倒的角度，方林都在事前仔细的用微机模拟推演过！在滚滚的烟尘里，这块看似四通八达的平地，顿时就被周围矗立的那些歪斜坍塌的建筑物堆积组合堵塞，形成了一座巨大的牢笼！

　　这个巨大的牢笼并没有封口，还似乎因为计算的失误，留出了一条歪歪斜斜通往外界的长长道路。隐约可以看到远处昏暗的路灯灯光在闪烁着，正如是熹微的一点生存希望！

　　若不走这条路的话，那么就得翻越过十余米高的废墟墙壁并且还得冒着被凌空狙击的危险！眼见得周围已经出现了三十余名肩扛火箭弹，手提M4的美国洪门成员！

　　在这个世界里面，枪械的威力是被放大了的，对于轮回者来说，一旦被凌空破盾，那么便是再强，也无法在没有遮蔽的情况下坚持太久的，子弹火箭弹齐飞，未过多久就被轰杀成肉渣了！所以想从周边突破不是不可以，但是一定会付出极其惨重的代价！

　　因此他们目前看来最佳的选择，就是走那条似乎还能通往外界的小道可走！

　　但是路只有一条！

　　这条路当然不是因为爆炸之前计算失误所形成的，方林只是考虑到困兽犹斗的道理，所以特意留出了这么一条看似生路的绝路！至于谁能冲过这条他精心设计的死亡之路，那就不仅仅是要看个人的实力，更是得考虑到自身的运气！

　　眼间得为了求生的怒澜队成员已经疯狂的杀向了那条通路上，驻扎在那里的美国洪门打手顿时血肉横飞，节节败退，方林唇角用力的向下撇，便冷静的按下了手中紧攥着的点火器的开关。

　　没有任何的声音和闪光，怒澜队的成员根本没有注意到这一点，依然在疯狂的制造着血腥与死亡。但是在地下深处，在上万伏特的电压之下，点火电极在黑暗中迸发出雪亮可怕的高温电弧！高压空气泵在疯狂的轰鸣着，助燃的燃料高速的从余下摆放在下水道中的巨大容器里，徐徐进入了预先设置好了的管道里面！

　　蓦然间，一根巨大的火柱子从那条道路上的一个很不起眼的余留钻孔处激喷了出来！直接延伸到了几十米的高空，那火柱紧接喷口的底部呈完全透明状，向上很快变成刺目的蓝色，再向上渐渐变红。它发出低沉尖利的啸声，撼动着所有人的鼓膜与心扉，哪怕是离得最远的人，也能感受到那股狂暴的热量。

　　两名在它附近的怒澜队成员，连呼叫也没有来得及喊出来，半个身体就被迅速炭化，化成了火热的骨灰尘埃！紧接着，地面上依次就有第二条火柱呼啸而出，然后是第三条，第四条……

　　火焰愤怒的在废墟中肆掠着，黑暗被这十余条可怕的朝天狂喷的火龙分割，耀射成了白昼一般。火焰的十数株高树依次开放在了那条求生之路的中央，大地也因为这样的热量好似在微微摇晃。

　　而这时，有巨响陡然传来！

　　土岩飞扬里，一块看样子重达十余吨的混凝土被震碎成了三块飞了出来。一股浑浊的水流嘶鸣着自地下艰难的顶起另外一块巨石。那股水流的色调渐渐变浅，最后竟是雪白沸腾着冲向天空！地下水被高温汽化成了可怕的高热蒸汽，自行寻觅着一切能够钻出的口子。接触到它的两名轮回者在空中长声惨叫，凄厉无比，轮回者的顽强生命力令他们还能活下来，但是——接触到蒸汽的地方已经瞬间被煮熟，而连附近的美国洪门打手也有被蒸气正面吹中的，肢体立刻爆裂，惨死当场！

　　空气里涌动着异常难闻的味道。这热浪使得周围的空气都在不停的出现了视觉上的折射，以至于四下里的景物都仿佛是以一种虚无扭曲的姿态在晃动着，仿佛整个世界被放在了煤炉子之上。废墟的地面透过残骸，砖头，在幽暗的黑色里射出一道道荡人心魄的红光，借着这恐怖而诡秘的光线可以发觉，地下已经出现了密布的粗或细的裂缝。

　　方林用冷漠的眼神看着这地狱里般的景象。而怒澜队的幸存下来的成员于这热浪里打着寒颤，他们的士气已经跌落到了谷底——队长背叛了他们独自逃生，唯一的生路又被直接堵死，谁也不知道自己的脚下会不会忽然冒出这么一根可怕的火焰巨柱！每个人都在茫然的奔跑逃窜，就算有冷静着想要组织同伴一道求生的，那些洪门的打手则在心缘的指示下向他们疯狂的倾泻着火力，务必不能给这群人冷静下来的时机！

　　这时候，方林又发动了计划当中最可怕的杀手！

　　一种被美国洪门开发出来的新型毒气。

　　它无形无味，难以辩识出来，比空气重，因此容易沉积在低洼处，毒气的侵蚀大脑的过程并不快，而且毫无征兆。只是它的使用条件也很是苛刻。

　　第一，对地形的要求相当严密，必须是一个瓮状的地势。才能保证毒气不会散去。

　　第二，必须将敌人困住一定的时间。

　　第三，致命的过程可能会延续很长的时间，若是强力的敌人，往往会意识到这一点发动强烈的反扑！

　　渐渐的，剩余下来的怒澜队成员开始变得冷静了起来，尝试着依托掩护，利用地形进行反攻，不过他们也开始觉得身体出现了一些轻微的异常。可是这种异常在激烈的战斗里很轻易就被忽略了，在冒着子弹分散着试图翻越周围险恶的残垣废墟的过程中，他们开始徐徐觉得头晕，眼花，全身乏力。但是大脑的某些感官却在此时体会到了一种非常超凡而宁静的快感，而精神世界也仿佛更加清澈和明净——这却是因为我们大脑中残存的本来兽性。

　　人类的潜意识里保留有一些动物性的保护特征，即愉快法则，在最关键的时候按照能保护性的固定模式来处理信息。

　　如极度痛楚与欢乐时候晕厥。

　　如肌体遇火时候的条件反射缩手。

　　有生必有死。

　　在大脑无形受到伤害，缺乏氧气接近死亡的时候，会本能的产生一种奇特的快感。话说这也是一些人选择上吊的原因之一。

　　大地上的一切生物都得为后来者让出位置，死亡是所有生物都难以逃脱的一道门槛，在数亿年的进化历程里，我们的祖先选择了轻松愉快的越过这道死亡路线，并将这种习惯遗留给了我们。以至于有的颓废变态的人为了追求窒息时候的快感，在吸食毒品交欢的过程里，失手把自己和性伴侣窒息而死！

　　方林立在高处，宏烈有力的地下火光染得他的脸的线条似刀砍斧削一般！他冷冷的望着下方漫游着无声的死亡的战场，以及那些还在作着徒劳搏杀的怒澜队成员，表情却更是森冷凝肃。

　　“山鬼这家伙的做法……实在有些过分离谱啊！他究竟想要做什么？我准备的后着伏杀，竟是半点也没有派上用场！他不可能没有觉察到蛛丝马迹的！这件事情，实在是诡异啊！”


第五十三章 大势

　　当怒澜队成员开始意识到已经走投无路的时候，便发动了决死的反扑！

　　生之希望被彻底磨灭以后，剩余下来的就是死之疯狂！

　　只是他们的爆发却晚了那么一些，毒气已经侵蚀入了他们的体内，死掉的人虽然不多，但是活着的人却是大多带伤，已是疲兵！便是如此，这帮家伙潮水一般的攻势也几乎将事先布置在周围的美国洪门打手屠戮殆尽。以至于连方林也要亲自上阵，甚至要动用肉搏近身的方式，才能阻截下他们的冲击！

　　“哗啦”一声，碎石烟尘乱飞，忽然有剩余下来的三名怒澜队成员忽然爆发出了可怕的实力，竟是趁着还生存下来的同伴发动最后一次疯狂进攻的时候，悍然轰击在了旁边的一处较为薄弱的地方，其中一人竟然直接用血肉之躯化作了一个巨大的火球，自毁性的进行连续的冲击！漫天血雨里面，巨石横飞！他的决死之反扑竟然在包围圈的薄弱处生生冲出了一条生路！活下来的两人付出了断臂残肢的代价以后，终于成功逃出生天，头也不回的没入了黑暗里面！

　　方林此时上衣的两只袖子已经齐肩扯下，一只裹在自己的额头上，一只缠在了老四的肩头！伤处有隐隐的血迹渗出，纵然在自己的运筹帷幄下营造出了这等死局，但是怒澜队的反扑依然给他们造成了莫大的损失。心缘看着怒澜队剩余的两人逃逸的方向，回头望了方林一眼，眼里有探询之色，显然是在询问方林要不要发动预先布置好的伏击，方林微微摇头，若有所思。

　　因为这一战借助了美国洪门的力量的缘故，所以并不是每个轮回者都掉落了钥匙。不过方林一行人的收获也是颇为丰厚，总计每人分得了万多点的积分，十余点潜能点。还有一件绿色装备，一件相当稀罕的道具。

　　绿色的装备却是林吟袖身上穿戴着的恐惧者的套装，她目前已经有了头盔，腰带部分，现在出现的乃是戒指。

　　恐惧者的戒指：绿色装备，＋25点攻击强度，致命一击率＋1％，在你的攻击成功击中敌人时候有14％的几率使其无法施展战斗技能。持续30秒。

　　这件东西心缘是直接PASS掉的，老四有了暗金塔盾后已是心满意足，更是因为购买盾牌反射技能而倾家荡产，自然没有人出来和她争夺，林大美女入手以后得到了梦魇印记的提示：“你目前已经拥有了三件恐惧者的套装，可以开启部分套装附加属性加成。”

　　“你目前的拥有的套装数量为3/5。套装附加开启的属性加成为，所有属性＋4。全抗性＋5％。”

　　而他们另外开出来的一件道具则是十分的罕见，叫做魔石，乃是在开局的时候使用，可以提升整个世界的掉宝几率，降低所要完成的任务难度——至于它能够提高多少掉宝的几率，降低多少世界任务的幅度，则是由当时所经历世界本身的难度而定。

　　……

　　在方林的预计当中，如果山鬼有什么大的动作埋伏，那么就应该在自己这一行与怒澜队剩余成员打得筋疲力尽的时候发动，可是一直到一干人的体力渐渐恢复，预料当中的袭击依然没有出现。反倒是美国洪门在正面战场上成功将来袭的政府军引入了巷战，成功实施拖延战术。

　　来袭的政府军虽然装备精良以多击少，但是他们突袭之势未能成功，看似推进得极快，却无形中分散了兵力，以至于美国洪门在黑暗的掩护下，四处突袭，成功的阻碍停滞了政府军的推进之势。看起来足够支撑到主力回援。

　　对于NEST—SOUND组织来说，他们一直都是以高调出现，因此也是各方面势力联合起来最先剿杀的对象，其主力先是在坂崎良与罗伯特的手下损失惨重，更是因为地下的试验基地的沦陷，导致了后续生产力量的不足。因此在与美国洪门的正面相抗中，也是支持不住，节节败退！而美国洪门在这一夜面对各方面势力的联合剿杀以后，竟是连夜出击，不仅将被政府军夺去的地盘给抢了回来，更是趁势扩张，趁别人意向不到的时候疯狂扩张地盘！

　　战斗持续了一夜后，满目疮痍的东京中，枪炮声渐渐停歇了下来。各方不约而同的派出代表要求停战和谈。对于美国洪门来说，目前占据的地盘已经足够大，必须给予一定的时间将获得利益消化，彻底占据后才能以战养战的转化为兵力，做这些事情都需要时间，而其余的势力当然是害怕美国洪门继续疯狂的扩张下去，他们也需要缓冲与休息。

　　山雨欲来风满楼。

　　虽然局势紧张得一触即发，但是不可否认的，短暂的和平还是出现了。

　　各方势力在争夺的时候，都还是比较小心的尽量没有破坏东京的经济，一片废墟瓦砾是没有任何占领价值的。

　　……

　　街灯昏黄，人潮如织。在和平到来的时候，东京里面不愿逃难出去的平民便开始走上街头进行抢购，在凶险当中神经紧张了数天的人们在纷纷走上街头，松弛紧张了太久的神经。于是商业便在这一天中固定的黄金时刻繁盛起来。

　　NEST—SOUND组织位于东京的总部此时已经不再掩饰，直接在东京双塔楼打出了组织的招牌，四下里戒备森严，也正是因为这一点，所以不少人在交易的时候也选择了双塔楼前方的广场上，因为这里不时巡逻而过的警卫队能够相当有效的保证广场上的治安条件。全面的规避犯罪事件的发生。

　　广场中忽然出现了一阵骚动，原来有一群山口组的成员窥准NEST—SOUND组织的警卫队巡逻走过以后，便直接开始持刀的暗中抢劫，谁知道被受害者挣脱，顿时大声喊叫了起来。抢劫那群人见巡逻的警卫还未觉察，恼羞成怒，索性持刀追杀！他们的目的既是想大捞一票，又打算顺带扰乱NEST—SOUND组织辖区内的经济秩序，就算有警卫追赶，还可以仗着地势熟悉分散夺路而逃。

　　但是持刀追杀的那人却被一手拎了起来！

　　拎起他的人是个瘦高的青年，背脊略弓，一只手揣在裤兜里面，戴着一副墨镜，浑身上下穿着一套褐色的紧身韧密战斗服，看上去很有质感。他给人的感觉不是为了冷漠而冷漠，而是因为性格冷酷才冷漠。

　　连被他拎在手里的那个劫匪也有一种清晰的感觉，那就是这个青年根本就没有正眼看过他。仿佛自己这个人根本连被他注视的资格也没有一般。

　　墨镜青年徐徐放下劫匪，还替他整整衣领！这个被扼住脖子的流氓已经涨得满面通红，剧烈呛咳，其余的山口组成员已经惊怒交集的拔枪拿刀逼了过来。

　　墨镜青年霍然转身，迎面奔入了山口组的这群人当中———

　　似一只猫跃进了鼠群！

　　这些人都头前脚后的飞了出去，惟留下他傲立场中。这时候被扼脖子的劫匪才觉得天旋地转，正要倒地。这男子又闪到了他的身边，一把稳住了他，再替他整整衣领，轻轻托住下巴一掂。他就惯倒了下去。

　　永远的倒了下去！

　　在极激烈的心跳声中，剩余的山口组成员狂叫着返身分散就跑。这名墨镜男子皱了皱眉。一抬腿虚踢，那个狂奔着人的动作立即凝固了，偏偏此时又处于奋力奔逃的过程中。于是这个人的身体便以一种僵硬着的高速冲撞在了坚硬的红砖墙面上！

　　血，汩汩的汇集在了街面上，汇集，流淌成为了一条暗红的河流。

　　墨镜青年轻轻的甩了甩手上的血，蒸发出了一小阵红色的雾气，紧接着他拿出了一只小巧的手机，拨通了电话：“嘟……嘟嘟……”

　　对面的NEST—SOUND组织总部中，红木办公桌上的电话声开始急促的响了起来。一阵悉索的穿衣声后，一只指甲修剪得很整齐的有力大手伸了过去，很沉实的捏住了话筒，顿了一顿后方才将电话拿起。

　　“喂，我是组织日本分部的部长。你找谁。”


第五十四章 K

　　这位分部部长拉克的语气里明显的透露出一丝倨傲与不奈。旁边还隐约有着一个媚人的声音慵懒催促着：“亲爱的，快点嘛。”

　　他们快点要做的事情，肯定是很不喜欢有人打扰的那种了——当然有特殊口味的除外。

　　电话那边仿佛也听出了这边的状况，沉默了半晌一直没有说话，权高位重的组织分部部长拉克如何忍得下这口气，忿忿的将电话一砸，刚将外衣除去，那烦躁的电话声却又响了起来。心中的一股无名火顿时腾腾烧得炽烈。

　　他奔过去扯起电话正待开口怒骂，忽然意识到一个可能性。忙揉了揉被欲火蒙蔽的双眼仔细看了看来电显示，冷汗立刻大滴大滴的自额头上涔涔冒了出来。

　　这名分部部长将轻巧的话筒缓缓移至耳边，仿佛手中之物似有千均之重。他咽下一口唾沫，艰难的询问道：“大人？是你？”

　　一提到大人二字，宽大温暖的办公室中的温度仿佛也立刻下降了不少。一时间，鸦雀无声，只能隐隐闻到两颗紧张的心在“扑通”作响。

　　良久，话筒那边终于开了口。

　　“局面现在如何？”

　　那墨镜青年漫不经心的话声，哪怕是一路上通过了电流与空气的震荡，他的声音也给人一种如在宣读判决书的森严感觉！

　　“还……还好。”分部部长咽下一口唾沫道。

　　“到底是好还是不好？”墨镜青年淡淡的道。

　　“好。”分部部长定了定神道。

　　墨镜青年陡然一字一句在电话那端道：“好什么好？是你玩女人玩得好，还是今天天气很好啊！”

　　分部部长额头上的冷汗涔涔而下，赔笑道：“大人……我也只是一时糊涂而已……”

　　电话那端的人冷哼了一声。便有“嘟嘟嘟”的盲音传递而来，对方显然已经挂断了电话。

　　分部部长拉克满面堆笑地将手中的电话话筒放下。待得确认同那方面的联系一切断，笑容顿时烟消云散，取而代之的是不甘与愤怒的神情。他咬牙道：“总有一天，我也会让你这个该死的试验体受受这种窝囊气的！”

　　这话语仿佛是一个字一个字从牙齿缝中挤出来一般！

　　被他玩弄的女人丝毫没有感受到自己的危机——这分部部长拉克将对上司不满的这种激烈言语宣之于她的面前惟有两种可能：一是非常信任于她——这假设显然不成立，事实上他们认识的时间短到可以用天来计算。剩下的便惟有一种可能了，只有死人，才是最不会泄露秘密的人！

　　何况，象分部部长拉克这种老谋深算的人又怎会不知，在值班的办公室中睡觉最多只能算是个有亏职守的过错——但若在前面加上一句携带女人，那就是纵容外人进入特级区域的重罪！

　　于是那女子还在媚笑着挽上他的手臂，拿丰乳贴了上去想要再续前缘，哪知一低头，便看见了自己断裂刺出的胸骨与内脏！

　　而自其中缓缓抽出的正是分部部长拉克闪耀着黑色光芒的右拳，其形状已经化成了一个高速旋转的钻头！正在将这女人身体上的血肉组织飞溅喷向周围的桌子，天花板上！那模样惨烈无比！

　　这分部部长拉克其实也是被组织改造过的生化合成人，兼有马克西马与K999两种型号的战斗特长，因为在他的身上投入了比较大的成本与心血，所以其威力也相当不凡！

　　拉克缓缓的将手从死不瞑目的女人胸腹部抽了出来，冷冷的按下了电铃，传唤人进来收拾。很快的，外面就传来了轻轻的敲门声。

　　拉克很不耐烦的粗声道：

　　“进来。”

　　办公室当中的红木大门轰然破裂被直接踹破，一团飞腾着的细长火焰直接扑了进来。那火焰颜色呈现出血一般的鲜红！翻腾卷涌，令人见了触目惊心！更为诡秘的是，火焰所过之处，竟然还给人在视线里留下了一条深长的焰之轨迹！

　　拉克大叫一声，立即横向扑出，那团可怕的火焰擦着他的脊背飞了过去，在背上烧灼出一条长长的焦痕！接着蓬的腾出一片明火！

　　在这富丽堂皇的房间中的拉克一动也不敢动，尽管背部正在被一团恶毒的血色火焰不停的紧贴焚烧着，但是他没有尝试去扑熄，因为他知道无论你怎么扑，哪怕是马上冲进水里！也是无济于事，这可怕的火焰就若是跗骨之蛆一样，不烧足一定的时间，那是绝对不会熄灭的！

　　“滴答……滴答……”

　　拉克手上黑色钻头的血液一点一点的滴落下来。在地上润出几团鲜红，他此时给人的感觉，就像是一头负伤的狼，刻毒的眼睛死死盯住了门口走进来的那个高傲，瘦削，灰白色的头发，冷漠的褐色紧身衣男子！

　　K DASH。

　　“我来到这里只做两件事！”K DASH淡淡的道：“首先是接管分部的一应权力，将组织的势力进一步扩充，直接一点来说，就是替你这个混蛋收拾烂摊子！另外一件事情也与你有关，就是杀了你！我本来还想寻找一个合适的杀你的理由，现在看来……这个理由我已经找到了。”

　　拉克只觉得嘴里发苦，半个字都说不出来，面前的这个青年乃是NEST—SOUND组织当中最为传奇的一个人物，他从小就身为孤儿，与姐姐薇普【鞭子女，99出场】一同被收养，然后接受改造，是灌注入了草稚京的血液后唯一没有死去的实验体，因此备受重视！被称为K——DASH！

　　据说在组织内部，还没有人能够将其逼得能全力出手过！而先前曾经出场的K999型号的生化人，便是【NEST—SOUND】组织内部为了克制他而特意开发的战斗兵种，不过后面逐渐发觉了K999的实战性能也同样强劲！因此才量产起来。

　　生死攸关，拉克当然不可能束手待毙，身体表面的西服“啪”的一声轰然炸裂，手中化成的钻头高速旋转起来，他飞身扑出，直接刺向K——DASH的头部！

　　……

　　正在给流浪猫添上一碟子牛奶的八神庵眉头微微一皱，他手上端着的碟子中，猛然有密集的气雾冒了出来，小猫吓得瑟缩发抖，在仔细一看，牛奶已经被蒸发干净！碟子发出一声轻响，从中断裂出了一条缝隙，半边碟子掉在地上摔得粉碎！

　　穿着黑色高领毛衣的八神庵缓缓的站了起身来，脸色阴沉，但是眼神中却跳跃着一股不可一世的火焰！

　　“他……回来了？不，这种感觉并不完全是他！难道又出现了草稚京这家伙的复制体？”

　　方林因为身体里面有着八神之血与暗黑克里斯之血的缘故，所以在先前也有所感应，不过感应并不似八神那样对宿敌草稚京的气息锐敏而已。因此他还以为是八神在出手的缘故，所以急急的赶了过来。没想到又听到了八神的最后那几句话，顿时陷入了沉思！

　　……

　　NEST—SOUND组织日本分部中的战斗只持续了不到两分钟，拉克高近两米的魁梧身躯，已经被血色的火焰活生生的烧成了一团焦炭，而K——DASH的胳膊上也被刺出了一个深深的血洞，并且被注入了专门针对他的消化酶毒素，血洞周围的血管都充血膨胀了起来，看上去分外的触目惊心，而K——DASH的表情里也有些痛楚。

　　在K——DASH对着闻讯赶来的武装人员出示了自己的身份象征，顺利接管了日本分部的控制权以后，便自腰畔取出一个小小的容器，向右手心里倾倒进了些其中的褐色晶莹的液体，那液体在空气里呈半凝固状态，似水银一般于他宽大的掌心里滴溜溜的滚动着。然后他的右手竟然又再度在空气里发出一种燃烧着的声音来。以至于周遭的温度也可以明显的感到升高了不少。

　　接着右手掌心中的液体竟然随着温度的加热渐渐转化为胶冻状，颜色也变成了美丽的翡翠色。K——DASH仰起头，将右手心中的膏状物质向着受到伤害的左胳膊里面直接倒了进去！

　　顿时，从伤口处传出缭绕的白雾。感觉就像是在活活灼烧一般，那种痛楚可想而知，K——DASH的神情却见轻松，他开始调阅属下们传呈上来的文件，最后将手指按在了一个人的头像上。

　　那个人的脸在他修长的手指下被完全覆盖！

　　文件上那个人的头像，正是方林！


第五十五章 

　　拉克在一次酒会上曾经听人说过：

　　死亡的感觉其实并不可怕。在它来临之时。整个感官就如同即将归入大海的河流一般。呈现出一种宁静与博大的境界。这时你的体验是完全美好欣悦的。

　　但是自己的感受，却是痛楚。

　　那自无尽的黑暗中，由四面八方传来的极度痛楚！

　　这仿佛割裂脏腑一般的剧烈痛楚仿佛自开天辟地以来便存在，又似乎以一种海枯石烂的坚决死死地攥住了自己的神经！

　　最要命的是，自己完全失去了所有的行动能力。于是便只能忍！苦苦的忍耐！

　　终于，那疼痛如同燃着的火焰一般。熊熊沸腾到了最高点。在一阵前所未有的剧烈喷溅着的疼痛里，拉克终于忍受不住。惨叫了出来！

　　而这阵可以说是高潮的疼痛过后，他身体里虽然疼痛仍在，却多了些如释重负的轻松解脱感！

　　“不对，我不是已经死了，怎么还能说话！”

　　拉克霍然警醒。

　　他努力的试图睁开重若千均的眼皮——此时在生化躯体的变态恢复机能下，他被焚烧得几乎炭化的皮肤都已经大部重生——因此看起来浑身上下的肌肉都在鲜红色的蠕动着，看起来分外的诡秘，终于他成功的寻回了自己的视力。但是全身依然有如在梦魇里一般丝毫不能动弹。

　　事实上他能苟延残喘的支持到现在，是多亏了体内的K9999的基因，这型号的生化人乃是专门为了对付K而设计，因此拉克也变相的收益，他努力转动着眼珠，向着痛楚最盛的部位看去。这一看，饶是其的神经坚强如钢，也不禁吓得心胆俱丧！

　　原来自己的腹部已被划出一条长长的口子。之中暗红色的内脏一览无疑！

　　而一名鹰勾鼻子，面目阴翳的男人，此时正持着一把锐利的手术刀，用力向着他的心脏划去！

　　眼见这等惨景，拉克目呲欲裂。但是身体依然不知为何，丝毫不能动弹这个把持着手术刀的男人，正是山鬼！他的三名克隆体正在操纵控制着旁边的老式培养槽，对拉克身体表面的严重烧伤进行着修复。拉克这一醒转，山鬼顿时察觉到了。他停下手中的动作皱眉询道：“你醒了？听到的话就眨一下眼。”

　　此时命悬人手，拉克只得乖乖照做。

　　山鬼一面用手指按摩着它的头部太阳穴位置以缓解其紧张情绪，一面冷淡的道：“我们发现你的时候，你已经身受严重无比的烧伤。听说你又得罪了上面的人，但我还是选择了冒着莫大的风险救你——我若要杀你，实在无须这番大费周折，现在要剖腹取出你刺入内脏的断折肋骨，你若是想早些死掉，不妨就多动动。”

　　初次身受这等待遇的拉克，缓缓的由起初的惊恐状态下平静下来。它也乃是心机深重之人，否则也绝无可能做到NEST—SOUND组织的东京分部部长的高位。一番思筹后，目光中流露出认可之意！

　　既然这边取得了拉克的配合，而山鬼主刀时出刀落刀部位分毫不差，更无一丝颤抖之虞。对肌体的伤害可谓减小到了最低。内伤的三根断折的肋骨很快便被取出，而生化人强悍的自愈体质在这时显现出了强大的能力。受创的内脏很快更生出新的组织，渐渐恢复了供血的机能。山鬼放下手中沾满血渍的小刀，满意的叹了口气。

　　——他此时的表情就好似一名艺术家望着自己新创作出来的得意之作一般。

　　他同三个克隆体一起转过身来，四条长长的黑影投射在了拉克的身体上，阴冷的道：“你若想要活下去的话，那么和我联合是唯一的选择！”

　　……

　　这段时间很多事情都发展得相当的顺畅。但是方林眉宇里面的忧虑之色，却是一天浓过一天。这很不正常的平静，就仿佛是台风来临之前的海面，沉闷而压抑，充满了令人窒息的感觉。

　　美国洪门已经确认，NEST—SOUND组织获得了总部相当强劲的增援，并且这个可怕的NEST—S组织的总基地叫做“钢之城”。竟然是‘巨型地球同步轨道空间站’，地点被设在了太空当中！它的内部集合了人类相当高端的科技，同时装饰的风格又不失古典！

　　面对这么一个庞然大物，方林可以清晰的觉察到美国洪门的退缩之意。局部上的胜势改变不了两者之间本质上的区别，鸡蛋永远也不会主动去找上石头来碰撞。因此美国洪门的一些看似收缩防御的方针，其实是将一些利益丰厚的地区主动让还给了NEST—SOUND组织，已可以说是一种变相的退让！毕竟美国洪门此时的主要生意范围，还是在旧金山，纽约等大城市当中，混乱的日本虽然存在了许多丰厚的利益，但是还未令他们达到舍本逐末放弃大本营的地步！

　　终于，休整妥当的NEST—SOUND组织悍然发起了全面攻势！他们几乎是以雷霆万钧之势直接杀入了残余黑帮的势力范围内！

　　要知道，日本是世界上唯一承认黑帮合法性的国家，山口组，雅酷扎等组织在全盛的时候，乃是最具公开性质的黑帮，拥有完整的组织体系。成员个个衣着光鲜，佩戴姓名牌，随身携带名片。只是背上的纹身和缺少一只小指的手【山口组成员按照规定要切断一只小指以示忠诚】才会让人联想到他们的真实身份。

　　这些黑帮联盟眼下虽然实力急剧衰落，但是大浪淘沙，留下来的都是死忠精英份子！战斗力极其强悍，可是NEST—SOUND组织只用了短短的一天，就成功占领了新宿一带——打一个不很恰当的比喻来说，残余的黑帮联盟就仿佛是陈浩南失掉了铜锣湾，连根本之地也丢失了！

　　接着NEST—SOUND组织竟是于当天马上就对心存疑窦的美国洪门从三面发动了突袭！出击的尖兵，便是从总部新近派遣而来的十四名最新型号的K9999与马克西马合成生化人！

　　方林一行此时也被卷入了战团，只是动力不是很足，声望提升到了崇拜以后，要想提升到崇敬，所需要的声望难度几乎是成倍提升的，并且消费购买一系列的特殊物品，也需要颇多的声望。

　　因此一行人在方林的授意下，基本上是以自身安全为主，并不冲锋在第一线，只是在相对靠后的二线当中搜捕突入的NEST—SOUND组织成员，以局部的人数优势进行格杀，这样每个人平均分得的声望纵然会少一些，不过重在安全。

　　在屠戮掉了两支破入前线阵地的小队以后，方林一行便遇到了一支规模较大的队伍，这支NEST—SOUND组织的队伍以一名新型号的马克西马复制体为首，四处横冲直撞，美国洪门派来狙击他们的部队都是纷纷败退。

　　方林见己方的人数占据明显优势，但是显然是敌方占优，老胡已是早就手痒了，直接矮身扑了出去，似下山猛虎一般捏住了一名半机械生化人的脚髁，腰一发力，就将这有着一半机械身体的怪物给飞抛了起来，旁边的美国洪门赶来的援军顿时抓住了这个机会，在空中将其打得星花四溅，最后落地的时候就爆炸了开来！

　　而在这短短的时间中，老胡已又放倒了两名半生化机械人，他擅长锁折，扭曲对手关节，对付这等巨力怪物正是得心应手。此时累积多了作战的经验，打起来当真是轻松愉快！而带队的那名新型号的马克西马复制体却被林大美女挥舞银色长斧给缠住，怒吼着追赶着她———可是笨重的身躯却哪里追赶得上！当它发觉自己不懈追逐的目标忽然站住的时候，废墟里能够站着的自己人就只有他一个了！

　　方林此时却是存了活捉的念头，想要将之控制，因此没有下死手，而这头新型号的马克西马复制体环顾四周同伴的尸体后，蓦然面无表情深深吸气。周围人顿时觉得有一股无形的压力自对手身上升腾而起！

　　———那种可怕的感觉，他们只有在能够威胁到自身生命的对手身上体会到过！


第五十六章 狂

　　面对这头马克西马复制体的决死反扑，方林沉声道：“大家小心，退后！”

　　而鲜血开始从这头复制体的眼角上破裂流淌出来。“啪”的一声，他紧密合身的战斗衣服骤然炸裂！右手业已紧捏成拳，距离他较近的人都觉得他的右拳里好似隐匿着一个旋涡的中心，有无穷的吸力自那个点中发散出来，引导着周遭的空气奔流而去。

　　然后这名马克西马复制体将粗大似电线杆般，肌肉虬结的右手向着方林的方向举了起来。在它的手前方三厘米处。一个血红色的光球正在形成并不断扩大！

　　在这个光球离开它的身体飞向方林的那一瞬间，陡然间这名复制体张大了口，发黄的獠牙与血管密布的咽喉内壁清晰可见。但是却出奇的没有发出任何声音，旁观的众人同时发现，它身体表面的光泽业已褪去，而整个身体虽然高大如昔，却分明的感觉不到片刻之前的力量和霸气。那个血红色的光球，竟好似吸尽了这家伙的所有能量！

　　老胡正要突前，方林忽道：

　　“小心。”

　　老胡沉喝一声，顿时用力顿足，坚硬的水泥路面上顿时蔓延开了多条碎裂的深纹！腾出阵阵灰色的石雾，轰然颤抖着凸了起来，老胡将手向下一插一拉，顿时几十平方米的巨大路面都被他给生生拉了起来，顶天立地的矗立，仿佛一面巨大无匹的盾牌般的挡在了他的身前，“哗啦哗啦”的向下掉落着碎裂的小石头！

　　血红色的光球直接飞射到厚达半米的水泥路面上，可怕的血红色光芒四散激飞，若水银泻地一般向着四面八方铺泻开来！水泥路面的表面被生生的腐蚀成石粉，激荡落下，老胡只觉得手上传来的压力越来越轻，越来越弱，大惊之下急忙放手后跃而出。发觉整个路面上竟然都被蒙上了一层荡人心魄的红光，方圆三十余米内都仿佛被泼了硫酸一般，“吱吱”的冒着难闻的白烟！

　　老胡的心中不禁涌出一股后怕，这血红色光球打在水泥地上的腐蚀力都是这样可怕，要是自己先前想要硬接，打在了身体上的话那还了得？

　　只是发出了这一击以后，那名新型号的马克西马复制体同样不好受，失去了能量平衡的他开始不停的在地面上痛苦翻滚着。从他完全稀烂的嘴里的唾液与半凝固的血浆中，依稀可以辨认出半截舌头的暗红色断面！舌头不知道在什么时候都已经被咬断了！

　　蓦然，这马克西马复制体布满血丝的双目凸出，一下子不知道哪里来的力气，直接向着方林这个方向猛力冲撞了过来，老胡，老四，林大美女一起出手，同时将之击飞！这三个人的联手攻击的力量何等巨大，那复制体被打飞以后，高飞在空中，然后轰然爆炸！漫天都是血雨喷洒，而他体内的金属骨架也为之掉落而出，扭曲着当啷的跌落在地上飞出老远。

　　方林的目光却注视在金属骨架上的一点闪烁的红灯上，他深深的吸了一口气。迅速的打量了一下周围的地形。那盏红灯忽然闪烁了几下破裂了开来！出现了一道炫目的光彩直上云天，划破了整个夜空！

　　那光彩呈现出血红色，在长空中扶摇直上！火焰所过之处，竟然还给人在视线里留下了一条深长的焰之轨迹！就仿佛是视网膜都被灼伤后留下了一道惨红色的伤痕！

　　“撤……！”方林脸色阴沉的道。一干人虽然不明所以，但是方林的命令素来都是令行禁止，旁人无不凛然遵从，他们奔跑了数百米以后，遇到了一队警戒巡逻的美国洪门部队，领头的是一名高壮的黑人，叫做DJ，乃是美国洪门来援的双花红棍之一。他素来就对方林等人有些瞧不起，此时更是哈哈大笑，讽刺的道：“你们这群可怜的老鼠，是看到了张牙舞爪的小猫吗？”

　　他的话音刚落，黑暗里就徐徐走来了一个脊背微弓，浑身上下穿着黑色紧束战服的瘦高男子，他的头发在白中透出一丝微蓝，虽然周围的光线微弱，但是这瘦高男子还是戴着一副墨镜。

　　来的正是NEST—SOUND组织新任东京分部部长。

　　K—DASH！

　　DJ的嘲笑声嘎然而止！就仿佛是被人忽然扼住了咽喉一样！他虽然不明白对方的身份，但是！眼前的这个瘦削的家伙走动的时候，却给人以似缓实快，忽左忽右的错觉，令人完全把握不到他具体的方位，就像是他的每一次举步，都穿梭在了时间当中，践踏在了人的视觉盲区！

　　DJ毕竟是美国洪门中的双花红棍之一，他立即做了两件事！

　　首先是求援！

　　然后是从背后扯出了自己擅长的两把单手笑斧进行格挡防御！

　　可是在K—DASH的面前，他的防御动作几乎是被彻底的无视！

　　众人的眼前一花，感觉就像是暗夜里有一道无形的波纹掠过似的，K—DASH已经在瞬间飞跃过了数十米的距离，凌空旋身一腿就踢在了DJ挡在身前的双斧上！

　　一分钟！这就是K—DASH的独创技能，因为他使用这招在一分钟内击杀了二十七名与组织的敌对者而得名！！街机出招表为：↓↙←＋B或D【可空中使用】

　　DJ虽然从外观上来看，并没有受到多少伤害，但是K—DASH的这一腿，却震得他浑身上下都在发麻，动弹不得！

　　接着K—DASH轻描淡写的一闪，就走到了他的身前，单手一推，DJ便摔跌了下去，然后K—DASH的右手心上燃烧起了一团鲜红色的火焰，屈起右手肘用力下撞！然后站了起来追踪着方林等人逃走的路线头也不回的去了。

　　中了这一击的DJ大张着口——白色的牙齿在暗红色的血液的映衬下分外鲜明——他就这样仿佛雕像一般凝固在原地数分钟，从黑暗深邃的喉咙里发出了一波波奇怪的吼声：先是缓长而深沉的低鸣，然后是一阵高声的怒吼，再者又是一声凄惨地呻吟。声音是连续传出的，刺耳，狂野而又吓人，整个街道都为之震动了起来。

　　接着死一般的沉寂又紧紧占据了整条长街。DJ的手指关节因为用力紧攥而展现出一种凄凉的死白色！

　　忽然轻轻的“波”的响了一声。声音小但清脆，似乎还在这空旷的牢中缭绕盘旋了一会儿方才离去。

　　DJ原本的黑脸立时变得班驳与苍白，嘴也张大到了极至，唇角处业已撕裂流出鲜血。旁边人惊恐的清清楚楚的看到——

　　他的一根白森森的肋骨破体飞出！

　　打在了墙上落在地面，还弹跳了几下这才静止。

　　然后DJ身上的骨骼似要齐齐赶赴开办在地面上的一场繁华的盛宴般，兴高采烈的急切的以纷飞的方式离开了它们所应该呆着的地方。

　　残留下来的沭目惊心的肉体业已千创百孔，瘫软在地上象是一条破烂的麻袋，正向外不住汩汩的冒着温热的血液。现场剩余下来的目击者却惊怖的发现，那残留下来的肉体竟然还在不住的蠕动，最初是轻微的抽搐，后来里面仿佛潜伏了千百条惶急的蜈蚣在其中钻行，噬咬！将地面染得一片惨红！

　　原来K—DASH那一脚的威力，直到DJ被击倒以后才彻底爆发，直接作用于他的骨骼当中，一节一节的令其从身体内部弹射了出来！

　　本来按照常理来说，DJ这双花红棍的实力甚至要比新型的K9999复制体都要强上一些，之所以会在K—DASH的手下不堪一击，原因却还是因为他在前些天的冲突中受伤还没有恢复过来的缘故，因此才带着队伍在内层区域巡查。没想到却正面撞见了这个怪物！

　　方林也是当机立断，直接感觉到了强烈的杀机，率着队员逃跑，本来以为DJ这家伙好歹能争取几分钟的时间，但是没想到DJ性命的代价，竟只是迟滞了这家伙十秒不到而已！眼见得K—DASH在身后的黑暗里略弓着背不紧不慢的走着，平摊向天的右手手心上，一焰血色火焰熹微不灭！给人的那种压力，当真是若排山倒海一般的直逼而来！


第五十七章 匕现

　　K—DASH手上的火焰升腾，仿佛是地狱中一盏不灭的死火，炽热而凶恶。他似缓实速的走着，闪耀在黑暗当中，仿佛是出没在幽冥当中的使者。经常是给人的视觉残像还在远处，本体已经迅速接近到了距离很近的地方，最先出现在地上的是他的脚印，然后才是鞋子，裤子，身体徐徐浮现！

　　剧烈奔跑着的方林忽然大叫一声：

　　“趴下！”

　　众人一起前扑而出，只觉得头顶上一阵冷意掠过！一道煊赫张扬的紫色火焰凌空飞射而来，以一种滑翔的方式直射方林一行人的左方！虚空的黑暗里忽然出现了一阵波动，K—DASH的瘦削修长的身影徐徐的从那里浮现了出来，他的嘴角浮现出了一抹冷酷的笑意：“你来了？”

　　远处的楼顶平台上出现了一个红发桀骜的男人，身上穿着合身的黑色翻领束腰风衣，裤子则呈现出一种被鲜血浸泡过暗红，两腿之间的脚髁处还连着一条紫红色的带子，正是换上了战衣的八神庵！

　　K—DASH用手心中的赤火迎上了八神的紫焰！一把抓住后将之生生捏熄！紫色的火焰从指头缝隙里面四溢飘散出来，渐渐湮灭。看似两人一交手K—DASH就先声夺人略占上风，但是方林也留意到他的眉毛微微的一扬，显然是因为灼伤而感受到了痛楚！

　　“走！”八神庵冷冷的道。老胡与林吟袖迟疑了一下，显然是想要留下来帮手，却被方林所制止，姑且不论心高气傲的八神庵会不会在战斗能接受他们的帮手，单是从这两大强者目前交手的层次上来说，也绝对不是他们所能够插手的！相反K—DASH若是此时趁机猛攻他们，八神很可能还要分心前来保护，几乎可以说是得不偿失了！

　　一行人快速脱离战场，但绝对不可能走得太远，行到了距离战场两公里左右，确定不会被招式的威力波及的地方便停下了脚步。方林此时也在担忧着这件事是不是山鬼在背后推波助澜所引发的，唯恐他暗地里布下伏笔杀着，若不一直在旁边密切的关注着，实在是放不下心来！

　　事实上山鬼进入到这个世界的目的，一直都是要杀死八神庵！NEST—SOUND组织一直想要擒获八神庵来进行试验，以山鬼现在组织当中的声望，若是八神被捉住以后，要接近他其实也绝不困难，到时候可以轻易而举的将其杀死掠匙而走！至于因此而导致损失的NEST—SOUND组织的声望，那几乎可以是忽略不计了！

　　只是方林一行在原地停住脚步半分钟以后，远方忽然传来了隐约的轰鸣声，初一听仿佛是海啸，再一听则像是沉闷的雷鸣，最后只见飞沙走石，楼倒屋塌，却是一道几近三米的可怕巨型白色光波飞射而来，光波的后部有着若彗星尾巴一般的光焰，这若锅盖状的巨型光波在高速飞行的时候，连空气里也响起了一阵龙吟虎啸一般的声音！

　　极限流空手道禁术：

　　霸王翔吼拳！【街机出招表：→←↙↓↘→？A或C】

　　这一刹那，方林的脸色都发了青！见到了这招式，许多萦回在心中的不解疑惑都似被链条也似的串联了起来，生出了一种了然的明悟！

　　“原来……山鬼的计划是这样！”

　　霸王翔吼拳直击而来，在他们处身的大楼外炸开！炫目的闪光，澎湃的炸力若排山倒海一般汹涌逼来，土石簌簌而落，一干人等立足不稳东倒西歪。若是在暴风雨中摇曳的船只那样难以保持阵型。远处忽然跃出一个身裹连体大衣的魁梧身影，他跃出以后，左手在空中迅速变形组合，最后从袖管里面露出了黑洞洞的六条枪管！开始徐徐旋转，前端疯狂的倾泻出了橘红色的火焰！

　　突突突突！

　　这正是前任NEST—SOUND组织东京分部部长！

　　拉克！

　　难以形容数量的子弹构筑成一只死神的触手，张牙舞爪的对准了防御力最为薄弱的心缘迎面疾扑而至！

　　老四此时被炸出五六米之外，一时间根本来不及赴救，老胡魁梧厚实的身影的及时奔出，阻挡！

　　“啪嗒，啪嗒”的声音响个不停。老胡闭目，收缩着全身的肌肉，生生将入肉的子弹一一强行挤压出体外，不停掉落在地面之上。但是他挡完这密集的扫射以后，也就直接轰然倒了下去！

　　发射出来的子弹不仅仅是特制的，上面更有剧毒，乃是号称达姆毒III型的可怕禁用武器。纵然老胡体力值强悍，但是物理伤害与毒性伤害双管齐下，也是支持不住，顿时歪倒在地昏迷了过去！

　　方林此时应变不可谓不快，已经在霸王翔吼拳来袭，威力爆发踉跄跌出的时候召唤出了六名蓝衣喽啰，只是他此时心中忽然觉得一种刺骨的寒意直袭而来，那种感觉相当奇异，就仿佛是灵魂都要被活活的挤压出身体外面的感觉！

　　方林一抬头，就看到了五十余米外的一处楼房顶上有银白色的光芒直刺而来，那光芒虽然并不强烈，但是哪怕闭上眼睛，也能感受到那若探照灯一般传来的汹涌压力！

　　那银白色的光芒是从一面镜子里发出来的。镜子的背部，看起来古旧斑驳，雕刻有龟蛇松竹鹤等图案，就一如一面寻常的古镜而已，但是镜面汪然剔透，如梦似幻，折射出了白色光芒！

　　B级黄金道具：八咫镜·伪神器！

　　通常的光线都是越近越显得聚集浓密，而这镜子里的放射出来的光芒，则是完全相反先散而稀疏，接着距离越远，则越是浓稠密集。从镜面放散出来的时候，还是碗口大小，刺入方林的瞳孔当中以后，就凝缩成了针尖一般！令他浑身上下都为止僵硬，连小手指都难以动弹！

　　镜子持在了一个鹰钩鼻子，面目阴翳的男人手上。

　　正是山鬼！

　　他今天穿了一身黑色的西装，看起来在威严里还有一种肃穆的凝重，给人的感觉仿佛浑身上下的空气都要被冰冻了似的！

　　这时候他身后的三名克隆体缓步走上前来，那种感觉相当之诡异，就像是三个影子陆续的返回了身躯一般，然后克隆体的整个身体慢慢的和山鬼重叠在了一起，最后和主体彻底融合！

　　四体合一！

　　这时候，八咫镜的光芒大盛！表面仿佛是蛇蜕皮一般，徐徐龟裂，散落成片，露出了里面光洁如玉的内层，接着啪的一声破碎了开来，在空中形成了片片晶莹的碎玉也似的破片！而一面镜子虚幻的影像，便渐渐的溶解入了山鬼四合为一的本体当中，本来由镜面放射出的白光，则变成了从山鬼双目射出，深深的刺入了方林的瞳孔！

　　两人之间的距离，迅速接近！而脚下也诡异的变成了无限深邃的漆黑星空的背景！若银河系一般的巨大漩涡在徐徐旋转！

　　最为恐怖的是，林大美女，屠夫等人想要上前帮手，但是无论是甩出的肉钩，还是斩出的银色斧华，都像是攻击在了幻影里面！这说明方林此时已经处身于另外一个时间维度之外，除非是八神庵的八酒杯，大蛇的灵气柱这等能击破时空的招数，否则是完全无法影响到里面的战斗！

　　这个……便是这件伪神器·八咫镜的另外一项可怕的能力！

　　异次元杀阵！

　　当年神乐千鹤就是运用这招神器的终极杀招，将被八神的八酒杯困住，草稚京的“无”式击中的大蛇给封印入了死寂的永眠里面！

　　而这面复制的八咫镜，则是同样拥有着类似的终极杀招！不过使用此招的代价，则是相当之苛刻，只能使用三次，山鬼此次已经是第三次使用，这就意味着要付出失去这面镜子的代价！

　　值得一提的是，山鬼第一次使用这面镜子的终极杀招，便直接将十强者之一的旅者击败！第二次使用这面镜子，则是杀死了一名强悍的候选者，因此才获得了预言的称号能力，山鬼就是靠它，才能一手创建出如此规模的工会。

　　这也是旅者为什么如此忌惮山鬼的原因——这家伙此时已是如此可怕，一旦获得了八神之力，那么只怕自己也制不住他！

　　由此可见，这连十强者之一的旅者也忌惮非常的异次元杀阵威力将是何等恐怖，失去了奴仆召唤物的方林要面对的局面，又是何等凶险！


第五十八章 紫火VS红焰

　　空间破碎的变迁普通的人根本感觉不到，就连KOF剧情强者里，也只有寥寥数人能够有所觉察，这其中除了三神器的拥有者：草稚京，八神庵，神乐千鹤，以及最终BOSS大蛇之外，就只有暗黑克里斯，还有麻宫雅典娜，椎拳崇【吃包子那个】了。

　　这边的空间破碎的异变令得八神庵心中相当的惊异，但也仅仅是惊异而已，并没有分心回头去看，只因为他所要面对的这个对手K——DASH的实力，也是异常之强悍！可以说给八神庵的压迫力，绝对不会比全盛时期的草稚京低！

　　同样身为控火者的K—DASH，火焰里面多出了狂猛桀骜的感觉，既具备了草稚京火焰的高温与顽强，又演绎出了他自身多变诡异的特色！哪怕在八神的紫焰映照下，他的身形依然若是浸泡在了黑暗的诡，倏然飘忽，影影倬倬难以捕捉！

　　火焰四溢！紫色的连绵火焰与血红色的炽热火焰交织在一起，四面散佚，将附近的都燃烧成了大片的火海！

　　艳艳熊熊的火光涂抹下，分外烘托得红的更红，黑的更黑，若抛却其中的毁灭与杀戮，分外的给这东京的夜晚勾勒出一种层林尽染的壮丽！

　　K—DASH忽然后跃，他的双手放于胸前如同抱球，便是这样一个小小而简单的动作，却带给人无尽的包容的感觉·八神的瞳孔略微收缩，在这四面宽敞的平地上，莫名的出现了一股庞大的吸力，甚至将他额前的头发都卷吹了起来，而周围燃烧的火焰，也一齐向着K—DASH的双手那个方向飘逸过去！

　　K—DASH的双手之间好似成为了一个超微型的黑洞！一些碎末，草根纷纷扬起，齐齐汇聚向他的双手之中！接着燃烧起来，火焰呼呼作响，十分诡异的旋转，形成了一个脸盆大小的火团！

　　K—DASH显然已经厌倦了小打小闹，直接施展出了自己攻防一体的A级必杀技！

　　扳击！【街机出招表↓↘→＋A或C】

　　那团内蕴了极其狂猛炸力的火焰停留在他的身前，始终都不曾消散，八神庵将手一扬，一道平滑的紫色火焰已经滑行而出！正是他的飞行能量波暗勾手！

　　可是那道紫焰撞见了酝酿在K—DASH身前的那团赤色火焰以后，却在刹那就被消解同化！而K—DASH则把握住了八神发出暗勾手所出现的硬直时间，一脚旋身直踢！踹在了身前的血色火团上，立即化作一条细长的火箭，仿佛一条可怕的锐利血红色长矛飞射了出去！在空气里都留下了一道可怕的轨迹！

　　扳击后续连招之：

　　第二发子弹！【街机出招表为：扳击中→＋B】

　　八神连防御的动作都没能做出来，就被那一线赤红的火焰直接打中，浑身冒火的飞跌了出去！他爬起来的时候浑身上下紫焰腾烧，将血红色的火焰直接扑熄！已经前倾着身体放低重心飞速向着K—DASH冲了过来！单单是看八神的冲刺，就给人以雷霆万钧势不可挡的错觉！

　　只是K—DASH手中的那团内蕴了极其狂猛炸力的火焰再次燃烧了起来！

　　扳击已经再次发动！

　　这个攻防一体的招式，实在令人觉得十分头疼！

　　八神却已经在远离K—DASH七米左右的地方就直跃了起来！身经百战的八神战斗经验何等丰富，他一眼就看穿了先前的那一击“第二发子弹”的破绽所在，那就是速度太快，并且是呈直线飚射而出！换而言之，对空力太弱就是这一招的致命之处！

　　八神凌空一脚飞僦而至！

　　这一脚若是踹中了的话，至少可以连携上四套以上的连续技能！甚至以八神现在恢复到了接近巅峰期的水平来说，甚至可以接驳上八稚女这等S级的禁招！

　　可是K—DASH的唇角旁边却露出一抹阴冷的笑意！

　　他再次出腿！

　　在出腿的那一瞬间，旁边远远观战的人都只听得K—DASH足可分金裂石的断喝了一声，这声音其实并不大，却不知怎的，就仿佛直接让在场众人的心最深处中颤了一颤！

　　然后一道厉烈得象是在灼烧你的眼球的血亮光芒霎然拉裂了空气一般的亮了起来！

　　K—DASH一脚上踢，甚至高过了头顶，看起来很接近于跆拳道中的上僦，那团赤红色的破坏性火焰就附着在他的腿上！在空气里呼呼作响，仿佛是一面扭曲的火扇，直接远隔半米的距离就击中凌空飞腿踢来的八神庵！

　　原来扳击这攻防一体的招式竟有两种变化！一为对空，一为袭地！

　　这一脚上踢名叫：

　　第二盾！【街机出招表为：扳击中→＋D】

　　八神整个身体上再次被血红色的火焰所包裹，整个人都被这一脚高踢踹得失去了对身体的控制，向着上方高抛而出。身体所经过的路线就像是波峰那样的弧线！

　　K—DASH的右手活动了一下，手掌平平的朝天伸直，一团看起来十分凶毒的橘红色火焰从他的掌心当中升腾而起！身体上炸出了一片刺目的闪光！

　　他就那么随随便便的站在原地，可是给人的感觉仿佛是浑身上下都有强烈的光芒在汇集！连四下里疯狂跳跃的火焰，也在向他的身体上面不住集合而去！

　　S级技能：热动！街机出招表为：↓↘→↓↘→＋A或C【蓄至MAX不可防】

　　【这一套乃是K—DASH最为常见的连招，会玩99的兄弟们应该还记得吧？跳重腿＋站立重手＋扳击＋第二盾＋蓄力热动，呵呵。】

　　在八神的身体向下跌落的时候，K—DASH倾斜身体，猛然将双手半曲着递出，双手掌之上燃烧着熊熊的火焰，整个人以可怕的高速径直冲飞而出，所过之处仿佛连空气也给生生点燃了，留下一道可怕的火之轨迹！直接击向了横空平跌而出的八神！

　　“轰”的一声巨大的轰鸣！四下里的空气都颤抖也似的震鸣了一声，一大团火炎绽放开来，将黑暗染得通红，大量的烟火将两人接触之处包裹了起来！视线接触上去，都因为骤然的高热而变得扭曲蒸腾！

　　K—DASH冷哼了一声，甩去身上残余的火焰砖石，望向一处阴影里冷冷道：“这个隐藏技能你还能用几次？一次？两次？还是已经不能再用？”

　　随着K—DASH的话声，八神的身影从旁边的黑暗里浮现了出来，他擦着嘴角的血，淡漠的伸出了食指，对准K—DASH轻描淡写的勾了勾！

　　原来在先前千钧一发之际，八神发觉K—DASH的这一招虽然比不上草稚京的三神技的“无”式可怕，但是威力已经邻驾于大蛇稚之上！若硬吃一击的话，必被重击至伤！

　　——所以直接使用了号称KOF第一变态技能的鬼步！他在被中子弹的核污染了以后，个人实力就受到了莫大的影响，施展不出这可怕的秘奥义。但是得到方林的帮助后，不仅消除了体内核污染的伤害，更是连与大蛇一战中的旧伤也痊愈了小半，因此能够在一次战斗中施展两次鬼步，距离全盛时期的三次已经相当接近！

　　两人相隔十余米冷冷对望，对于八神来说，已经消耗去了一次保命的技能鬼步。而K—DASH的技能变化也被看破，其优势也丧失了不少，两人都不敢轻举妄动！陷入了僵持的局面！现在的情况非常明显，八神的战斗经验比对方强出不少，若是K—DASH不能在自己的技能尽出以前打败八神，那么他的败面就会无形中增大，时间拖得越久，就越对K—DASH越不利！

　　……

　　但是身中异次元杀阵，处于平行空间中的方林，却直接陷入了莫大的危机当中！

　　对面的山鬼此时在行动当中，身体后面还拖出了三条淡淡的残影，显然是还未与自身的三名克隆体融合完毕，但就算是如此，他远隔近百米的距离，对准方林举起了手掌！方林顿时若被正面被巨石撞中，整个人都直飞了起来！重重的在地上划出一道深沟！

　　方林挣扎着爬起身来，眼前的景物就好似隔了一层毛玻璃一般模糊不清。他手扶着旁边的柱子，艰难的辨别了一下方向，立即扑向了旁边的掩蔽物！


第五十九章 解惑

　　在方林先前立身的地方，若被定时炸弹所引爆一般，轰然爆炸，土石横飞！

　　方林大口喘息着在地上摸爬滚打着，迅速的进行着移动，半刻也不敢停留，他已经意识到这里应该是一个类似于山鬼领域的空间——他的个人能力将在这里被增幅到一个相当强悍的地步，并且自己的能力也将会被相应削弱！自己必须不停的改换方位，否则极其容易被山鬼的精神力锁定后引发源源不断的后续攻击！

　　原本数十秒即可行至的短短路程，此时方林一路摸爬滚打着走来，就仿佛有千里之遥一般。方林每跨出一步，眼前金星乱冒，耳中轰鸣作响，心脏更是跳得几乎要跃出胸腔。

　　此时他身体中几乎所有的体能都仿佛在迅速的流逝，或者被这个平行空间直接同化吸收，或者是用来抵御压制周围空间里激发沸腾着的狂猛能量，两者交战散发出的高热使得方林整个人都快被煮熟开来。一种恢弘得至强至烈的灼痛，毫不懈怠的折磨着他的神经！

　　他只觉得连呼吸出来的气息，都在唇上烧灼着！

　　目前的山鬼似乎还与自己的克隆体处于进一步的同化当中，因此还站在原地暂时无法移动，但是他的意念所至之处，竟是比心缘的精神力炸弹都还要威猛，足可以威胁到方林的生命！

　　死或者生，便在一触即发之间！难怪得以十强者旅者之能，也要在这可怕的异次元杀阵之下饮恨当场，惨败而去！

　　被动挨打绝对不是方林的本性，主动的突袭才是他的特点！再次从空中斜斜扑出的时候，他已经举起了手上的银色剧情手枪，凌空对准了远处站立不动的山鬼！

　　寒冷的白色光芒从枪口直喷而出！

　　道术子弹：寒冷发动！

　　山鬼忽然伸出了一只手，凛冽的寒气在他的身体前方一尺之处进行迅速的凝结。发出“咯吱”的冻结碎裂声，形成了一面模糊的冰镜，上面裂纹密布。山鬼忽然哑着声音狂笑道：“眼睁睁的看着队友死亡的滋味如何啊？”

　　方林此时虽然身在平行空间当中，被完全的割裂出了本来的时间段里，但是他对老胡他们的情况也能够观察得一清二楚！并且值得一提的是，精神上的连接依然存在，外面的屠夫与六名蓝衣喽啰依然可以进行精密控制！

　　外面老胡重伤不支倒地，而林大美女，心缘，老四，加上屠夫，六名蓝衣喽啰，还有那名被控制的马克西马复制体，要对付的只是两个人。

　　其中一人当然是被山鬼所救的原组织东京分部部长——拉克。

　　可是另外一人，却是连方林在事前都完全想象不到的剧情强者——坂崎良！

　　这个人竟然会倒戈站在山鬼的这一方，并且同拉克一起联手发难！

　　虽然看得出来坂崎良似乎非常厌恶与旁人联手，因此除掉开场时候发出的那一记霸王翔吼拳以外，举手投足间连技能也懒得放，不过哪怕是漫不经心的坂崎良，他的强势加入也实在令林大美女等人迭逢险境！要知道拉克这家伙可不会手下留情，为了尽快脱离战场不被两公里外的K—DASH发现，他要全力出击，尽快的解决掉面前的这帮该死的家伙！

　　方林绝对不可能坐视队友白白牺牲，因此只能抽出大部分的精力来控制自己外界的召唤物作战，只是这样一来，他便只能在山鬼的狂轰滥炸下力求保命，再难反击！只能坐视山鬼徐徐的用克隆者来完善着自己的身体！

　　“是不是很惊异啊！”山鬼阴冷的笑着。看着方林在自己的念力轰炸下狼狈奔逃着，心中无比快意。“你以为上一次我没有发觉你的圈套么？错了，我只是要借你的刀来杀掉那些蠢蠢欲动！想要背叛的家伙而已！”

　　事实上在山鬼的两名得力臂助侯波，乌云【在空间里和方林决斗被杀那个】死后，他就已经渐渐的丧失了怒澜队的掌控！而怒澜队前几个世界新加入了的三个新人，其实也一直都在隐藏自己的实力，趁着山鬼声望狂跌屡屡受挫的机会，已经在密谋取而代之！

　　山鬼这等老奸巨猾的人，怎么可能没有觉察到这种种异动？便在此时主动的配合方林的行动！将自己的手下送入了陷阱包围圈里！他之所以敢这样做的原因，当真是一举三得：一来是轻松除去了这些图谋不轨的麻烦家伙，二来可以故意的用来迷惑方林，使得这名同样机心深重的家伙摸不清楚自己的底牌。

　　三来则是因为这些昔日的手下已经彻底的失去了利用价值，因为他寻找到了比这些手下联合起来的力量还要大得多的强援！

　　坂崎良！

　　每个人都有自己的弱点。

　　大蛇的弱点是没有自己的肉体。

　　八神的弱点是令其失去理智的疯狂之血。

　　草稚京的弱点是过于心软善良。

　　神乐千鹤的弱点在于她的性别。

　　而坂崎良的弱点，则在师弟罗伯特身上！

　　——被马克西马复制体联合起来发出的自毁技打得奄奄一息的罗伯特身上！

　　剧情强者同样拥有着能够与强横肉体相比拟的恢复力，但是NEST—SOUND组织的高科技的后遗症，却使得罗伯特的身体上出现了疯狂增殖的寄生组织！坂崎良当时在中了K9999的自毁招式以后，胸口同样也出现了类似的症状，不过被方林所切除。而罗伯特的伤势比他还要严重得多！

　　能够挽救罗伯特生命的，便只有NEST—SOUND组织了。

　　正所谓解铃还需系铃人，山鬼就在此时暗中找寻上了坂崎良，先动之以情的将方林在背后的一些推波助澜的小动作加以剖析说明，再诱之以利的以治好罗伯特为诱饵。并不很费力的就将坂崎良给说服了！他知道坂崎良这等高傲的强者多半不会认真的对待这等战斗，因此又特意的寻找机会，救下了原组织的分部部长拉克来作为自己的臂助！

　　只要成功杀掉八神庵获得了他的钥匙，自己回到梦魇空间里面再组建一支强大得多的怒澜队，也绝非什么困难的事情！

　　眼下身处平行空间中的山鬼只需要再过上短暂的时间，就能成为完成体的形态，那个时候，哪怕是十强者亲至也一样只有死亡的下场！上一次旅者之所以能够成功逃脱活下来，就是他凭借自己瞬间传送能力，令得山鬼在吸收克隆体的时候被强行中断！因此完成体的形态才没有达到最佳！

　　目前而分心数用的方林，又该怎么前去阻止于他？

　　……

　　拉克在空中跳跃穿梭，他集合了K9999复制体与马克西马复制体的双重优点，右手时而变做高速旋转的黑色钻头，时而化作多管的机枪疯狂扫射！当真令人防不胜防！

　　最为令人觉得棘手的是，要想攻击他，那么就得先攻击似乎漫不经心的坂崎良！

　　任谁也看得出来坂崎良心不在焉，未出全力。他的精力大部分都放在了两公里之外八神庵与K—DASH之间的那场龙争虎斗上。只是谁也不能保证他会不会忽然被激怒全力出手！因此拉克的攻击，林吟袖老四等人只能咬牙承受，这种挨打不能还手的滋味当然是极不好受的！

　　而屠夫素来百发百中的血腥肉勾似乎也失去了准头。连续出手两次，都被拉克轻易的闪避了过去，屠夫浑身上下却已经被水泼而来的子弹打得似筛子一般！眼见得体力值已经快要见底！

　　忽然间，拉克高速前冲而至！老四立即戒备挡前，林大美女舞动的银色长斧却挥斩到了空处，竟然是一道幻影！拉克的本体所扑击的人，赫然是正在剧烈咳嗽着的胡华豪！乌黑而血腥的高速旋转钻头，直刺老胡的后脑勺！眼见得老胡的后脑勺上的头发都被劲风直接飘飞卷起！若是被刺个正着，势必当场身亡！

　　蓦然间，斜刺里一道身影直扑而出！恰好拦截在了钻头的前方！钻头无情的破入了其身体里面，鲜红色的血肉，惨白色的碎骨顿时若雨水一般的剧烈喷溅开来！那情形惨烈至极！


第六十章 坂崎良的出手

　　拉克的钻头刺入的是方林控制着的马克西马复制体的身体！

　　火星四射！马克西马复制体的金属骨骼发出令人牙酸的吱呀声，他的身体从背部被钻出一个巨大的血洞！里面不锈钢的扭曲的断口清晰可见，在这样巨大凌乱的伤口下，这马克西马复制体却依然未死！双手反扳握上了拉克的手腕！

　　但是他的芯片被取下来以后，本就战斗力狂减，加上此时躯体也受到了重创，虽然是以双手对单手，却也被拉克直接挣脱甩开，反手用钻头刺入了他的胸口！

　　时间仿佛顿时凝固了！

　　疯狂的血雾喷洒过后，马克西马复制体踉跄倒退，似乎想用手去捂住胸口，但是那伤口却大得能装下两只手！

　　“滴答，滴答！”

　　血液从巨大的伤口里面不停的流淌了出来，这种粘稠物体缓缓滑下再滴落的轻声此时却是那样的刺耳。

　　马克西马复制体呆呆的立在原地，低头看着迅速喷涌而出的暗淡血液蔓延过胸口，再滑落到地面，最后消逝在干燥坚硬的混凝土中。而随之流逝的，还有他的生命力！

　　拉克怪笑一声，猛冲而至，探手扼住了他的咽喉，看见了旁边矗立的变压器，顺手就将这头叛变的马克西马复制体给直接抛了上去！

　　“劈里啪啦”的轻响声陆续传来，电火花四射，重伤的马克西马复制体剧烈的抽搐着。拉克并不知道他体内的芯片被取了出来。因此就想用这种直接的方式来扼杀掉他的生命。因此依仗着体表的绝缘皮肤，马克西马复制体依然在剧烈的电击下没有死亡，不过距离死亡也只剩下了半口气！

　　老胡却在此时爬了起来，他刚毅的脸形轮廓，哪怕是在这微细的光线之下，也像烙铁一般深明的印在了观者的心间，趁此机会，他飞扑跃出，死死按在了拉克的双肩上！正要发力将其抓起来的时候，整个人闷哼一声，身体上旧创崩裂，飚射出了七八道血泉！洒在五六米之外的地上冒出烟雾吱吱有声！顿时劲道一泄！

　　马克得脱自由，大骇之下回手反击，左拳急速击出，因为速度太快，给人的感觉粗壮的手臂就像是鞭子一般被拉长了似的，直接打在了老胡的胸口！在接触的瞬间发生了剧烈的爆炸！将他整个人都活生生的击飞了出去！

　　特殊技：M4型炮拳！【街机发法：↓↙←？A或C】

　　老胡在空中狂吐着鲜血，将整个胸口都染得通红！方林此时分出一半心神控制屠夫与蓝衣喽啰，对这边的战况当然是了如指掌！心中的自责内疚感觉仿佛锉刀一般来回摩擦，悔恨之意分外强烈，可以说眼下的恶劣局势，一大部分都是他对山鬼这个人重视不够所造成的！

　　方林这一行的队伍其实是相当强大，他们队伍中的人长处相当明显，各有所司的起到了完美互补的作用，老胡的强袭，老四的防御，林大美女的面攻能力与追杀爆发力，方林居中调度召唤物穿针引线，心缘看似手无缚鸡之力，可是他预先埋设的炸弹却可以给敌人以莫大的压力！完美的和谐成了一个整体，各司其职，浑然一体！

　　只是山鬼就从方林这支队伍的最强处，窥出他们的弱点！

　　这支队伍的互补性造就了他们的强悍，但是也导致了他们的单人作战能力都有所缺陷！因此山鬼先用K—DASH拦截住八神庵，断掉方林的后援，再以异次元杀阵将方林与其队员分割开来，最后设计令核心骨干胡华豪失掉大部分战斗力！这样支离破碎的队伍，威胁性已经降到了最低！羸弱的心缘因为没有预先埋设炸弹的机会，更是成为了完全无用的累赘！

　　但是世界上根本就没有后悔药卖！

　　方林既然低估了对手，那么就一定要付出代价！

　　就在这个时候，屠夫猛然一钩甩出，终于成功的拉住了马克的身体，将其活活拖了过来，林大美女奔行如电，锐利的银色长斧在空气中带出波涛一般澎湃而尖利的声响。在屠夫出钩将马克拉过来的时间里，八相发破已经蓄力完毕！

　　马克刚刚站定脚步，就被屠夫的腐烂技能强行降低了移动速度，在灿烂的银色光芒里左支右绌，狼狈不堪，痛叫连连。一大片一大片血淋淋的肌肉被不断巧妙的剔出，片刻后身上便已体无完肤，露出里面的金属骨架，坂崎良双眉一扬，他被六名蓝衣喽啰缠住，要突破出手再简单不过，但是却没有要上前救助的意思。

　　蓦然间一声嘶心裂肺的惨嚎声响起，只见林吟袖一斧由下而上灿丽的倒拉了上去，将早已遍体鳞伤的马克的小半个身躯划了下来！白色的浑浊黏液与腥臭温热的血液汩汩流了一地。金属骨架的断面也闪闪发亮！

　　林大美女借这一记倒拉之势，一个后空翻高高跃起，她全身此时除了银光灿烂更胜往昔以外，更有一种幽幽的极浓烈腾动的淡白之色。显然是技能又有了新的提升，无疑想要借势追击，将在下方苟延残喘，奄奄一息的马克一举毙之！

　　而一心多用的方林的眼光，却落在了自己控制的马克西马复制体腹部那个被活活穿透的凄惨伤口上！

　　因为电流和毒液的双重作用，伤口处肌肉翻卷，盘肌尽是黑蓝色，连内中的内脏也溃烂，自行蠕动着。露出了金属的骨架，而最可怕的是，这样如同碗口大的一个创口因为被电流给烧焦了的缘故，竟然没有一滴血流了出来。隐约还能见到淡蓝色的电流在上面奔窜。

　　按照常理来说，这马克西马复制体先是要害被伤，接着又遭受强烈电击，当然是必死无疑，可是它在被设计的是冲锋陷阵的战士型号，体内的金属部分比重较大，而且最容易损毁的芯片也取了出来，所以触电以后不但未死，反而还能苟延残喘的活下去！

　　眼见得曾经的NEST—SOUND分部部长拉克，即将被林吟袖一斧斩成几截，他大叫一声，整个肌体墨绿色的粘液狂喷，竟是四分五裂开来！

　　林大美女将银色长斧舞得水泄不入，她深深知道，自己这一击其实并未打实，在劲力尚未及体的时候，面前的对手便陡然间分裂，激射了开来！

　　十余块自动分裂，墨绿色的体液淋漓的肌肉组织，分别自东南西北上下左右，构筑成了一道严密防御的天罗地网。被林大美女的斧光所拒，将她团团围困在中央！肌肉组织之间，由许多条白色的神经细线所牵连。而拉克剩余下来的钢铁骨架，则捧着脑袋直接奔向坂崎良身后的安全地带去了！

　　这才是拉克的最后杀着，这也是拉克的最终杀着！

　　腐肉网！

　　这些神奇的漂浮在空中的恶心腐烂组织，一致的以一种心跳的节律，抽搐着缓缓缩短着与林吟袖之间的距离。它们体表分泌出的黏液，滴落在地面上，发出‘吱吱’的响声，冒出难闻的腥臭气息。不一会儿，连地面也被腐蚀出一个小小的浅坑！

　　当日拉克与K—DASH一战的时候，不是不想用这招，而是用了以后死得会更快！K—DASH的火焰十分凶悍暴戾，只要拉克敢一分身，那么立即就被彻底蒸发成了灰尘！而林大美女的银斧虽利。对这坚韧若海绵的肌肉组织，也割之不进斩之不断！反倒是手上身上被溅了些恶心的粘液，烧辣辣的痛！

　　可是旁边还有一个屠夫！这胖子除了有爱拿刀剁人与掠夺尸体的嗜好以外。剩余下来的当然就是生冷不忌的海吃猛喝了！

　　这肥家伙睁着一双凶光闪闪的小眼睛，仔细的打量了一下，觉得那肌肉组织似乎味道很不错的模样，直接甩了一钩过去，将一块肌肉组织给拉扯到了面前，直接张开血盆大口吧吧唧唧就大吃了起来。那墨绿色的液汁四处飞溅，但是屠夫却是津津有味，吃完一块后，看起来竟是意犹未尽，垂涎欲滴的还在吮着粗笨的手指，端的是回味无穷！

　　被捧在钢铁骨架上的拉克头颅双目圆睁，他万万没有料到自己的这最后必杀技竟然会被人用嘴给破解！

　　“这都是什么怪物啊！”拉克哀嚎道。眼见自己舍弃人类身体布下的阵势被屠夫风卷残云的吞咽入腹，这家伙已经是欲哭无泪！林大美女见到有机可乘，顿时挥舞银光闪烁的长斧，在空中勾勒出了一道弯月似的弧线！三道银色气劲飞旋斩出，直取行动不灵的拉克的金属骨架！

　　只是众人眼前一花，一个剽悍健壮的身影已经出手，林吟袖的武器技能：晶莹的眼泪的这三道光波，竟然被直接击散成漫天银光！

　　坂崎良终于出手！

　　他一脚将拉克远远的踢开以后，先前围绕着他的六名蓝衣喽啰才软软歪倒，嘴角溢出污血。这男子垂目握拳，浑身上下都放松了下来，站立在原地淡淡的道：“现在废物已经滚蛋，你们谁先来领死？”


第六十一章 败？

　　深冬的夜晚，寒风凛冽！

　　天空中似乎有许多眼睛在不停的闪烁着，迎头一看，星光满天。

　　星星闪闪。

　　亮亮晶晶。

　　天空澄澈得似无一丝杂质的黑天鹅绒一般，深远辽阔的展现在整个视野里。

　　忽有流星自长空划过，于这底色上勾出一条凄然磅礴的长线！

　　那些远处高楼上的霓虹灯，依然在惨淡的照亮着。

　　K—DASH身上刺目的红光已经渐渐收敛，只是偶然的闪动一下，一如无声的电，像是忿然而不甘寂寞似的，在这无尽的夜中亮了一亮，分外的予人以强烈的凄凉静止的感觉。

　　从目前来说，他和八神之间的战斗是两败俱伤，各有胜负。两人此时可以说是打得互有攻守，处于均势。只是K—DASH心知肚明，自己其实已经落入下风。

　　原因很简单，自己在之前已经对八神的技能，特点，作战方式进行过仔细的研究，可以说了如指掌，而八神对自己却是一无所知。在这样的情况下，一旦自己的进攻方式和习惯被彻底摸清，那么打平其实就是败！

　　八神在十余米之外凝立如雕像，低首垂目，只有手心中的紫色火焰在跃动燃烧，这强悍男子给人的感觉就像是在面对着汪洋大海，难测深浅！对于K—DASH来说，他已深深感受到了一种强烈而似曾相识的危机！

　　因此他静了下来。完全的静了下来。他逼迫自己不去想其他东西。有些时候焦急是一种动力，但是更多的时候，性急只能坏事！

　　欲速，则不达！

　　两人僵持半晌，K—DASH以右足为轴，缓缓转动，环顾四周，他的全身如紧绷的弦一般，蓄势待发。他实在已不愿意再等，他也不能再等下去！时间拖得越久，那么对自己就越是不利！

　　K—DASH的手中忽然红焰燃烧，他一脚踢在了火团上，一线赤色的火焰瞬间飞射而出！

　　面对敌人的发难，八神此时有很多种方法进行应对，直跳，前跳，翻滚……不过逃避素来都不是他的本性，八神正要击出一团紫焰以将面前的能量波所中和，他却忽然想到：若我是K—DASH，那么面对此时的恶劣局面会怎样做？

　　一念及此，八神立即选择了最笨但是最稳妥的办法！硬挡！

　　这样虽然也会受到伤害，但是胜在提前一步就作出了防御的动作与准备，即使对手会发出什么诡异强劲的后招，也不至于受到什么大的伤害！

　　八神丰富的战斗经验使他逃过K—DASH的陷阱，K—DASH在踢出了那一道红焰以后，立即探手入怀，直接从怀中取出了一副宽边的黑色墨镜！却不是用来戴上的，而是向着八神飞抛了过来！

　　这副墨镜在空中划出一道平滑而幽蓝的轨迹，在人的视线当中都留下了清晰的残像！墨镜抛飞的轨迹相当之刁钻，由上而下的平滑飞过，若是先前八神为了应对那一线飞射而来的赤色火焰跃起，前滚，甚至是发出同样的飞行能量暗沟手将之中和，那么都逃不掉这飞抛过来的墨镜的触碰！

　　K—DASH一只手揣在裤兜当中，整个人略弓着背，缓慢的向前走动了几步，随之便隐没在了黑暗里面，整个人似乎都溶解入了进去，当他重新出现的时候，恰好是墨镜砸在有所防备的八神身体上的时候！

　　墨镜瞬间破碎，在八神的身上涂抹上一层血红色的光芒，K—DASH开始发动了疯狂的进攻，连八神这等强者在他的面前，感觉也像是一叶处于暴风骤雨中的小舟，随时都会有倾覆的危险！

　　K—DASH的进攻方式，无由的令人的联想到了巨型的加特林重机枪，疯狂的喷射着强烈的火舌，仿佛水银泻地无处不在，在瞬间竹筒倒豆子一般的将所有的子弹都倾泻了出来！他双手前伸，猛然击出，八神浑身上下都燃烧着火焰被打飞了出去！撞飞了两辆汽车，发生了连续的强烈爆炸！

　　这便是K—DASH的第二招S级技能！

　　连锁驱动！【街机出招表：↓↘→↘↓↙←＋A或C】

　　K—DASH长长的呼出了一口长气，手心中的火苗也为之一熄！但是就在他精神松懈的时候，面前的熊熊大火，强烈爆炸中，忽然冲出了一个浑身上下燃烧着紫色火焰的人影，前倾着身体大步向前冲刺了过来！那种感觉，就像是一头狼猛扑向了自己所感兴趣的猎物！

　　K—DASH为八神身上携带着的那种一往无前的可怕气势所逼，竟是不自觉的后退了半步！他双手握拳，一时间竟是对八神的冲逼而来有着措手不及的感觉！

　　八神并不出招，只是高速奔跑着接近与K—DASH之间的距离，谁也不知道八神的下一步行动究竟是什么！但是他越不出招，在无形中给对手的压力就越是巨大！

　　K—DASH此时还处于使用了S级技能的惩罚当中，因此他也是打定主意要防守反击的了，好歹也要耗到自己恢复的时间到来。

　　八神冲刺到了K—DASH身前的时候，忽然突兀的跃了起来。K—DASH心中大定，已经抬臂蓄劲护住了自己的上三段。

　　可是……八神却在空中依然不出手！而且他这一跳竟然直接跃过了K—DASH的头顶，从具体的方位来说，已经跳到了他的身后。这时候K—DASH才忽然想起了八神的一招十分诡秘的本能武术！

　　能从背后攻击敌人，造成混乱的招式！

　　外式·百合折【街机出招表：跳跃中←＋B百合折！】

　　八神在空中以一个难以想象的角度诡异出腿，一脚就逆向踢在了K—DASH毫无防备的背上！

　　K—DASH眼前顿时发黑，八神已经冷笑着一脚前卡，勾住了他的左脚，同时右手搭在了他的肩头，发力将他的整个人都拉带出了一个弧线甩了出去！K—DASH踉跄后退，浑身上下都失去了自主的能力！

　　屑风！

　　八神庵如影随形的紧贴而上，右拳打在了K—DASH的下巴上，接着左手闪电一般的探出，在他的身体上抓出了一条不深的伤口！然后沉喝一声，滑步冲前，身上泛出一阵使用精神力的蓝光，双手合拢成锤由下自上呼啸甩击而来！

　　K—DASH被重击以后，脸色顿时发青，第二记后续招式却又紧接连携而上，第三下八神已经整个人都跃扑上去，双手合拢成锤由上自下轰在了K—DASH的头部！

　　这便是八神庵的绝技！

　　——百二十七式·葵花三连击！

　　呃，街机里面的连招过程是，百合折＋近身轻腿＋屑风＋重手＋特殊技外式·梦弹【→＋A】＋葵花三连击，98应该能连上。

　　K—DASH被直接重击飞了出去，撞在了旁边的一处房屋上，落地以后就仿佛溶解在了黑暗当中消失不见。

　　他已经是奇招尽出，连两大王牌S级技能尽出，依然奈何不了八神。而八神的S级技能八稚女尚未使用，何况还有能够凝固时间的三神技八酒杯？

　　此时若不走，那么等会只怕想走也走不掉了！

　　而八神之所以还要保存实力，那便是因为他已经注意到了远处的空间变化的异动，当然还有那个一直都想向自己挑战的家伙，坂崎良！

　　……

　　林大美女等人已经被坂崎良给完全击倒！高傲的坂崎良根本不屑于杀他们，只是将他们全部都攻击得失去了战斗能力，便直接整束象征空手道最高段位的黑色腰带，双目紧闭默立当场，务求要以最佳的状态来迎击八神庵这个大敌！一雪当年被其击败的奇耻大辱！

　　但是战场当中还有拉克的存在！这个家伙长长头发如同蓬松的狮鬃一般，随着沉重的钢铁骨架身躯的移动，在空气中作着波纹一般的荡漾。他的眼睛像吃多了死尸的野狗一般发红。红得若欲滴血。之中含着的恨意仿佛能让空气也为之焚烧起来！

　　拉克直接用锐利的钢铁骨骼击入了奄奄一息的屠夫的肚子里面，将他的内脏都扯了出来！

　　屠夫痛苦而不甘的吼叫着，但是被坂崎良打得毫无还手的它，已经没有了任何反抗的力量！

　　拉克将屠夫折磨得体无完肤以后，直接一爪就扯破了屠夫的咽喉，暗红色的血肉血管呈现了出来，缓慢的蠕动着，拉克残忍的怪笑着，右手高高的举了起来，就要发力击下将屠夫活活杀死！

　　可是他这一拳却是“波”的一声打进了另外一个人的身体里面，却是工匠付！血怒激！这猥琐怕死的家伙，却在此时扑到了战友与伙伴的身体上，拉克这一击却是身板单薄的工匠付无论如何都无法承受的，瘦弱的身体被一拳击穿！余势不衰，也杀死了屠夫！

　　“接下来……就轮到你了！”拉克破损扭曲的钢铁骨架上冒着电火花，一摇一拐的狞笑着望向了竭力喘息挣扎着的林大美女：“你这个该死的胆敢破坏我身体的贱货！”


第六十二章 僵持

　　方林大口大口的喘息着。

　　屠夫与工匠付的死亡给他精神上的冲击是巨大的，这两个人不仅仅是奴仆，更与他有着水乳——交融的紧密关系，并且还有着强烈的负面作用，欲死的疲惫与完全乏力的感觉呼喊着占领了他全身的每个细胞。连身体上几处伤口的疼痛也被完全的忽略在了一边。他看着脚下缓缓旋转的黑色空间，还有那闪烁着的星辰，有一种头重脚轻的晕眩感觉，忍不住踉跄一下，扶住了旁边的墙壁。

　　山鬼用B级黄金道具：八咫镜所营造出来的这个平行空间，并不是无中生有，而是直接从当时的世界里截取复制，因此脚下的那黑色旋转的空间，闪烁的星辰乃是精神里感应下的视觉效果，这个平行世界里面的真实的地形，其实也是在东京街头林立的建筑物当中所营造的。

　　在拉克向林大美女走去的时候，方林从怀中拿出了一张黄而韧密的宽纸，手上的紫色火焰轰的一声笼罩其上！将这张宽纸给燃烧吞噬！

　　四个古典风格的中国文字从火烟中浮现了出来。

　　史记残页！

　　方林深深的吸了一口气，闭上了眼睛，他的唇角流淌出了浓稠的鲜血，但是身体上周围忽然浮现出了紫色的光芒，紧接着，他凌空一个翻滚，重重一拳就打在了地面上！深插至肘！

　　这一记看似普通的攻击，却令整个世界都仿佛颤抖了一下！

　　他的身后，先是控制之炎克里斯的头像闪烁了一下，接着切换成一个傲慢无比，仿佛天上天下唯我独尊的男人的模糊影像，最后才是白发红衣的干枯大地。七枷社的虚幻头像一闪而逝！

　　外界的拉克脚下，陡然出现了一道紫焰，直接将他的双足给包裹住了，焚烧而上！拉克怪叫一声，他自从败给了K—DASH以后，便对火焰有着深重的恐惧感觉，如今见这紫色火焰竟是像极了八神的独门火焰，心中的惊怖何等强烈——轻易打败了他的K—DASH刚刚才被八神给击败——这该死的紫火烧到身上的后果，又岂是能够轻易承受的？

　　所以拉克直截了当的趁着火焰尚未弥漫上来的时候，将两条金属骨骼的双腿进行了分离！整个残余骨架顿时摔倒在了地面上。用双手爬行着迅速离开，只是令他瞠目结舌的事情却发生了，那在金属骨架上附着燃烧的紫色火焰只是持续烧了一下，便直接熄灭，根本没有他所想象的那溶金裂石的威力！

　　普通人的腿断了，即使接上恢复的时间也得以年来计算。

　　即使拉克的双腿是金属骨骼，但是接续的过程也是比较复杂的，在这场战斗中要恢复正常的行动能力的话，基本上是不用想的了。

　　倒是坂崎良和八神两大强者同时向这边望了一下，露出了惊异之色！

　　方林的这一击在他们的眼里，当然算不了什么，但是千万莫要忘记了，他目前是处身于平行的空间当中，他能够将自己的紫焰穿透空间击到这个世界里面来，无形中就说明了他已经拥有了击破空间屏障的可怕力量！

　　这种力量，连坂崎良，特瑞等人也不曾具备！

　　事实上在方林吸收的天国神族的血液当中，不仅仅是八神的三神技八酒杯可以逆转时间，还有一个人有这个能力！那就是控制之焰克里斯！

　　他的S级技能大蛇稚除了颜色有异以外，连出招的方式过程都与草稚京一模一样！并且最为重要的是，克里斯这个人身体内的潜力，大得连他自己都没有开发出来，因此才会被大蛇看上，成为了寄生的肉体！

　　因此，方林的这一击突袭，乃是在情急之下，发挥出了克里斯血液中的潜力，用来击破空间的壁垒，接着又动用了干枯大地。七枷社的实力。成功利用大地的力量打出了一记暗沟手，将拉克这个家伙的行动力给限制住！只是这一击之下，少说也消耗去了方林从史记残页中获得能量的五分之二还要多！

　　方林喘息着将手从土地里面拔了出来，他剧烈的呛咳着，满口都是鲜血。浑身上下的肌肉都撕裂一般的痛，虽然在八神庵的帮助教导之下，他虽然已经能基本的运用体内的天国神族血液的能量。但是这种打破时空障壁的技能岂是寻常可比？八神庵的八酒杯就能自由左右中招者的时间，却已是三神技之一，方林此时要想掌握很不现实，严格说来，方林先前击破时空障壁的行为几乎算是在取巧——变相的借助了克里斯的大蛇之力，但是他自身所受到的伤害也是极其严重！

　　在方林好不容易恢复了一些的时候，他便发觉起风了。

　　急风如剪，将远处的山鬼吹得衣袂翻飞。

　　风很强，很大。卷起地面的瓦石飞砂，渐渐蒙积在这个平行世界里面一座座人工修筑而成的庞然建筑上，更扬空飞旋，造成一阵阵尘雾。而在依稀的星子微光之下，可以隐约窥到空中团团暗色的云，如同铅制的一般，尽管在夜空中激烈撞击着，但却不因为劲风而散去。

　　山鬼陡然睁眼，双目威严的望向了方林！

　　他向前跨出了一步！

　　这说明对克隆体的吸收已经彻底完成！

　　四体合一这招可以说是禁术，山鬼也只有借助这八咫镜营造出来的实力，才能将三名克隆体完全吸收，若是在外界，他吸收一人已是极限，再多的话，就很可能不是他吞噬克隆体，而是克隆体反过来联合将他给吞噬！

　　山鬼脚下发力，奔跑着冲到了方林的前方，猛烈一拳轰砸而至！

　　方林利用八神所传授的技巧，左手燃烧起了一片紫色的火焰，平平推出，将这一拳巧妙卸开，但是整个人依然被拳力激荡，似一颗小石子一般荡漾飞出，面前的建筑物则蓦然间象是被一只无形的大拳、重拳陡然间轰中一般，砖石散乱的纷飞开来！

　　——那种情形，就好似乎铁匠用力锤打一块烧红了的生铁飞散射出的星火！

　　接着这处房屋便在短时间里坍塌了下去！泥尘灰烟飞扬中，分外的显兀出一种可怖的凄凉。

　　山鬼身体上被紫焰触及到的地方，迅速的燃烧，但是紫焰一熄灭，烧伤竟然以惊人的速度进行恢复！不过数十秒时间就完好若初！这等可怕的恢复力实在是方林从未见过的！

　　此时山鬼显然已经具备的压倒性的优势，他四体合一以后，个人的属性几乎已经提升到了接近剧情强者的地步，何况这处空间还是被他所操控的八咫镜所单独开辟出来？还可以接受其中的加成催化作用！

　　虽然普一交手方林就吃了不小的亏，受到了中等程度的伤害，而且山鬼这个人的实力也确实相当变态，但是他立即就发觉了对自己相当有利的两处胜势！

　　首先，在发出了针对拉克那名改造人的一拳以后，方林就渐渐的发觉，自己被这处空间所削弱的属性在渐渐恢复，并且还能从中轻微的吸取一些力量！这很有可能是自己先前短暂激活了大蛇的扭曲时空之力所带来的好处！

　　这八咫镜毕竟并非是真镜，它所营造出来的空间在大蛇之力的面前，并非是无懈可击的。因此方林的身体在受到大蛇之力反噬伤害的同时，也在渐渐的借助大蛇之力适应着这空间的规则。

　　其次，那就是山鬼的弱点！当时方林就一直在考虑一个问题，那就是旅者是如何支撑着从这个可怕的异次元杀阵中逃跑出来的。现在看来，四体合一后的山鬼无论力量体力乃至恢复力都被完善到了一个十分可怕的地步，唯一的弱点，只怕就是行动上有一些不够迅速！因此旅者才能依靠速度的优势脱困！

　　而山鬼如此快速的恢复速度，势必导致机体的新陈代价成倍上升，说直白一点，那就是在以强行催谷的形式燃烧生命。那么他目前则只需要进行拖延，说不定还能支持到山鬼技能失效的那一刻，从而逆转胜势！

　　只是山鬼连续数击落空以后，便知道了方林已经看破了自己的弱点，在进行逃避拖延战术，脸上却露出了一抹狞笑，在旅者手下吃过大亏的他，怎么又会不知道自己的弱点加以弥补？


第六十三章 

　　山鬼见到方林不肯正面作战，立即就做了两件事！

　　他马上停止了追赶，在停住脚步以后，双足深深的踏入了地下，方林顿时感觉到站立不稳，仿佛整个世界都在以山鬼的双足站立点为圆心而旋转吸附！远处闪现出了一道刺目的光亮，接着是一个巨大无比的半圆形水蓝色罩子将这整个平行空间所覆盖，并且迅速的缩小！罩子之外的景物和建筑，纷纷仿佛被风化一般化作烟尘飘散而去！

　　山鬼所做的事情，赫然就是在缩小这个世界的面积，限制住方林的活动范围，将其压榨得不得不与自己交手！

　　而山鬼做的第二件事便是，将左手举起向天，一道刺目的光芒直接从掌心中射了出来，源源不断的刺向天穹，而本来在地上吃力爬行着的拉克，身体上方则有一道光芒照射了下来，赫然似吃了兴奋剂也似的快速移动爬行，双臂哗啦哗啦的将地上的扒得灰烟弥漫，土石纷飞！那行动速度比先前快了一倍不止，而首当其冲袭击的，便是林大美女！

　　这个空间是山鬼使用道具八咫镜所制造出来的，因此他可以有限的向外界远距离输送能量！方林因为KOF之契约而强横，但是同样的，他的弱点也在这契约之上，对于山鬼来说，纵然方林能够在这平行空间的异次元杀阵中存活下来，其同伴却在拉克的手下双双惨死，属性大减的他，也绝对不可能是自己的对手！

　　山鬼的第一招缩小世界乃是构思来对付旅者的，第二招借刀杀人却是专门设想出来克制方林的，这双管齐下！便是要誓将方林杀死在此，绝对不能再给他翻盘的机会！除掉了这个可怕的对手，八神庵一个人孤掌难鸣，在NEST—SOUND组织的强大威慑力下，被捉那是迟早的事情！数百个复制体一拥而上，打不死他累也将他累死！

　　好在争取了这么多的时间以后，林大美女与老胡等人在食物的帮助下，恢复了一点行动的能力。能够勉强躲闪着只余下了双手的拉克的进袭，不过也是险象环生，显然难以支持太久！

　　方林此时纵是智计百出，也实在找寻不到任何的办法，只能咬这牙反向双足陷入了地底不能移动的山鬼直扑了上去！山鬼忽然张嘴，露出了一种应该是笑的表情，熹微的光芒映射在它惨白而光泽的齿上，分外的诡异出一种残酷的气氛。

　　等到方林接近到二十米之内的时候，山鬼突然无任何征兆的转身用力一拳，击在了他身前坚硬的水泥地面上！方林的身形立即一窒，立刻觉得似乎连心脏都伴随着这一记无声的重拳，停滞了数秒的跳动。接着则开始剧烈跳动了起来，这一窒一放间，他顿时闷哼了一声，“扑”的喷出一口鲜血，将面前的空气都染成了鲜红色的雾气！

　　与此同时，方林打出了一记暗勾手，紫色的火焰跳跃着贴地滑行，直接黏烧向山鬼的双足！他整个人也不顾自己的伤势，直接扑上了上去，毕竟现在山鬼双足不能动弹，一只手还在不停的给拉克输送能量！相当于只有一只单手可以使用，可以说算得上是前所未有的良机。

　　但是五秒以后，方林以超过进攻时候数倍的速度，像一只皮球般被生生打飞了出去，接连撞断了两堵墙壁，重重的摔在了地上。

　　他的五官已扭曲，山鬼正眼也没有看他，仅仅挥出了一拳，仿佛已将他的五脏六腑完全搅和到了一起。还将那记贴地飞行的暗沟手给直接湮灭在了空气当中！

　　如此威力！

　　但是方林竟还是艰难的勉强斜倚着坐了起来，满布了灰尘与冷汗的脸上，竟然还挂着一个扭曲了的微笑。猛然将左手用力一捏！

　　山鬼身上附着的一点小小紫色火焰，猛然似野火燎原一般的炸裂了开来！瞬间就覆盖上了山鬼的全身，将其皮肤都烧灼得吱吱作响！

　　方林从来都不是一个墨守成规的人，他从八神处学会了紫炎的运用方法以后，便开始思考如何将其变成自己的东西，先前的这一击爆裂焰看似并不复杂，其实已经同时运用了八神的暗沟手与荒狂电光夏尔米的“无云之雷电”的运用方式！

　　先将八神的紫焰以无云之雷电的出招方式进行压缩，使得紫焰的威力浓缩在一点上，接着再采用自己拿手的精神力进行远远的控制，使其在适当的时候爆炸！

　　但是在紫焰中的山鬼哈哈狂笑，状若癫狂，远处的蓝色球体依然在疯狂的蚕食着世界的边框，而山鬼的左手，却还是在给拉克输送着能量！等到紫焰威力消散徐徐湮熄以后，山鬼的浑身陡然一阵剧烈颤抖，仰天张口无声低嘶，此时在它的皮下仿佛有着万千条蚯蚓在蜿蜒爬行一般，那被大面积烧伤的部位竟是在短短数十秒内恢复完毕！

　　在这个异次元杀阵营造出来的平行空间中，只要空间不消失，那么山鬼就能无限吸取它的力量进行快速复原！

　　截至目前为止，方林从史记残页中的来的能量已经几乎耗费殆尽，他忽然觉得鼻端痒痒的，而耳中也一直在轰鸣着，伸手一擦，却发觉全是鲜血！头部更是痛得几乎要爆裂了开来，因为他此时还不具备完全运用天国神族血液技能的能力，如今可以说是凭借了史记残页的能量勉强施展而已！如今能量将完，纵然就出现了可怕的反噬现象！

　　在方林的眼里，脚下的黑暗背景烘托得点点星辰极亮极盛，灿烂得正在燃烧着一场轰轰烈烈的自尽！而面前的山鬼，则顽固强悍得若一座难以逾越的高山！

　　这时候他忽然觉得一股莫大的威胁从心底涌现而出，大叫一声条件反射一般的跃了开去，这才见到山鬼用右手食指直指了过来，瞄准的本来是自己的胸口，因为闪避迟了一瞬间，左腿却被直接射出了一个血洞！鲜血激喷而出，血肉模糊，痛楚无比。

　　而左腿后方的一面坚固的水泥墙壁上陡然间出现了一个白点，紧接着以指劲按下的点为中心，密集似蛛网一般冰裂了开来。只是瞬间的功夫，墙壁便瘫散成一片砖石的废墟！

　　这一下若是正指在了方林的胸口之上，那么他整个人毫无疑问也会四分五裂！

　　方林虽然左腿受到了重伤，那致命的头痛却是在随着鲜血的涌出而为止减缓，顿时从那一指中分析判断出了不能移动的山鬼的攻击半径！马上翻滚着狼狈逃了开去！顺利脱出了山鬼的攻击范围！

　　山鬼望着不断逼近缩小的那淡蓝色圆罩，冷冷的望着喘息的方林，眼里已经有睥睨之色，方林剧烈的喘息着，嘴唇不停的颤抖，不仅是眼，耳，鼻间都在沁出鲜血，只觉得五脏六腑中也像是被万千把小刀子疯狂的戳刺着，这样严重的伤势并非是山鬼的几下攻击造成，而是此时他强行操纵天国神族血液的后遗症彻底爆发！照着这样下去，根本不用山鬼出手，单是方林自身身体内的崩溃分离就能彻底要了他的小命！

　　而这个时候，得到了山鬼力量源源不断灌注的拉克，行动间更加迅捷，双手疯狂扒地，将所过之处的地面震得稀烂，脑袋上左边是模糊的血肉，右边露出了金属的颅骨，当真是状若厉鬼一般，老胡等人与坂崎良的实力实在相差过大，被他出手攻击后不仅身受重伤，连其攻入体内的气劲也还无法排除，因此尽管体力借助食物的帮助徐徐恢复，但是要想出手还击，却是千难万难！

　　拉克猛然探手，已经抓住了林吟袖的小腿，她先前使用银色长斧斩去拉克的半截身体，又配合屠夫将拉克几乎逼入绝境！如今屠夫已经死去，拉克的第一仇恨目标自然就切换成了林大美女，这家伙沉重的金属身体将脸色惨白的林吟袖按倒在地，张开锋利无比的钢铁牙齿，便向着她的咽喉直接咬了下去！

　　鲜血怒激！但是拉克的这一口却是咬在了老胡伸过来的粗壮手臂上，山鬼此时加大了能量输出的效率，拉克双眼赤红，钢铁铸成的牙齿上加力下咬，顿时破入鲜红的血肉，直接咬入了胡华豪的骨骼，咔啪的一声将他的前臂活活咬断！

　　山鬼此时唯恐夜长梦多，直接驱使拉克伸出两只恐怖嶙峋的机械手臂，掐住了老胡与林大美女的咽喉，就要将两人生生扼毙！

　　现在的局面是，八神与坂崎良苦斗。

　　林吟袖与老胡随时有可能断气。

　　方林则也在异次元杀阵里奄奄一息，他已经被洪大的痛楚与麻木所织就的毛巾完全裹住！

　　身躯都因为剧烈的痛苦而扭曲抽搐，他全身的骨头，似乎都寸寸断折，粉碎了。可是他的脑海里唯一存留下来的理智一直在不停的唠叨述说着三个字：“杀了他，杀了他，杀了他！”

　　是的，杀了山鬼，所有的局面都可以迎刃而解！杀死这个家伙，异次元杀阵不破自溃，杀死这个家伙，断绝了能量输出的拉克自然也就立即崩溃当场！

　　山鬼这个家伙的弱点，就在于他的无法移动上！

　　方林在洪炽若潮水袭来的剧烈疼痛里，坚守着心中的一点清明，他在不自觉间，本能的顺应身体的反应，踏出了一个弓步，向天空当中斜举起了自己的双手！那种感觉，就仿佛是在轻蔑的质问天空！

　　一道强烈的刺目白光蔚然闪现！


第六十四章 运命

　　方林只觉得有什么东西自身体中暴裂，弥散开来。他眼前仿佛有着许多的小小金花在雀跃舞动，在剧烈的头晕目眩下，他闭上了眼睛往事浮光掠影地自记忆里跳跃出来，一一在耳边呐喊！回荡！

　　“胡佳肚子里的孩子是我的！……”

　　“我此次出去后，所得积分潜能点的一半分给你们，装备放弃！”

　　“走！你先走！替我照顾好……”

　　“要是有一天我死了，你会为我流泪吗？”

　　远远近近深深浅浅的声音依稀在他的脑海里汇集成一条时间的轨道，而快乐与忧伤交错在这时空的河流两边安静的对望。当方林再抬起头的时候，他的双目赫然已经瞎了，露出一个血肉模糊的深洞，流出的是混合着泪的血！

　　然后，他平静，安详的弯下身体，风声在耳边呼啸，那淡蓝色的光罩已经逼近到身边，将整个世界仿佛都要彻底粉碎，研磨。

　　这些方林都不在乎了，死或者生，爱或者恨，都在远远的飘散而去，他心中一片空旷，浑身上下的精，气，神都聚焦在了山鬼的身体上。

　　他是谁？

　　他叫什么名字？

　　哦，这些都不重要了，重要的是……他必须死！

　　脚下背景中的深邃漆黑宇宙空间，万千星辰都在急速旋转，方林拖着伤痕累累的身体高速冲扑了上去，给人的感觉就像是一束受伤的光，即将暗淡的电。寂寞平滑无声的流泻扑出，在一瞬间就欺近了山鬼的面前！

　　山鬼在刹那间发出了两拳，一拳打空，一拳打在了方林的身前！余波直接将方林那条重伤的左腿打成了一团混合碎骨的血肉！但是方林前扑之势却依旧不减，左手上已经燃烧起了紫色的火焰，拖着残破的身体直接扑了上去！

　　禁，千，二，百，十，一，式，八稚女！【……哭吧，叫吧，然后就死吧！】

　　若说八神亲手发出来的八稚女就像是一头冷冷的狼，在疯狂中宣泄着死亡，那么方林打出来的八稚女给人的感觉就是冷静，残酷。就仿佛是南极的严寒，在无声中令人的生命僵硬！

　　山鬼惊见面前这个垂死的家伙黑发飞扬，一往无前直逼过来的可怕气势。

　　他乍见方林从额前耷拉下来的头发中流露出来的，凶厉得有如三生七世的深仇大恨的目光！那已不能算是人的眼神，那种冷漠里面蕴藏着炽热的眼神使他心中一栗。

　　能不能接下这一招？

　　还未战，他已为对手的气势所窒。

　　他战志崩溃。

　　他只能将双腿从地上拔了出来飞退。

　　他只有退。

　　一退不可收拾。

　　他退到哪里，方林就追到哪里。

　　有墙阻，他裂墙而退，有柱挡，他裂柱而退，有房屋隔着，他也以背直撞了进去。

　　一时间，凡他退处，树折屋破瓦塌楼崩。他退得极快，瓦木纷纷坍塌而下，但是那条鬼魅也似的身影，仍追着他，觅着他，钉着他！仿佛这一招不命中在山鬼的身上势不空回！

　　山鬼先前唯恐这个世界的活动空间太大，所以才用空间解离术从外至内的将空间进行压缩，但是他此时却只恨退路太短空间太小！

　　两人的身影终于重叠在了一起！

　　轰的一声，大地一亮。

　　大地乍亮起冷的灰色。

　　当这灰色暗下去的时候。已经有鲜血激喷了出来。这血是自己的还是山鬼的，方林也分辨不出来，只知道血的温度很暖很舒服，血的味道很甜很甘美，用力撕扯开敌人皮肉骨骼的感觉……真好！

　　山鬼尽管浑身上下在这狂风暴雨一般的攻击中，没有一处不痛，没有不伤，但是他的神智却是清明的，知道这攻击虽然猛烈，但是终有完结的时候，凭借自己的超强恢复力，挺过了方林的这一轮攻击，那么胜利者一定就是自己！

　　何况……最关键的是，面前的敌人虽然处于变身的状态，能够发出这样可怕的真·S级技能，但方林还是有一个致命的弱点，那就是个人的平均属性太低！无论你是什么人，只要处身于梦魇空间里，那么总得遵守空间的法则！自己的力量敏捷要比这小子高上那么一些，这代表着，这八稚女的威力自己不用完全承受，大可以尝试进行强行规避！

　　方林忽然定住，高度浓缩的能量元素在他的手掌里迅速聚集，刺目的紫色光芒迅速闪耀！他紧紧抓住了山鬼的肩头，澎湃的紫色火焰从手指缝隙里面散逸了出来！

　　山鬼深深吸气，他等待的就是这一瞬间！这家伙的身体上忽然浮现出了一个虚幻的身影，并且由虚化实，渐渐清晰，给人的感觉就像是一件衣服，被直接脱了下来承受住八稚女的最后一击的能量狂放爆炸方式！

　　分裂！

　　山鬼竟然在此时，把握住了方林力量敏捷不如自己，招式中的衔接牵引力减弱的破绽，重新分裂出了一名克隆体进行偷天换日，代替自己承受最后的那一记爆炸！

　　“轰”的一声紫色的火焰四处腾飞，那名克隆体浑身上下都裹满了火焰，在熊熊的炽热中绝望哀嚎，身体的恢复速度完全跟随不上火焰伤害的速度，最后在凄厉无比的惨叫声被化为了灰烬！

　　但是山鬼本人，却是在八稚女最后一击能量爆炸的时候，竭力的脱出了方林双掌的吸附范围，仅受了轻伤，他的人虽然还在麻痹当中，可是顶多再过数秒，就能恢复正常！现在山鬼十分清楚，只要能拖过这短短刹那。根本不用自己出手，方林只怕都会直接死去！

　　发出了八稚女的最后一记紫焰爆炸以后，方林的肉体已经几乎是到了崩溃的极限，但是他的精神力却依然强大，死死的锁定在了山鬼的身体上！虽然双眼完全看不到外界的景物，但是山鬼的生命之火，却被方林以意志镌刻在了灵魂当中！

　　痛就是他的力量本源。

　　伤便是他战志长夜中的烈阳。

　　我的生死已经无所谓了，但就算是下地狱，我也要拉着你一起！

　　要做到这一点，当然得有足够的力量！看似已经底牌尽出，弹尽粮绝的方林，却还有一招预先留存下来的伏笔！

　　那就是他的召唤物！

　　除了死去的屠夫，蓝衣喽啰，工匠付之外，方林还剩余下来了一名奄奄一息的召唤物！

　　马克西马复制体！

　　“把你的生命……还有我的生命……一起燃烧吧！”方林呼吸着炽热的空气，用缓慢而快意的声音喃喃道。他的双目处只剩余下来了两个深深的血洞，看起来分外的诡秘而残酷！

　　佝偻踉跄着的方林左手上，骤然闪现出了一道刺目的光芒，这光芒尖锐若针，给人的感觉不仅是眼睛受伤，更是连心中也生出了剧烈的刺痛！

　　方林的头发迅速变白，额前，眼角的迅速也皱纹密布！而平行空间外的那名奄奄一息的马克西马复制体，骤然双眼凸出眼眶，张开大口，绝望的向着天空作着痛苦而无声的哀嚎！

　　山鬼在得意中惊恐回首，这一刹那，他的呼吸也凝固住了！

　　人生便是如此。你一直期待的事情未必能够如愿。但是飞来横祸，总是在柳暗花明的希望将至而未至的时候骤然驾临！

　　他的瞳孔里赫然出现了一只带着可怕电芒的左手，远远的划出一道弧线，向自己由下至上的挥击过来！

　　那只左手虽然距离他整整有一米左右的距离，可是带出的五道锐利风声气劲，却已经撕破了他的肌肤，鲜血都为之若雨洒落，一股沛莫能御的大力带着使人麻痹的可怕电劲，直接仿佛台风一样将他卷了起来，高高的吹起，空中甚至还留下了五道鲜血的轨迹！

　　山鬼丝毫不能动弹，他只能拼命的调集着体内乃至世界的能量来护卫自己的身体，顽固的作着最后的挣扎，他深深的知道，这一击只要能挺得过去，那么自己就必将笑到最后大获全胜！

　　方林深深的吸了一口气，这一瞬间，他的头发，指端，皮肤都开始慢慢的解离，在凛冽的风中化为尘埃，又被徐徐吹散，看起来分外的苍凉凄厉无奈。

　　而整个庞大的东京市在同一时间内，所有的灯火都为之熄灭！仿佛有一种死亡的寂灭以全盛之势莅临人间，以黑暗统治着这个伤凉的世界！

　　“代替我……好好的活下去吧……我的伙伴们！”方林温暖的微笑着。

　　而他的双拳，重重的擂击在了地面上！


第六十五章 豺华

　　马克西马的复制体浑身上下都是细碎的伤口，他的皮肤上的毛孔都因为在瞬间承受了电流过大的冲击而张了开来，向外面喷着朦胧而鲜红的雾气。接触变压器的钢铁骨架已经被活活的烧溶，整个机体上淡蓝色的火花不停闪耀，双眼中象征生命的红色光芒也渐渐熄灭。

　　方林早就知道可以抽取强力魔魅术所控制的生物的生命力为己用，因此预先就留下了马克西马复制体这一伏笔，而先前的拉克直接将其打成重伤后，又抛向了旁边的变压器上，想要借高压的电流来烧毁这个“叛徒”体内的芯片。

　　拉克却不知道这名马克西马复制体身体里面的芯片早就被取出！因此他一抛之后只道这家伙必死，便连看也懒得看上半眼，实际上方林控制的这名半机械半人类生物看似已经死去，体内的机械部分却还在充分的吸取电能恢复着生命力，方林动用了天国神族血液的异能一吸，不仅将这名召唤物体内的生命力化为能源给吸附了进去，更是直接将强大的电流给完全牵扯了过来！

　　若是换了其他人来，哪怕是强若八神草稚一流，也在这狂猛的电流冲击下非受到巨大的伤害不可！但是方林体内的天国神族血液里面，却有着大蛇八杰集中控雷者：荒狂电光夏尔米的基因片段！并且那强大的电流传导过程还经过了马克西马复制体的半机械半生物的特殊身体！变相的起到了一个调和的中和作用！

　　在方林内心深处对力量无限的渴望下，天国神族的血液顺应了机体最原始的请求，直接全力的抽吸了电能，导致整个日本东京的电力供应都在瞬间被中断了好几秒！这期间被吸取去的电能，便全部要在方林的这后续一击当中完全爆发了出来！

　　方林的双拳，重重的擂击在了地面上。

　　地面并不坚硬，还有些湿润，甚至踩踏上去还可能会出现清晰的脚印。

　　但是地面却半点事情都没有。

　　方林的双拳在击到地面的过程中，就开始有淡淡的尘埃飘散了出来，他出拳越快越猛，就意味着能量的冲击越为剧烈，肉体的崩坏过程越严重！

　　然后，他拖着残破的躯体，一头栽倒在了地上，浑身上下都被淡灰色的浓密烟尘所包围。那种感觉除了极度的诡秘之外，还有凄凉。整个人仿佛都正在被晚风吹散！

　　那是一种英雄末路时候的凄凉。

　　就像是易水畔吹着的风，项羽在乌江边自吻时掉落的剑。

　　但是被方林一爪刮击上高空的山鬼，心中在欣慰之余，却始终隐约着一种怯懦的惶恐。

　　——那种感觉，就好似背对恶猫的小鼠，与生俱来的本能在心中呐喊着危险，但是感官反馈来的信息却懵懂得一无所知！

　　整个环境诡异得过分的安静，就像是台风降临前的海面，平静里孕育着汹涌的危机！

　　然后山鬼终于恢复了自由的行动能力，他惊然抬头！

　　因为竟有一种令人完全窒息的感觉直逼向他！

　　直逼往身在高空中的他！

　　山鬼惶惧的灰色瞳孔里，映出一个巨大得直径达到数十公里的漩涡！他自身虽然处在十余米的高空，却显得距离天空更加接近，头顶上的漩涡乃是由密实的云层构成的，呈现出铁青的铅灰色，给予他的感觉竟是一种浑然天成的压迫感！这感觉不因距离的变长而稍减，也不因两者所处的方位而略弱！好似自己渺小得似一粒风中的尘埃！

　　“该死……”山鬼这时候才知道，原来方林的最后一击不是半途中断，而是已经成功的发了出来！

　　他也是当机立断，立即就要反扑向方林！再厉害的杀着，施展技能的人也会考虑到他自身的安全！因此目前最安全的地方，那就是方林这家伙的身边！

　　可是这一瞬间，这整个异次元杀阵营造出来的空间背景破碎了。那无尽黑暗的宇宙星空轰然炸裂成了万万千千镜子一般的碎片！向四面倾泻分散，那景象极其壮美，更是极其瑰丽！

　　但是山鬼的脸色立即变得惨白，这个平行空间破碎的意义对他来说是无比巨大的，那几乎是全方位的重创，他的身体上立即出现了两条虚幻的影子，赫然是那两名被他吸收的克隆人压制不住，想要脱离主体的控制！

　　天上的巨大云层漩涡急速旋转，接着可怕的雷光不停的在云层周围盘旋徘徊，仿佛在期待的酝酿着什么，空气里面压抑得似乎能挤压出浓密的电荷来！紧接着，厉烈的电光终于爆发了——恍若有数千个太阳在这一刹那同时绽放开来！刺目的光芒将人的眼睛都映照得白茫茫的一片，然后一道瀑布也似的巨大闪电居高临下的盖了下来，直接以雷霆万钧的形式统治一般的击打在了山鬼的身体上！

　　可以清晰的看到，在可怕的电光里面，仅仅在刚刚接触的刹那，山鬼背后的两名虚幻影子立即就被蒸发汽化！而他的本体浑身上下都缩了起来，表面的皮肤也被剥离，剩余下来的血红色肌肉在巨大的雷芒中起泡，蒸发，烧焦，然后竭力蠕动着还想重新生长，只是那闪电的侵蚀速度，实在是远远超过了山鬼自疗的速度！仅仅过了不到三秒，便将之彻底从人间蒸发！

　　……

　　远处的八神庵与坂崎良已经不知道在什么时候住了手，默默的观望着这可怕的一击！

　　这一电的威力，实在是令这两名剧情强者的心中，也生出了畏惧之意！若是被其正面击中的话……一定会死！

　　方林在临死前的一瞬间，调集整个日本东京的电能发出的这一击，威力实在已经在这两大剧情强者的SS技能之上！

　　八神庵的黑色风衣在狂风中徐徐飘荡，他半闭着眼睛，却是在回味方林先前的八稚女最后一爆落空以后，凭空突兀扣出的一爪！

　　那一下不仅是妙到了极处，也将八稚女的最后一记的爆发弱点给完全弥补了开来！八神庵就凭借着观看到方林先前的那一下神来之笔，便有所感悟，已经在心中形成了一个雏形，加上此时坂崎良重燃战火，终于在外界巨大的压力下，心中豁然开朗，若水到渠成一般提前创造出了强化八稚女的招式！

　　MAX超必杀技。

　　里叁百壹拾六式·豺华！【街机出招表：禁千贰百拾壹式八稚女中↓↘→↓↘→↓↘→↓↘→＋AC】

　　八神双手互握，重重一击打在了地面上！那姿势几乎和方林先前的一模一样，而扑前过来的坂崎良只以为他在施展百二十七式·葵花的最后一击！略一大意，猛然脚下出现了一条斜向喷发的紫色焰柱，足有数十米之高，煊赫灿烂，辉煌无比！

　　坂崎良措手不及，顿时被正面击中，浑身上下都冒着紫色火焰翻滚摔开！他见八神临场竟然领悟出新的强劲技能！心中的挫败感觉当然是难以言喻，加上也是伤疲之身，败退而去。

　　八神庵站立当场，半闭眼睛，却也不追击坂崎良，反而从脖子上将那条三神器之一的八咫勾琼玉取了下来将之捏在了手心里，踉跄着喷出了一口鲜血，身上闪现出了一道仿佛月光爆炸也似的光芒，手中形成的一团冰冷的紫焰就贴着地面直滑了出去，给人的感觉就若是一团诡秘的紫色冰块在滑行，然后，前方骤然冲激出一道高达二十余米的淡紫色气浪！

　　三神技之八酒杯！

　　——每逢月亮就会想起我！

　　淡紫色的气浪在空中凝固，停留了数十秒，仿佛一根桀骜的柱矗立在了废墟中央，在气浪的正中，凝固着一个人的残缺躯体，他的双手双足都已经被蒸发也似的消失不见，只有头部，心脏处还保持着完整，隐约有着微弱的电流在闪动着。

　　当八酒杯的气浪消逝飘洒的时候，八神已经转身飘然行去，只留下了他轻微的呛咳声从捂住嘴的手指缝隙里面挤了出来，当然，随之流淌而出的还有鲜红色的血液。

　　老胡与林大美女仿佛僵硬也似的扶在了地上，先前一战，实在是触目惊心！在目睹了那种他们无法接触到的层次的战斗以后，所带来的震撼几乎是从身体到精神，难以描绘形容！


第六十六章 

　　方林此时的躯体，像一段枯萎的树干多过像一个人，他的烧焦了的皮肤干硬灰褐，并且表层还似老树皮一般皲裂起皱，浑身上下都是焦黑色的，就连断肢的残面，也若石头的断面一般。

　　而八神先前打出的那三神技之一的八酒杯，看似消失，其实却浓缩了起来，淡紫色的能量若有实质的包裹其上。导致方林躯体的表面漾出一片透明的水纹，仔细看去，皮肤表面竟罩上了一层朦胧的浅影。在灯光下氤氲出淡淡的七彩之色，配上狰狞可怖的外形，看起来甚是奇特诡异。

　　当年封印大蛇这等可怕的强者的时候，也是八神率先借助八尺勾琼玉的力量，使出能令时间静止冻结的三神技八酒杯，将大蛇定住后，草稚京与神乐千鹤才能从容出招将大蛇封印。因此借助了八尺勾琼玉之力的八酒杯，实在有着能够随主人的心意来凝固或者加速时间流逝的强势作用！可以说是独一无二！

　　拉克这墙头草在山鬼停止输送能量以后，便遇到了隐伏在旁边的巴比的疯狂突袭，没有了山鬼送来的力量作为后盾，只剩余下来两条机械手臂的他，是无法与巴比加上林大美女，老胡相抗衡的。因此狼狈无比的逃走了。老胡两人险死还生，惊魂未定，也急于恢复战斗力不想节外生枝，也就放他走掉。

　　而方林先前施展的那招可怕的技能，乃是荒狂电光夏尔米的隐藏超必杀技：运命之雷矢！【街机出招表：在30％血以下的时候：B，A，←，A，A、B、C、D。本招最后按的A、B、C、D决定的是天上雷电落下的方向，可能会打到自己，也可能会打到敌人，一击必杀。本招仅限KOF2002以后。】

　　这一招乃是方林利用自己的召唤物，马克西马的复制体的半生物体半机械结构的特殊能力，吸取了整个供应东京市区的电力近十秒才按照天国神族血液的本能施展出来的，这其中蕴藏的力量之巨之强劲，就是换成目前的夏尔米也一样发不出来！

　　正因为这运命之雷矢威力如此强劲，所以方林还未将之施展完毕，躯体就因为强烈的反噬之力而开始崩溃朽烂，而这时候天国神族血液感受到了强烈的威胁，本能的收缩了起来，保护住了方林身体的心脏，大脑等重要的器官。

　　八杰集之一的夏尔米号称荒狂电光，其基因能够对电流进行控制，否则电人不伤先伤了自己才是笑话。但是方林的个人属性相对说起来实在太过低微了些，而运命之雷矢的这个技能又确实高阶，所以纵然是天国神族的血液能够从某种程度上保护方林，但是也是极其有限。从正常情况下来说，不过将方林彻底死亡的时间延迟数分钟罢了。

　　可是旁边偏偏还有个八神庵！

　　似八神这等骄傲的人，既然承了方林的人情，又从他的出招中提前领悟到了S级技能：八稚女的后续禁招，里叁百壹拾六式·豺华！那是说什么也要努力还他的这个情的！

　　多了这数分钟的缓冲，便足够让八神庵击败坂崎良，施展三神技之一的八酒杯！

　　纵然八神此时已经是筋疲力尽，无法令时间逆转，但是八酒杯还是能够将时间凝固静止，使得方林若风中残烛的那一丝微弱生命之火不至熄灭！

　　这便已经足够！

　　如今山鬼既然已经死亡，大蛇之发当然也就随着他的死亡而消失，而方林一行人乃是通过旅者的技能追踪山鬼的世界空间坐标才进入这世界的。所以他们此时也不能再多加停留，已经收到了梦魇印记直接传来的提示：限制他们必须在三十分钟内回归空间当中——事实上就算没有这个限制，心急如焚的老胡与林大美女也是急切无比的想要回归转去救治方林的。

　　进入本次KOF世界乃是通过旅者的技能空间虫洞进入的，没有主线任务，自然也没有过关评价，所以当老胡与林大美女回复视力的时候，就直接回到了梦魇空间里两人共用的那两室一厅里。

　　直到此时，方面身体表面的八酒杯光芒终于徐徐散去，KOF契约中的公用积分开始快速的跳动下降，显然是开始给已经完全不似人样的方林修补残破的身体，而修补的过程更是出奇的缓慢，不过随着时间的推移，那焦炭一般的残缺身体上开始渐渐的生长出血肉，然后是肌肤，最后经过了漫长的时间之后，方林才恢复到了原来的样子。

　　不过身体虽然修复完毕，但是他依然是双目紧闭沉睡不醒，肉体上的伤害纵然能够修复，可是精神上的创伤却是需要漫长的时间来进行弥补！方林先是自行发动S级技能八稚女，已经在精神上是超负荷运转，接下来更是连携上了夏尔米要在以后的KOF2002世界里才能领悟的隐藏超级必杀，可以说没有当场精神崩溃已经是实属不易！要指望他立即清醒过来，自然是很不现实！

　　因为回归之后的逗留时间只有36小时的缘故，而方林修复身体就花了整整近20小时，所以老胡和林吟袖一商量，索性将昏迷着的方林也一同携带了出去。然后在现实世界里进行慢慢的调养，好在方林通常进入梦魇世界的时候都喜欢在同一个大楼下楼梯，因此出去以后老胡匆匆赶来，并没有费多大的周折就在化身为小黑猪的巴比的帮助下，将方林寻找到以后送入了最高规格的医院里面，聘请专人进行仔细的护理工作。

　　方林这一昏迷，便是整整的十天。

　　他醒来的时候，外面星光满天，这情景不禁令方林出现了短暂的失神，他忍不住想起了那运命之雷矢击下的时候，异次元杀阵创造的空间星辰破裂的瑰丽景象。然后许多事情才倒带也似的一一从脑海里面浮现了出来。

　　不过若说对当时情况的了解，方林其实远远不如旁边的林大美女与老胡掌握得多。他当时的神智，自从发出了八稚女以后，便都处于半昏迷的状态，基本上属于大脑发出指令，而肌体则自行按照天国神族血液里面留存下来的本能行事！至于发出了运命之雷矢以后的情景，那都只是一些记忆的片段了，方林仔细的按压着太阳穴苦思，一转头望见了旁边摆放的鲜花果篮，顿时觉得饥饿无比。

　　这其实也不能怪方林，他昏迷了十日十夜，算起来就是240个小时都水米未进，此时便是见到一个发霉的半截馒头，肯定也是珍馐美味——顿时拿过一只椰子，“啪”的直接用力咬开了椰子坚硬的外壳。透过破裂的褐色的外壳与还在微微抽搐着的雪白的椰肉，直接贪婪的吮吸着里面丰美的汁水。

　　当这香甜的液体顺着齿间的缝隙缓缓滑入了久饥的胃中后。因为食物的刺激，使得久饥的胃附近的肌肉群开始不住的痉挛起来。方林从来未有感到如此的饥饿过，喝完椰子汁以后又开始切开肥厚的椰子肉，大口大口的吃了起来。

　　从医院处得知方林清醒的消息以后，林大美女便急速赶了来，老胡因为被调去京都开会的缘故，无暇分身，但也第一时间打了电话过来问候。

　　林吟袖今日却是烫了个新发，满头波浪极是绚丽，见了方林后两人立即紧紧抱住，那种恍若隔世的感觉当真是难以形容，好一会儿林大美女才擦拭泪水展颜一笑道：“饿了吧？我给你带了很补的东西来呢？”

　　说着她便走到了走廊上招呼人送了进来，方林望着她曲线必露的身型，姿态优雅的步伐。嗅着她留下的浓郁香气，心中一阵甜蜜。像她这样的女子，无论是浓妆淡抹，亦或是轻嗔重怒，都又衍生出一种别样的风情。

　　未过一会儿，外面的专用厨师已打理妥当，林大美女淡淡从容的微笑着，将一个精致的小碟子摆放在旁边的临时餐桌上。碟子里是一片片被快刀拉得极薄的浅红色肉片，因为出刀的速度极快极准，所以肉片卷曲了起来，映衬着不断闪动的火光，晶莹剔透，其薄如纸。旁边还有一个精致的小碟底盛有小半碟酱料。

　　林大美女率先拈起一片，将淡红而极薄的肝片在酱料中沾了沾，喂入方林的口中，让他闭上双目，细细抿味。方林只觉得肝片于略腥中夹着酒的香醇，虽然生食，入口后一抿即化，与作料在舌面上混合出一种独特的风味。

　　“快吃吧。”林大美女微笑道：“这是深海鲨鱼的新鲜肝脏，最能疗养你这种用脑过度的疾病。我可是准备了好久呢。”

　　方林此时也是饿了，就着旁边的泰国香米饭就将之吃得干干净净，等他精神健旺以后，两人才说起先前一战的种种细节，不禁有一种险死还生的庆幸。

　　“对了。”林大美女忽然想起一件很重要的事情道：“你的转职条件应该满足了一门了吧，还不调出来看看？”


第六十七章 收获

　　属于方林的转职任务：血统的传说的开启条件一共有六条：列举如下。

　　“一，领悟并且施展出身体内血统任一人的S级技能。”

　　“二，找寻到天国神族八杰集或与之血统相关者，通过其考验。【必须独立完成。】”

　　“三，操纵你所控制的生物单独击败A级以上实力的剧情敌对BOSS。在此过程中你不可出手参加战斗，只能由你所控制的生物作战。”【A级以上实力的剧情敌对BOSS就是任务难度为A级的任务的BOSS，类似于赵熊，未变异的召泉进化体那种。】

　　“四，将你的精神力提升到75点以上。”

　　“五，将强力魔魅术的等级提升到LV7。”

　　“六，获得开启转职任务的必要道具。”

　　注：满足一，二，六项条件或者三，四，五，六项条件均可激活转职任务。

　　在未进入上一次的KOF世界之前，这六大条件中，第三项已经召唤出河童由屠夫单独完成，第四项的属性要求则在真侍魂世界里达成，第六项则是购买到的那个夏侯惇的首级。

　　而经历本次世界以后，第一项条件方林当然也顺利，甚至可以说超额完成——他不仅施展出了八神庵的S级技能八稚女，还成功打出了八稚女的后招豺华，最后连荒狂电光夏尔米的隐藏超必杀也给使用了出来！

　　第二项要求后面此时也显示的是：已经完成。这项条件什么时候达成的，连方林自己也不是很清楚，因为八神与他之间的交集实在太多，可以说八神对方林提出的要求也是颇多，比如治疗好他身上的核辐射的伤势，比如要求他用紫焰烧透八层书页等等，总而言之，八神这个剧情强者对方林的考验，方林确实是算得上圆满完成的。

　　方林此时已可以算得上是达成了一，二，六项任务，因此梦魇印记在后面就给出了一排金黄色字体的提示：“你已经满足了一，二，六项开启条件，你是否要开启血统的传说A任务、B任务、C任务？”

　　这行字体当中，B任务、C任务的字体是灰色的。显然是还无法选择。方林正在若有所思的玩味着其中含义的时候，梦魇印记又弹出了提示：“当你接受了血统的传说A任务以后，将会在进入下一个世界后接受到相关任务的具体内容，你将有总计三次失败的机会。机会用完以后，那么本任务将永久关闭。”

　　“不要接。”林吟袖是一个聪明的女人，她通常都不会在男人的面前轻易发表自己的意见，此时她都破例出声打断方林的思绪，那么说明这件事情她已经有了相当程度的成熟看法。

　　“哦？”方林的眼睛安静的望着她道：“你说说看为什么？”

　　林吟袖轻声的道：

　　“目前你的六大条件中，只有强力魔魅术没有升到LEVEL——7了。无论如何也应该等等来看看将六项条件都做完后的反应，现在看来，满足一，二，六项开启条件对应的任务就是血统的传说A任务。满足三，四，五，六项开启条件对应的任务就是血统的传说B任务。而那个C任务，很可能就是给六项条件都同时达成了的人准备的！”

　　方林沉吟道：

　　“我不是没有这方面的考虑，但是你要知道，收益往往是和风险成正比，六大条件同时达成后开启的C任务，难度的增加也是极其巨大的！最为可恶的是，那任务还是必须要你先接受了以后，进入世界以后才开启，所以就算选择了对任务内容也是一无所知，根本不能做出预先的针对性准备工作。这件事情我还要再考虑一下，以后咱们再说吧。”

　　方林虽然说得颇为平淡，但是林吟袖还是知道他的犹豫是为了什么，那便是谨慎，KOF世界险些全体阵亡的经历使得他此时的行事风格变得更加小心了起来。这一次事件的演变，平心而论是脱出了方林的控制的，假如没有种种因缘际会的小概率事件的发生，那么相信回到梦魇空间和现实世界的一定是山鬼而不是他们！

　　……

　　两人各自想着心事，默默的不再说话。林吟袖从旁边的鲜果架上取下了一只水果，拿出一柄银质小刀偏着头认真的削着，她的精心修饰的丰韵素手握着精致的小刀，动作十分的优雅，而经过精心修饰的指甲上抹了浓淡适宜的条纹紫。

　　将削好皮的水果递送过来的时候，方林也清晰的闻到了她身上那种兰麝中夹杂玫瑰的甜意的浓郁香味。忽然轻轻的伸手搂住了她。

　　林吟袖轻轻的嘤咛了一声，偎依在他的怀里，闭上眼睛靠在了他的胸口，两人生死与共，并肩战斗良久，有语言都似乎有些多余了，久久的都没有发出声音。然后两人亲吻在了一起，房间中的动静由平静到激烈，再由激烈到平静。

　　一番云雨之后，方林的鼻息冒着热气，也许是因为起初激烈的运动，他的双颊滚烫的烧热着，连心也暖烘烘的急促跳动起来。他拥抱着林吟袖凹凸有致的躯体，骄傲而刚强的心中，不禁依恋的生出了一种就这样抱她抱到永恒的幸福感觉。

　　过了好一会儿，随意披了一件睡衣的林吟袖才用细嫩的手指在他赤裸的胸口画着小圈，慵懒的咬着方林的耳朵道：“山鬼死掉以后的钥匙我们还收着呢，等你能回去了再开，最后你杀掉他的那一击真是可怕，直接将构筑的空间障壁都给打破了，我看当时的八神庵和坂崎良两人都面露惊容，若是打在了他们的身上，可能照样也会被直接秒杀掉。”

　　方林看着自己的双手苦笑道：

　　“只可惜我要想再使出那么一击，却是难上加难。那一下其实并非是我自己的力量，而是相当于整个东京的电力能量供应都被我聚焦后打了出来。要施展出这一招，那么首先就得再去寻找到一名NEST—SOUND组织的旧型号马克西马复制体，并且还得找人来将其芯片取出——这两个前提条件达成了以后，承受这招的人还得站着不动让我打才行。山鬼当时被劈中，一来是因为他体内吸收的克隆体出现了不稳定的现象，二来则是他营造出来的平行空间被活活击破，也导致了技能的反噬。”

　　“最后更重要的是，得请八神庵这强者24小时跟随在我身边，等我用完了这个技能在两分钟内就得施展三神技之一的八酒杯冻结时间来救人，否则我是必死无疑的。”

　　林大美女听了方林的分析也只有无奈苦笑，有的东西是经不起推敲的，被方林这么一说，那威力确实无比惊人的运命之雷矢的弊端，确实也是相当苛刻的——这个要释放者的生命为代价的禁招威力确实惊人，但是打不到敌人有什么用呢？

　　方林眯缝着眼睛，回味着当时那数百万伏特的电流在瞬间涌入身体的感觉，那一刹那神经都仿佛被麻痹了，唯一的清晰就像是浑身的精力似乎都无法宣泄，要自身体中爆炸了出来。他不自觉的将右手掌平摊伸出，上面呼的一声燃烧起了一团炽热的紫色火焰，林大美女望了一眼，那紫色火焰却忽的变色，转换成了红色，接着又是黑色，青色，白色，在不停的转换当中，火焰摇曳燃烧，看起来也是毫无影响，这一下林吟袖大吃一惊道：“你这是怎么做到的？”

　　方林微笑道：

　　“这就是本次我险死还生的好处了。那瞬间涌入我体内的冲击性毁灭电流固然严重伤害了我的身体，同时也使得潜伏在我身体里面的天国神族的血液首次在强大的危机压力面前沸腾了起来。天国神族的血液本就是由多名剧情强者的血液混合而成，充满了矛盾与格格不入，在我的体内更是多以旁观者的形式存在了。这一次的巨大危机，使得它被迫主动来适应我的身体，主动溶解入了我的身体，并且与之相结合，因此我现在打出来的火焰，既不是八神的，也不是克里斯的，而是我方林自己的！”

　　【这里可能有点复杂，我打个浅显的比方，方林的身体好比是水，天国神族的血液好比是炖汤的多种汤料食材。在没有经过高温以前，水依然是水食材依然是食材，只有经过了炖，煮，煨等过程，那么水和食材才能交融才一起变成浓稠的汤。而这一次的百万伏特的电流冲击，当然就是炖汤的火了。】


第六十八章 现实成就任务

　　方林的身体在梦魇空间当中修复完毕的时候，所花费的代价更加昂贵，几乎用去了队伍里的积分潜能点的2/5，显然是因为天国神族血液彻底与方林的身体同化的缘故。此时整支队伍的公共积分与潜能点已经只剩余下来了九千多点，二十三点的潜能。不过老胡和林大美女两人反而觉得庆幸，能修复就已经是意外之喜了，他们当时最害怕的是得到了“13776号已经死亡，无法进行疗伤修复”的提示。

　　因此方林这些天的昏迷，只是纯为修复，弥补着精神方面的创伤，他此时哪怕是清醒过来以后，也不能多用脑筋，哪怕是习惯性的使用精神力探测来尝试性的了解周围的技能，也是立即头痛欲裂。好在林吟袖这几天一直都陪着他，集团里面的生意能用远程遥控处理的就远程遥控处理，实在需要亲自洽谈的就推后几日。这不仅仅是两人“恋奸情热”，更多的是出于谨慎安全的考虑。

　　直到方林完全恢复，身体各方面的状态都达到了最佳状态以后，林大美女才匆匆乘坐私人飞机离去，这女总裁欧洲那边的事务也是堆积如山，忙得不可开交的了。方林出院以后忽然发觉自己竟然有些无所适从的感觉，算得上是茫然不知所措。

　　回到寝室以后里面也没有人，倒是巴比见到主人以后，也是欣喜无比，从自个儿的小床上哼哼唧唧的扑了下来，围着他直打圈儿，方林摸了摸巴比的脑袋，懒洋洋的爬了上床去躺着，按理说现在应该有很多事情等着他去考虑决断，但是偏偏方林的脑海里却是一片空白，只想这么安安静静的卧在床上，伸展着肢体放松一下，巴比也是学着主人的模样，伏在旁边的被单上惬意的小猪哼哼着。

　　其实严格说起来，这小家伙虽然还未长大，在上一战里发挥的作用却也是不容小窥，方林虽然被卷入了平行空间当中，巴比无法前去帮手，但是最后在山鬼停止对拉克的能量输送以后，就全靠巴比的一口毒液喷出，将拉克的两只电子眼镜头给腐蚀了个七七八八，使得即将被活活窒息而死的林大美女与老胡得以幸免。若没有它的隐忍与偷袭，很可能两人都要难以幸免了。

　　过了一会儿寝室里面的老大和老二打完篮球回来，说笑着推开门，忽然见到方林躺在床上。惊奇道：“你这家伙这几天跑什么地方去了啊？玩人间蒸发？咱们宿舍就热闹了，三天两头都有人来找你。”

　　这一次惊奇的倒是方林了，他愕然道：“谁来找我？是班主任还是系主任，不可能吧？隔壁的肖果果他们几个去嫖妓被抓了这两位都没见去领人，我这点破事儿能劳动他们大驾？”

　　老大挤了挤眼睛道：

　　“你倒是老少不忌，胡佳是三天两头都要来这里看看的，恩，还有那个大二的赵茗敏也是常来，虽然打着的是来看你这头小黑猪的借口，其实嘛嘿嘿，大家都知道是醉翁之意不在猪拉。”

　　方林正在喝水，扑哧一声喷了口水出来哭笑不得的道：“什么叫醉翁之意不在猪？我靠，你这人会不会说话，还有呢？”

　　“还有就是一个四十来岁的黑胖女人了，你一定欠了别人很多钱，她说她是老吃客火锅店的老板娘。Y的真是老少通吃，生冷不忌……”

　　“滚！”方林郁闷道，不过他一想起来确实很有些理亏，老板娘那是靠店子吃饭的，自己拿着店里面最高的工资，干活的时候却少得可怜，无论如何都是一个员工的负面典型。于是他立即就下了决心，马上回店里面帮忙去。

　　方林想到就要做到，穿好衣服就向外走，但是走到楼梯口立即就站住了，无奈的叹了口气道：“你怎么来了？”

　　楼梯下面，身穿着一件大红色防寒服的胡佳，正咬着下唇望他。听了方林的这句话，立即眼圈一红，转身就走。

　　方林心中愕然，忙赶上去拉住她的手道：“好好的哭什么？”

　　他不问还好，一问胡MM索性伤伤心心的坐到旁边的石头双人椅上低声抽泣了起来。方此时也明白自己先前的那句“你怎么来了”说得很是有些伤人，无论如何自己失踪十天，胡佳担心他的安危跑来查看，这怎么都是对他的关心，方林问出那句话不免就有些说她多管闲事的味道，急忙坐了过去安慰，好容易才哄得胡MM雨过天晴。

　　这时候冬日的暖阳也出来了，胡佳大概是有些发热，将外面穿的大红色羽绒服除去，露出紧身毛衣和牛仔裤下包着的青春逼人的胴体，慵懒的靠在旁边的石椅背上，那种不刻意为之的风情，令方林见了心中一热，竟是不敢再看。胡佳当然也留意到了方林的异样，心中又是有些羞涩，更多的却还是得意，故意将一张清水芙蓉也似的脸贴近了过来道：“你这十天跑哪里鬼混去了？”

　　她在说话的时候，有几绺乌黑的发丝披垂在左脸上，胡佳便无意识地用白中透红得似雨后的莲瓣的手去掠了掠，袖子举起来的时候，嫩韵的手腕特别幼细好看，便无意识的游离出一片诱人的风情引导着方林的眼睛。

　　方林无意中扫过她饱满的胸部，只觉得喉咙都有些干涩，若面前是林吟袖相信早就搂上去大逞手足之欲去了，可是胡佳则不敢这么做，这不仅仅是碍着老胡的关系，更是因为一种说不清道不明的原因，每一次在面对胡佳的时候，方林就有着仿佛对弈那样，棋差一着缚手缚脚的感觉，很是放不开自己，仿佛精致的胡佳是自己所珍爱的一件易碎的瓷器，只能远观而不可亵玩。

　　“我……我回家去了一趟。”方林撒谎道。

　　胡MM似笑非笑的道：

　　“真的吗？”

　　方林一阵心虚，但是马上理直气壮的道：“是啊！我还叫老胡……哎哟，胡局给我买的车票！”

　　胡佳笑得和一只小狐狸也似的道：

　　“我怎么听说你是和赵茗敏两个出去旅游了啊。”

　　方林无语道：

　　“我哪里有这闲情逸致啊！再说要出去旅游也是叫你嘛。”

　　最后一句话立即将胡MM说得心花怒放，她笑靥如花的道：“那你开始下楼打算上什么地方去？”

　　方林便照实叹气道：

　　“我十来天没去打工那里了，老板娘发怒之下，没准儿我这个月的工资都要泡汤呢。上一次小罗半天没来，被骂得狗血淋头，最后说自己是过生日去了才得以幸免。我这回是死定了。”

　　胡佳当然不缺钱花，不过她虽然胸部不小，人还是很聪明的，不会说什么我拿钱给你的刺伤男生自尊的话，便接着方林的话头道：“对了，你什么时候的生日，咱们也去庆祝一下。”

　　“我的生日……”方林忽然怔住，自从父母出事以后，这个词离他就似乎很遥远了。小时候收到的生日礼物此时方林还记得清清楚楚：父亲做的竹蜻蜓，铁环，陀螺……当然每个生日的早上还会吃到温柔母亲煮熟的鸡蛋……回想起这些点点滴滴，当真是恍若隔世！

　　胡佳见方林情绪一下子低落了下来，立即意识到方林可能在这个话题上有什么难言之隐，立即便想将话题岔开，方林此时却冷静了下来，微笑道：“你不说起来的话，我都快要忘记，大概就是这几天。十二月十一日……今天几号啊？”

　　胡佳微笑道：

　　“生日快乐。”

　　方林：

　　“……”

　　……

　　方林的这个生日直接去胡佳的家里过的，因为老胡还在北京开会，胡MM这个女孩子难免就想要过得浪漫一些，比如说和喜欢的人一起，过一过居家的二人世界什么的。两人携手去外面的市场里买了些蔬菜，食物，便拿回家去开始烹饪，方林好歹也是老吃客的首席厨师，三下五除二的就弄好了一桌子，两人开了一瓶红酒放上音乐，胡MM当然是心花怒放了，喝了两杯红酒以后，眼睛里面水汪汪的，柔情无限。

　　十二点的时候胡MM将定做的蛋糕和蜡烛拿了出来，让方林吹熄许愿，可是就在十二点的钟声响起的那一刹那，方林心中一惊，脸色顿时大变，眼神惊异无比，本来憋在胸口里的一口气呼的一声吹了个偏。连一根蜡烛都没有吹灭！

　　“这是……怎么回事！”

　　“梦魇印记提示，你获得了现实成就任务：任务内容……”


第六十九章 做贼

　　在12点的钟声敲响的时候，方林深深吸气想要吹灭蜡烛，但是就在这一瞬间胸口一热，梦魇印记竟然在此时有了反应！给出了提示：“你获得了现实成就任务，本任务为可选性质，接受时候不需付出代价，任务失败也不会有任何损失。请问你是否选择开启接受现实成就任务？”

　　撞上了这等好事，方林还是谨慎的思考了一下才点选了接受，倒是胡MM见他脸色阴晴不定，吹蜡烛的时候居然连半根蜡烛都没有吹熄，掐了他一下娇嗔道：“喂，你想什么呢。”

　　方林当然不可能仔细解释，立即摆了摆手，脸色严肃的对她做了个噤声的动作，小声道：“你有没有听到门外有响动？”

　　吹蜡烛的时候两人却是将灯关掉了的，此时四下里一片漆黑，只有蜡烛的微光在闪耀着，胡MM却是被绑架过的，脸色顿时有些变了，一下子抓住了方林的手臂花容失色的道：“难道又是来报复我爸爸的？”

　　此时梦魇印记已经给出了提示，将任务给列举了出来。方林故作侧耳倾听，其实却是在仔细阅读任务提示。

　　“你获得了现实成就任务。”

　　“任务目标：在12月16日零点之前，盗取本市博物馆展览的文物：西周鸟兽尊。”

　　“任务奖励：随机提升你的战斗技能1级。”

　　“任务要求：必须独立完成，在任务结束以前，不能将任务的详细信息透露给其他人，包括轮回者。任务进行中的时候你的所有能力将恢复到正常人的水平，你可以选择随时将能力解封，但在解封的同时，任务失败。”

　　方林此时颇有些哭笑不得，这现实成就任务竟然是叫自己去作贼！好在时间还有整整4天，大可以从长计议。这时候胡佳还在紧张的抓着他的手臂，却听到门外确实传来了轻微的脚步声，接着在门口站定，将门弄得哗啦哗啦的响。

　　胡佳却立即寒着脸奔进了厨房将菜刀提了出来，方林心中也惊奇非常，暗道自己不会随口说说就当真有人趁老胡不在就来绑票了吧。他直接去门镜上一望，立即哭笑不得的打开了门。

　　胡佳惊了一跳，走到门厅前也是愕然：“李叔叔有事吗？”

　　那李叔叔穿着警服，喝得醉醺醺的正在眯缝着眼找钥匙呢，愕然抬头，大着舌头望了望，忙打着酒嗝道：“不好意思不好意思，原来少走了一楼。”

　　胡佳：“囧……”

　　两人虚惊一场，忙再去弄生日蛋糕，这一次方林一口气直接吹灭了，却被胡MM一巴掌将他的脸按进了蛋糕里面。两人打闹了一会儿，胡佳忽的似漫不经心的说道：“说真的，你觉得赵茗敏怎么样啊？”

　　方林吮着手指上的奶油道：

　　“这女生虽然凶了一点，不过还行，我看她似乎很有些内涵，算是个才女吧。”“这女生很有灵气，她能认得出我的字体是章草的变种，是个才女。”

　　胡佳白了他一眼不说话，似乎专心喝着果汁，把吸管吸得吱吱响。方林侧眼看去，心中顿时一阵燥热，原来屋子里面空调温度开得很高，胡MM穿的是一件圆领T恤，从方林的角度看去，恰好能看到鲜红的胸衣裹着丰满浑圆的胸部，隐约下有一点让人砰然心动的微凸，虽然只是隐约一瞥，却已是美不胜收，令人心驰神往。方林这么一看直眼，女生这方面乃是最敏感的，顿时觉察到了，胡佳低头一看，立即又羞又气，举起手就拧了过来，方林也不闪不避，一本正经的道：“很可观呢。”胡MM咬着唇就来打他，方林嘿嘿一笑，忙用手护头，谁知道胡佳的脚下被带了一下，失去了平衡，恰好胸部就贴在了方林的手肘上。

　　这一下不禁胡MM傻了眼，连方林都呆住了。两人近距离相撞的刹那，要害被碰到的胡MM顿时如中雷击，感觉一刹那浑身都酥麻了，浑身上下都暖洋洋的几乎泡进了温泉里，软得似连站立的力气也没有，踉跄着退了一步，扶住旁边的沙发才站稳。

　　一颗心却是几乎剧烈跃动到了嗓子眼上。喘息了几下喝了几口水这才勉强将心情压制下来，只是先前的那股难以形容的快意，却还在浑身上下徜徉着。在内心深处，却在越来越多的回味先前那种仿佛触电一般的奇妙感觉，那种源于身体深处的本能躁动令得她觉得很是口渴，不禁连喝了几口水，心情也才慢慢平复。方林看她双颊艳红，似三春的桃花一般，娇艳欲滴正想再调笑两句，冷不防电话响了起来，胡MM赶紧去接，心中却是在想这么晚了是谁呢。一听声音，正是老胡。

　　胡华豪先问了下家里的情况什么的，然后就对胡佳道：“你明天去学校里找找方林，让他打电话给我，有事情找他。”

　　方林听了老胡的话，心中一动，知道多半老胡也接到了那个现实世界的成就任务。于是忙急急将电话拿了过来对胡华豪道：“喂，老胡，找我有什么事儿？”

　　谁知道胡华豪立即警惕的发怒道：

　　“你这么晚了在我家里干什么？”

　　方林很想无辜的说是你女儿叫我来的，但是话到嘴边还是无奈的道：“我今天生日，借你客厅切切蛋糕而已。等下会走的。”

　　老胡哦了一声，听得出来相当欣慰，在电话那端压低了声音道：“佳佳有没有在你旁边？”

　　胡佳显然对他们的聊天没什么兴趣，自顾自的吃着蛋糕看着电视，方林也低声道：“没有，你这么晚打电话来，是不是也接到了那个现实世界成就任务？”

　　老胡奇道：

　　“是啊，你难道也接到了吗？”

　　方林点头道：

　　“是啊，不过这个该死的任务竟然是让我以普通人的身份去做贼！至于偷什么东西应该就不能说了，说了就任务失败，你呢？”

　　老胡在电话那端郁闷道：

　　“我就是为了这事儿找你呢，妈的，我的任务竟然是去乞讨！限制在某段时间，某个地点内要多少钱！”

　　方林听了哪里忍得住笑，眼泪几乎都要笑出来了，叹了口气道：“我本来以为我已经很不幸了，现在心情好多了。”

　　……

　　很快的林大美女那边的信息也反馈了过来，她运气不错，接到的现实任务是去参加某个歌唱大赛，以正常的手段拿到前三名，当然也是必须以普通人的身份，否则林大美女大把欧元砸将下来，想包揽前十也并非难事。

　　从三人接到的这几项现实成就任务看来，实在有些“恶搞”的感觉，给方林的感觉就像是梦魇空间在愚人节这一天派发圣诞礼物一般，并不是像以前那样将轮回者摆放到生死中进行考验，而是变相的在奖励庆祝什么。

　　他又联想到任务出现的时候，自己也恰好在庆祝生日，再联系到自己在梦魇空间中获得的一些特殊经历：比如直接能看到梦魇印记，学习的强力魔魅术技能比别人有额外的强化提升……等等，因此方林心中隐约都出现了一个猜想，莫非12月12日这一天，不仅对自己来说是生日，对梦魇空间来说，也是一个值得纪念的日子？老胡他们以前之所以没有接到，应该是没有过掉第一次黄金主线任务，还不被梦魇空间所承认的缘故。

　　猜想归猜想，这个现实世界成就任务方林还是打算去搞定的。毕竟他目前就只有两项战斗技能，一是强力魔魅术，一是真实之切割术，任务奖励无论是令哪一个提升1级，方林都是非常乐意的，当然就目前的情况来说，方林还是宁愿提升强力魔魅术，先将六大前提条件达成了再说。

　　要偷一件东西，显然是先要前去踩点了，那口西周鸟兽尊乃是在市展览馆中展出，门票价格不菲，并且一次前往参观的不能多于10人，进门以后，由解说员在前面引着路，先是走过了外间的大型展厅，接着走入了里面的一个极宽敞的特制四合院内，一色的青砖厚瓦，地面上乃是水磨青石板，极为光滑平坦整洁，院中还有一大一小两个花圃，里面大概种的还是花草，虽是不知道种类，却有清新芬芳的幽幽香味道扑鼻而来，令人精神都为之一振。看起来古香古色，已经将古代文化的韵味给沉淀了出来。

　　在解说员的引领下，方林混合在参观的人群里走进了正屋，室内打扫得整洁清爽，几乎是一尘不染，摆放着的几式木制家具都显得颇旧，却自有一种典雅富贵的气质，墙上挂着两副颇旧的水墨山水。陈设虽是如此简单，但在这种环境里，也并不觉得寒酸，反而感觉到了那种浮华尽去的清雅之气。

　　而正屋的中央就摆放着两排整齐的钢化玻璃柜子，各种珍贵的文物就被摆放在了里面，当然也包括那口西周鸟兽尊。


第七十章 巴比的能耐

　　虽然眼下已经被梦魇印记限制住了自身的能力，但是方林的眼光依在，就好比一个开习惯了赛车的运动员纵是在平时走路的时候，对突发状态的反应能力依然比常人要敏锐得多是一个道理。

　　仔细端详了一会儿以后，方林很快就发觉了这口西周鸟兽尊的特异之处，单单是看着它，就直觉的体会到这口尊与周围环境相突兀的感觉，初一看上去，整只鼎都比较清楚，但是再看几眼，就变得朦胧模糊了起来，相当的诡异。

　　打个比方来说，这口尊的诡异之处就仿佛是沙漠里突然出现的一条活蹦乱跳的鱼，大海中漂浮的一头骆驼，当然在普通人的眼中，这就是一件珍贵的古物而已。

　　方林的手指扶了扶眼镜，已经大致推断出这件东西应该是来自于梦魇空间当中了。空间中绝大多数的物品都不能带回现实世界，但是，似他戴着的这副眼镜模样的探测器之类的特殊道具，则不受此等限制。轮回者身上的装备不可能带出来，但是他的特殊道具却可以一起来到现实世界里面。

　　而自己要前来偷盗的这口鼎，很可能就是已经在梦魇空间中死亡的轮回者遗留在现实世界里面的特殊道具！因为它自身有着伪装功能，所以现实世界里面的人都无法发觉其特殊性质，不过即使如此，这流落出来的特殊物品也是梦魇空间中的隐患，所以必须要考虑收回。因此就特意的发出任务要方林来取。

　　确定了这尊的真实身份以后，方林做出相当感兴趣的模样，对着那口西周鸟兽尊转来晃去，其实眼角的余光却是在附近的各处隐蔽地方转悠着，这里乃是对文物进行专业保护的地方，其建筑主体自身就考虑到了恒温，防潮，防火，防盗功能。而各种保安工作也非常到位，监控系统、门禁系统、周界防护系统，紧急求救系统等面面俱全，还有防盗网，防盗门全天候监控摄录设备，红外线报警设施，电子防盗预警系统等等，可以说是天衣无缝。

　　而这处古香古色的房舍看似古旧，其实乃是近一两年才新建的，里面的各种防盗设施也是层次林立，可以说是固若金汤。方林此时的实力又被完全的压制成了一个普通人，因此连精神力探测用出来也只能大致探测到附近四米内的范围，而且反馈回来的信息也是相当模糊的，因此一时间也找不到什么破绽。

　　按照展览馆的规定，每一批入场的客人只能逗留最多半小时的时间，并且拍照也需要经过审批允许，当然最后一样要缴纳费用。方林一直到半个小时耗完离开，也觉得很是棘手。

　　他出来的时候借口去上洗手间，便又信步在附近走动了一下，猛然觉得左边的头发发麻，似乎感受到了什么相当危险的威胁，转头一看，便见到就在旁边围墙的旁边，有一个看上去临时搭建的狗窝，里面住着两条看上去很不起眼的恶狗，那狗毛色漆黑，皮毛油光水滑，正呲着牙，半弓起身子，似乎连脖子上的毛都直了起来，却一丝声音也不发出，却一望就给人以十分危险的强烈感觉！

　　“我靠……”方林在心中暗骂了一句。“高科技玩完还不够，竟然还玩这招原始的？俗话说得好，不叫的狗才咬人，这狗见到人两眼就凶光闪闪的，一看起来就不是什么好蒙混的东西，晚上一放出来在院子里面巡逻，外加这密密麻麻的高科技警戒手段，难度不小啊！”

　　……

　　方林回去在网络上一查资料后才知道，这一次的展览会展出的藏品，却是一名国际富豪的私人巡回展出，因此许多安保设施都是与国际方面接轨。那两只恶犬的来头更是不小，在国际上都是相当有名，叫做比特犬！

　　在血腥的斗狗比赛里面，比特犬出现的频率是相对来说是最高的，这种狗有着不容易受伤的皮肤，麻木的疼痛神经，最强的咬合力，敏捷的动作，疯狂的斗性和最可怕的超级耐力，身材并不惊人的它可以在十几秒内轻易咬翻大它将近一倍的德国狼狗！这两只恶狗的出现使得方林的盗窃之路变得极其复杂起来。

　　比特犬是一种非常凶恶而忠诚的名犬，它不仅擅长撕咬，并且不会吃任何陌生人给予的食物，极强的生命力决定了若不能将之一举击毙，那巨大而可怕的叫声便会让方林付出行动失败的代价。

　　他在寝室里倒在床上苦思了半晌，忽然看到在旁边正起劲儿的在旁边的吊床上玩得正开心的巴比，眼前一亮，马上拉了拉巴比的卷曲小黑猪尾巴，将胖乎乎的小家伙抱了过来嘿嘿笑道：“巴比，你有没有信心搞定两只可怜的小狗？”

　　巴比听说“搞定”两个字，马上兴奋无比的抬起头来，朝天鼻发出兴奋的哼哼声，不停的在方林身上蹭来蹭去，表现出了对这件事情的强烈兴趣。这小家伙虽然胖得和个皮球似的，但是千万不要被他的可爱表面所迷惑。再可爱再幼小的恐龙，始终也是一头恐龙，再凶恶强壮的狗，也只是一只狗而已。

　　方林在心中计较已定，又经过实地勘察，觉得无论也得先将恶狗的威胁排除再说，至于那些高科技的东西，怎么也需要人来进行控制。其中的破绽怎么也能拿捏出一些出来的。所以他带着巴比一道去学校食堂里面，一人一猪若无其事的趴在桌子上吃过晚饭以后，便重新向博物馆方向行去。

　　此前方林已经打听过，博物馆是下午五时半关门，一应工作人员会在六点以前散去，而七点后，就只剩下值班的保安人员了，工作重心是放在对展厅和第一藏品厅，而那比特犬因为过分凶猛的缘故，应该是后半天警卫们精神懈怠不济的时候才会放出来，而养狗的地方地处偏僻，也算得上是鲜有人至。

　　方林就在晚上八时的时候，领着两人来到了博物馆的后门外，方林此时虽然回归普通人的属性，但是各种见识胆识，都已经实非常人所能及。故作喝醉了呕吐的模样扶在墙上不动，其实是在努力的用精神力探测搜索里面有没有人，确定了门卫室只是亮着灯，没有人以后，便直接将巴比抛了进墙里去，跳起来就将旁边的小门的门栓给咬着拖开了。

　　而这时候街上人来人往，还是有人不经意的向这边望了几眼，方林故意用当地的口音不耐烦的招呼道：“老李，接到灌两碗。”

　　一面说一面就走了进去，身后的门掩上以后，小心的循着旁边的小路走了过去，借着远处主展厅传来的些微灯光，他谨慎的行走着，据方林的推断，现在央视一套正在热播着很火的一套连续剧，这些人很可能正巴巴的围在电视机旁，乃是最不容易分心旁顾的时候，而十点过后，这种地方就一定会有专人四处巡逻了，风险反而大得多。

　　没走多远，不远处隐约传来的电视声音果然论证着方林决定的正确性，前面便是栓着比特犬的狗舍，这个地方当然是没有人前来安装什么摄像头的了，巴比也发觉了前方有两头相当强壮的动物，立即兴奋了起来，就撩开四条短粗的小蹄子向前奔跑。

　　两头强壮的比特犬听到了响动，从懒洋洋的横卧状态下，也“虎”的站了起身来，浑身上下的毛仿佛都炸裂直立了起来一般，前伏下身体，鼻子里发出威胁性的兴奋哼声，在黑暗中默默的窥视着敌人的咽喉。但是绝对不会主动发出大叫——这种行为是胆怯的家犬才会做的事情——猎犬若是嗅到了猎物立即狂叫，那岂不能等于在通风报信说我来捕捉你了吗？

　　方林敏捷的将手腕一翻，一支若钢笔一般的小巧手电筒已经被开启，一束若实质一般的橘黄色灯光径直向着狗圈射去，将两条蓄势待发的恶狗的轮廓给照了出来。

　　巴比看到两条精壮剽悍的比特犬，也是十分兴奋，直接就扑了上前去，它在现实世界里整日的吃啊睡啊，浑身上下都憋得无聊，正是精力旺盛的时候，身体内慢慢蓄力，圆滚滚的身体上竟是在奔跑的过程中出现了肌肉的轮廓。凌空跃起啪的一声与一头同样跃起的比特犬相撞在一起，体积如此悬殊之下，竟是将之反撞得摔了一个筋斗！


第七十一章 半路杀出

　　被一头皮球也似的小黑猪撞翻……这头比特犬简直难以置信，但在飞出以后脑袋撞到了旁边的木头上，晕眩的甩了甩。而巴比落地后翻滚了一下，得意的喷了个响鼻，旁边却有另外一头比特犬疯狂的扑击了过来，森森白牙在电筒的光芒下闪着寒光！

　　巴比肥胖若圆球的身体上，却因为发力而突现出了一块块的腱子肉，看起来十分古怪，但是给人的感觉却是相当强壮有力，那头比特犬一口咬了下去，竟然只在巴比的背部留下了几点白印！而巴比回头一顶，便直接撞在了比特犬的鼻子上！

　　众所周知的是，狗的嗅觉比人要灵敏几百倍。这是因为狗鼻子上的嗅觉细胞特别多，大约有20亿个，是人和动物所不及的；同时，狗鼻子上有许多粘膜经常分泌出粘液来滋润嗅觉细胞，保护嗅觉的灵敏。正因为此，狗鼻子上能辨别各种气味的部位特别大，结构也特别复杂，单是鼻腔上部生有的皱褶就好几十条，皱褶上生有黏膜和无数的嗅觉细胞。

　　因此狗的一大弱点，那就是鼻子！

　　事实上若是巴比存心杀死这头比特犬，直接回头一咬就能一口扯断它的喉管，但是方林给它的任务是将这两条狗打怕，打服，并不是打死。并且狗的身上不能有明显的伤痕，以免被饲养者看出什么破绽，所以巴比才采取了比较温和的方式，但就算是这样，它的这一撞直接令这头比特犬两眼流泪，晕头转向的在地上转了几圈，夹着尾巴哀哀闷叫了起来。

　　方林心中一紧，唯恐被路过的旁人听到就有些棘手了，但是好在这里本就是狗圈＋角落，警卫事前就得到了招呼，说是这比特犬六亲不认人的，因此这个既偏僻危险，味道也不是那么好闻的地方也没什么人经过。加上狗的鼻子被重击，那声音带了呜咽，实在是想叫大声些也是乏力，因此还真是没有人察觉。

　　此时见到同伴被袭，另外一头被撞翻的比特犬直接矮下身体，前爪趴地，双眼里闪现着阴毒的光芒，双爪在旁边的一团黑漆漆的东西里面扒拉了两下，直接扑了上来。

　　方林的鼻子里顿时闻到了一股恶臭，原来这头比特犬却是杂交的品种，素日里最喜欢在自己的窝旁边将自己的排泄物混合扒拉下来的木屑，泥土什么的混合，既能昭示出自己的领地，这种混合的恶臭发酵物中还含有剧毒，若是将对手抓伤抠破，就算不是要害也是长久难愈。

　　巴比见它扑势汹汹，敏捷的将身体一矮，便直接从比特犬的肚子下面钻了过去，比特犬的这一扑势沉力猛，直接将泥地都扒拉得泥土乱飞，巴比直接窜到了它的右面。比特犬一咬一扑，反应的动作也是极快，却不料巴比直接冲前，黑色的小猪脑袋一埋就撞在了它的左爪子上，比特犬的这一爪原是含愤而发，使出了啃骨头的力气，被它一撞带偏了方向，恰好在右爪侧挂出了一条血口！

　　这一下以其人之道，还治其人之身，巴比运用得灵巧无比，不愧是被基因强化过的猎食性精英恐龙，两只比特犬依然不肯干休，被巴比东一撞，西一扭的弄得实在没有了半点脾气，最后只能呜呜哀嚎，伏在地上将肚子露了出来表示臣服。

　　可是这时候远处忽然传来了杂乱的说话声音，方林的心理素质何等之好？他早就为自己想好了藏身之处，三步并作两步的就赶到了旁边的一处破旧板房前，直接将门上那把有着锈斑的锈锁扭开钻了进去，此时在做着这些事的时候，方林滑溜得简直似一条水中游鱼！

　　仓库里大概是很久没人来过了，充斥着一股霉味儿，从外间透露出的熹微光芒可以看出，这里四面都杂乱的码放着木条箱子，有标签贴着入库的时期，从上面可以看出，最近一批入库的东西是在半个月之前，应该是堆放一些沉重破旧但是还有一定价值的杂物间。

　　听着外间杂乱沉重的脚步声，方林心中忽然一凛！这脚步声并不像是巡查或者路过，少了几分悠闲，多了几分急促！难道是自己的潜入被发觉了？他一念及此，便立即探手入怀，捏住了手中的那把意大利贝雷塔M92FS制式手枪！

　　方林绝对不是什么善男信女，他只是不想杀人闹出太大动静，但是他做事历来周密，在向好的方面努力的同时，同时当然也做好了最坏的打算！无论事前的布置再缜密，都总会发生一些难以预测的小概率事件。这时候唯一可以依靠的，那么当然只有心狠手辣的决断了。

　　脚步声近了，方林就在这一瞬间贴着门缝隙向外看去。

　　在黯淡的小道上，借着远处昏黄的路灯灯光，有七个人前三后四的奔跑了过来，前面三人是逃，后面四人是追，追的人面无表情，只是下手极狠，逃走的三人赫然是此处的警卫，落在最后的被后面的人一把拉住了头发，惨叫一声失去平衡摔倒，然后被重重一拳擂在了胃部，整个人如一只虾般歪了下去，口吐白沫在地上抽搐。

　　那一拳虽然没有打在方林的身上，但他单单是看了，也觉得自己的胃本能的抽搐痉挛了一下，可见那一拳下力之重。

　　剩余的两名保安见逃不掉了，一名跑在前方身材瘦削的中年人反身转来，一把托住了那出拳的那人的手腕，他的身型干枯削瘦，看起来是一个病秧子，但在这昏暗的灯光下，却给人以鬼魅的感觉。口中沙哑道：“兄弟，你们又何必赶尽杀绝，要抢要偷的就去里面拿，我也只是混口饭吃而已，就给条活路吧。”

　　对面的人却不答话，被他抓住手腕的那人一翻手腕，竟是标准的军队侦察兵的手法，同时屈膝猛撞向对方的下裆，只是中年人此时却已经将脑袋一撞，“啪”的一声顶在他的下巴上，这个人顿时闷哼一声，却被抢进中路的中年人趁势捏住咽喉，将他充作人质挡在了前面，右手顺势抽出了警棍来。

　　方林却皱了皱眉，原来对面剩余下来的那三名追兵竟然丝毫不顾同伴的安危，直接抽出携来的钢管直抽了过来！

　　那中年人原是这里的保安部部长，着实有几分真材实料，却被人靠关系给拉了下台来。心中肯定是憋了一肚子的气，原也无心应付这群劫匪，只求自保而已。没想到他们连自己人的安危也惘然不顾！

　　连忙一推身前的人，缩背低腰一个翻滚，却已经觉得额头上烧热一片，原来已被背后偷袭的挥舞的棍子击伤了额角，这痛楚却将他本来隐藏在心底深处的那种戾气渐渐的激发了出来！

　　这些入侵的劫匪忽然间感受到了极大的压力，面前这枯瘦的中年人，虽然被正被血污掩盖了脸面，看不真切本来面目。但是那股凶厉搏命之气无论如何都能感觉得到！

　　方林在旁边已经大致明白了其中原委，看来除了自己在打这次展品的主意以外，竟然还有另外的一批人横地里斜杀而出！选在了今天晚上动手，只是不知道主导这次行动的人是轮回者还是普通人，若是后者都还好些，若是前者，那就不免有些棘手了。

　　一念及此，方林嘴角露出一丝阴险的微笑，立即拍了拍巴比，将它从门缝里放了出去。

　　僻静里，这两群看似实力相差极其悬殊的人正在剑拔弩张，针锋相对！

　　可以清楚的看出，面前的这四名入侵者无论进退趋避间，都显出极有规律，训练有素。应该是从军队退役的那种精锐特种兵，单个人的实力已是不凡，如今四人共同进退，那么便是更加棘手的难题！

　　但是那名中年人手捏警棍，目露凶光，作出一副困兽犹斗的模样，看起来也十分棘手。为首的一名劫匪踏前一步，沙哑着声音道：“把钥匙叫出来，我打晕你们，咱们就到此为止。”

　　他话还没说话，旁边猛然就有两条十分矫健的黑影凶然扑出！扑在了旁边措手不及的两名劫匪的身上，直接发出撕扯啃咬的声音！惨叫声立即响了起来！

　　是那两条比特犬！

　　方林放出了巴比，便是让它去将两头比特犬的锁链给解脱开来！

　　浑水才能摸鱼，谙熟此道的方林已经不仅是故技重施，而是惯技重施！


第七十二章 俄罗斯转轮赌

　　两头凶猛的比特犬立即将场上的局面搅得混乱无比。一时间本来是保安与劫匪二对四的恶劣局面，顿时变成了均势！那两名劫匪虽然看起来战斗经验丰富，但是与动物搏斗的经验却是缺乏，又被两头凶猛的比特犬扑近咬噬，不停狂叫，逼得他们十分狼狈。

　　而那中年警卫以前混迹黑道，手上也是染了血的人，看得出来面前这些人心狠手辣，杀机兀然，心念一动之下，竟主动张臂向右方第二个络腮胡子扑了上去，只因为他已经看出，这些人虽然未发一言，但进退间隐隐有以这络腮胡子为核心的举动，正是擒贼先擒王的打算！

　　那络腮胡子狞笑了一声，反倒迈上前一大步，他这一步跨得却是相当的讲究，恰好是在中年警卫前扑之势已经无法收回，但却还处于刚刚发力的阶段，然后直接一记膝撞顶出，这样一来，仿佛那中年警卫是主动扑向他的膝盖一般！

　　只是中年警卫既然率先发难，当然不会放弃占据先机的大好机会，趁着对方的注意被吸引了的关系，他反应也是极快，拔出腰间的塑胶警棍霍然下击抽，正瞄中的是络腮胡子的膝盖，耳中却听得“蓬”的一声，连虎口也被震得隐隐生疼！

　　原来那络腮胡子也在同时抽出了一根警棍架住了他的这一击！两人立即顺势贴身滚倒在了地上，拳击头撞，形成最为凶险的混战之势！但是对于另外两名劫匪来说，这两头从黑暗中扑出的凶猛的比特犬当真就若是梦魇一般的存在，浑身上下被咬得鲜血淋漓，左支右拙，十分狼狈。

　　只是另外一名警卫却是十分怯懦，见到这等大场面已经吓得浑身哆嗦，手里抽出来了警棍，却连举起来的力气都没有了，看着抖抖颤颤的模样，真怀疑那棍子随时都会从手里面掉落下来。

　　与他对位的劫匪见了他这废物模样，嗤笑一声，也不去理会他，反手一棍就抽在了一头扑在自己同伴身上疯狂撕咬的比特犬的腰上！

　　他手持的警棍乃是外面塑胶，里面包的却是铁芯，这一下抽得那比特犬腰骨都要折裂，可是痛楚反而激发了兽性，一口就死死咬在了旁边的那名劫匪的大腿上，无论怎么抽打也不肯收口，黄褐色的锐利牙齿直接切入了裤子，皮肤，深入血肉。那劫匪竭力压抑着惨叫，痛骂道：“妈的！你别管我，这死狗野得紧，得一击致命才行，辉哥那边已经控制了局面，去把钥匙拿到先！”

　　那劫匪立即向着另外一名警卫逼了上去，那家伙十分懦弱，惊恐的哆嗦着靠到了墙角上，见退无可退，忽然将手上的警棍一丢，抱头大哭了起来！

　　值得一提的是，这就是博物馆最新提升的保安副队长。而此时还在努力搏斗的那中年人，则是被通过走关系一降再降的原保安队长。

　　劫匪见了那名警卫的孬样，轻蔑的吐了口唾沫，先直接将他的头发拎了起来，迎面就劈里啪啦的来了七八个响亮的耳光打得他鼻血长流，眼前金花直冒，接着才恶狠狠的道：“把另外一把钥匙交出来！”

　　原来开启那处珍贵收藏室的钥匙共分两份，一把由那交托给当地的博物馆的警卫保管，一份则是交给了同来私家警卫。因为大陆内地治安一向都是很好的关系，所以私家警卫来的人都并不多，只来了两个最为信重的而已，另外一把钥匙，便是交托到了其中一人的手上。

　　只有两把钥匙合一，才能打开陈列室安全的取出宝物。

　　“不能给！”那名中年警卫哪怕在剧烈的搏斗中，也是急声道！他此时倒绝对没有什么忠诚职守的思想，但是他已经摸到了与自己搏斗的络腮胡子的袖子上已经被濡湿，腥气扑鼻，显然是被大量的鲜血浸润的，而这家伙却看不出半点受伤的模样——那么这血是从哪里来的？当然是从值班的那几个同僚身上了！他们能在开始下死手，那么现在更没理由会放过自己！这钥匙不交的话，自己两人还能有点利用价值，交出来这帮家伙便更是肆无忌惮，为所欲为了！

　　可是那新提升的保安副队长却不知道这一点。

　　他此时脑海里大片空白，只觉得自己落入了一个噩梦当中，半个月前辛苦送礼的时候，只贪图着当了副队长便每个月多拿200块，哪里知道会出这档子事情！眼下这把钥匙对他来说就是一块烫手山芋，只盼不得早丢早了！

　　钥匙一交，那劫匪对光一看，确认不错，嘿嘿笑了两声，双手忽然捧上了脸色惨白的保安副队长的脸！然后猛烈的由右至左的一挫！

　　保安副队长的脑袋立即以一个夸张的方式被扭了个转！他此时的脸上表情，还保持着那种如释重负的愕然！一直到死亡，这家伙只怕都还没搞明白这些家伙为什么要杀他！

　　“恩……看来是志在必得啊。”方林在后面的仓库里饶有兴致的托着下巴。“现在看起来，这帮劫匪行事果决，心狠手辣，似乎是职业化的杀手，恩，这个络腮胡子说话的声音，颇有些生涩，难道是越南那边过来的雇佣军？为了这几件古玩闹出这么大的事情，难道真的还有轮回者与我瞄上了同一目标？不过从这一次分派的现实成就任务上来看，都应该是要靠自己的实力来亲自完成的任务，不可以借助外力。那么即使有轮回者的参与，他也应该亲临现场才对！”

　　一念及此，方林便将手指从那把意大利贝雷塔M92FS制式手枪光洁的扳机上移开，此时敌明我暗，还是维持这样的状态最好，等确认是否此事当真有无轮回者之后，再作决定，连他这等精神力特长者的精神探测都被压制到了相当薄弱的地步，因此此时只要小心一些，也不怕自己的行踪会被其他人给发觉。

　　……

　　拿到了钥匙的劫匪下手更是毫不容情，直接将两条比特犬打得变了型。可是两头猛犬也是极其剽悍，咬住便死死不放，将两人也撕扯得遍体鳞伤，而这时候那中年警卫忽的抛掉警棍，向前一个翻滚，右脚贴地踹出，不重不轻的恰好蹬在了络腮胡子的脚腕之上。

　　脚碗作为承受人体重量的部分，可以说是十分脆弱的，加上此时络腮胡子的另外一只脚正在直踹了过来，乃是单足站立，遭受到这等外来的巨力，立即可以听到“喀嚓”的折断声，立即失去重心滚倒在地。

　　中年警卫立即转身就逃，左脚在树上一蹬，向上一跃，已经扒住了旁边的高墙就要翻过，那墙头上在修筑的时候布满了碎裂的玻璃片，刺入手掌其痛可想而知！但是中年警卫行动矫健敏捷，竟是丝毫不受影响！

　　可是就在他翻越过墙头的时候，耳朵里面听到了“哧”的一声轻响，整个人忽然僵硬住，背后忽然多了一个褐色的小洞，他整个人的力量仿佛都在瞬间从这个小洞里面流逝了出去，在空中呆滞的定了半晌以后，直接摔了下来，抽搐着几下便自不动。

　　“这把枪……是M1847式柯尔特转轮手枪啊。”方林眯缝着眼。“看来这些人真是越南人呢。”

　　当年越战的时候，被俘虏的美国士兵就被越南士兵逼迫玩俄罗斯轮盘赌的残酷游戏，越南人在左轮手枪的六个弹槽中放入一颗或多颗子弹，任意旋转转轮之后，关上转轮。强令美国战俘轮流把手枪对着自己的头，扣动板机。因此这种见过美国人血的左轮枪在越南的军人中很受欢迎。越战结束后，就被不少沦为雇佣军的军人视为爱枪。

　　等到外面的声音渐渐消失以后，方林悄然出门，拍了拍巴比的脑袋，小家伙自然就去前方探路了。等了一会儿回来领着方林前行过去，小心翼翼的走了几分钟，绕过了就见到了地上横着两具尸体，看那打扮却也是外国人，鲜血从身上的数十道伤口里汩汩的流淌了出来，十根指头全都怪异的扭曲着呈紫黑色，显然在死前也是备受折磨。

　　方林看似漫不经心的走着，脚下却是避开了地上的血迹，免得留下鞋印，忽然，他直接扑出，一个翻滚后悄无声息的落地，贝雷塔M92FS制式手枪已经准确的瞄向了前方。他此时体质恢复正常人，这一扑以后手足上都被磨破了皮，但是枪口依然纹丝不动，而前方已经有人声传了出来！


第七十三章 东西到手

　　“该死！那狗的爪子和牙齿上似乎有毒！”这声音在寂静的博物馆里传出很远。那人气急败坏的接着喝道：“我浑身上下都在发麻！”

　　“小声些……”旁边似有人在劝阻。

　　“怕个屌啊！警报什么的都被咱们的内应切断了，外面还有达哥他们守着。一时半会儿条子们闯得进来？再说这里那个凶神恶煞的胡老虎不是上北京开会去了吗？”

　　“那两条狗是有点邪门，瞅见了人不动，扑到身上后才叫得山响。我大腿上被咬了一口，现在一点都不痛，反而在发麻。”

　　“看吧，教官都发话了，那狗阴着呢！出去先他妈打两针狂犬针再说！先把命给保住，别钱没拿到先把命给抛在这里了！”

　　在旁边偷听的方林已经从这些只言片语的对话里面掌握了许多宝贵的东西。从有教官等称呼来看，这是一个相当严密的组织，来做这件抢劫的勾当也应该是预谋已久，至少谋划了半年以上，否则不会连内应也预备好。所以应该是没有轮回者参与其中的了——除非是那轮回者能未卜先知的知道梦魇空间会发放现实成就任务的具体内容而未雨绸缪。

　　“一共……七个人，三人有伤，持有枪支的应该是两名越南人教官，其余是本土黑帮份子。”方林迅速的得出了这个结论。

　　他此时也不急于打草惊蛇，直接等那群人拿出钥匙去开启博物馆的门，将东西打包装了起来准备出门的时候，才有条不紊的给贝雷塔手枪装上消音器，直接眯缝着眼瞄了过去！

　　“波”的一声轻响，走在队伍中央的一名黑瘦剽悍的越南人整个人忽然呆滞住，左手颤抖着似乎要努力向上抚摸什么东西。但是那只空手上似乎有千钧之重，一直也抬不上来，终于摔倒在地，抽搐气绝！这时候别人才看到他的眉心中有了一点血洞！

　　其余人愕然间，另外一名越南人已经直接狼狈无比的翻滚到了旁边的花台前，他脸肌抽搐，长长吸气，浑身上下因为剧烈的痛楚而颤抖，额头上豆大的冷汗涔涔直下，已被方林一枪射在了肩胛骨下！

　　方林在心中暗叹了一声，他的力量敏捷现在被封印后，连续开枪也因为不适应的关系也出现了准头的偏差。否则这一枪也是应该直射眉心的，却被这经历过战火的越南人依靠生死边缘的直觉躲避了过去！不过这一枪给他的滋味绝对也不大好受，这家伙的肩胛骨至少也碎成了七八块！

　　那越南人脸肌已扭曲，他现在不是不能动，而是不敢动，耳中仿佛有三千九百个小人儿在喧闹欢跳着，而放射性的针刺疼痛不停的从肩头辐射出来，浑身上下只要稍微动弹，那种痛苦就加倍衍生！

　　“小心……对方枪法很准！我数到三的时候，大家一起上！我火力掩护，咱们和他的距离只有十来米，2秒时间他能开几枪？露头出来我就爆了他！”

　　“十，九，八，七，三！！”

　　这越南人遽然从七就叫到了三，剩余的五个人竟然也是一起冲上，没有一个退缩的！只可惜方林都是玩这些心理战术的行家了，只当他开始说的话是在放屁，半眯缝着眼睛，等人一冒头就直接开枪，他这下也不瞄要害，只求打中，毕竟上过战场的越南人只得两个，这些黑帮份子顶多就是仗着一股血气冲上来，难道还真能视死如归？枪声一响将他们直接打出后怕，根本不惧人多！

　　方林安装着消声器的枪口只闪了几下火光，便有三个人躺倒在地上惨叫，剩余那个连叫也叫不出声了，只能痛苦的在地上翻滚着，谁冲在前面，中枪的便是谁！其中有一颗子弹更是先击穿了一名劫匪的大腿，跟着打入了后面那家伙的腹部！

　　最后那人提着一把西瓜刀已经冲到了方林的面前，面对冷冷望来的方林和他手上黑沉沉的枪口，斗志终于被同伴的呻吟呼号彻底击溃，大叫一声转身就逃！

　　方林淡淡的叹了口气，走了上前去拎起了这干人携带来的密码箱，打开确认了一下，草草拿出一件衣服将之包裹上，便直接提起向外走去。直到他的身影消失在了暗影里面，剩余下来的人才用恐惧的眼神望向他们的主心骨——两名越南人教官。可是这时候他们才发觉，那名先前肩胛受伤的越南人正双眼呆滞望向天空，不知道什么时候，他手中的左轮枪已经被打飞了，而咽喉上更有一个血肉模糊的深洞汩汩的向外淌着鲜血。

　　原来方林开的第一枪，杀的便是对自己威胁最大的越南人！

　　一路出去方林脚下不停，出来的时候觉得脸上几点冰凉，抬头一眼却发觉已经下了几点凉雨，很快就下成了沙沙的声音，他推开后门以后，却见巴比猛然弓身，心中一惊，顿时下意识的举枪开火，刚刚扣动扳机，手上就传来了一股大力，整只手都震得发麻失去了知觉，手枪也被直接打飞了出来，方林一抬头，就看到对面的林荫道树下，有一个戴着没有帽徽的迷彩帽的家伙捂着手望了过来！而他旁边还有两个手拢在袖子里的同伙！

　　两人同时开火，打掉了对方的武器，这不仅是准到了极处，也是巧到了极处，在这初冬的凛冽冷意里，两人都同时生出了一种深寒刺骨的感觉。

　　方林心念连闪，立即后退迈入了博物馆的后门，剩余那三人当然不会给他喘息拔枪的机会，立即拔腿追了上来。这三个人留在这里，原本是要等进去抢劫古董的同伙出来汇合以后，找机会将其灭口的，其实力之高强当然不必哆嗦，未料到里面变故迭生，竟是突兀的横杀出了方林这个外来者！

　　方林在前面逃，三名劫匪在后方急追不舍。可是方林似乎在慌不择路之下，好像走入了死巷，这三个人二话不说，直接默默的呈三角形逼了上去，方林此时却甩了甩手上的鲜血，沉默着缓慢将手上提着的包裹解下来，慢慢的解开，露出其中那几样珍贵的展览品，这些人谋划这几件东西已久，知道其中的珍贵价值，绝非凡品，一个个呼吸都急促了。“这是唐代最珍贵的瓷器——南方越窑出土的秘色瓷，秘色瓷专用于皇家，是青瓷中的一种，工艺复杂难度高，因秘方秘而不宣，而得名。这个秘色瓷盘，好像底部有一层薄薄的水在上面，给人感觉非常的晶莹剔透。通体上下无瑕疵，现在市面上的黑市价格至少在一千三百万以上。”方林记忆力极好，按照那天来听到导游所说的东西，拿出一个盘子，如数家珍的道。这三个家伙听了，喉结均作出了一个吞咽的动作，有个人已经出声道：“你想怎样？”方林也不理会他，接着又拿出了一支玉如意：“白玉如意，长三尺，上雕有福禄寿三星祝喜，质地为上好的和田美玉，黑市价也在一五十万以上。”他话音刚落，竟然啪的一声将手上的那个价值一百五十万的白玉如意砸在墙壁上摔得粉碎！这三个人怪叫一声，感觉仿佛是同时被刀子捅了一下，一齐扑了上来，方林突兀的这一下，使得三人都惊呆了，他们的潜意识里，已经将那个包裹里面的东西视为囊中之物，搞不好已经开始在心谋划变卖以后资金的用途，没想到竟然痛心的见到这价值一百五十万的宝贝化为一堆废瓷片！

　　可是方林立即就将那秘色瓷盘轻轻向后抛出，抛飞的速度并不快，这一千三百万立即仿佛一块骨头般吸引住了所有人的目光，他们顿时顾不得那许多，直接一起跑扑上去抢救！终于接住，方林趁机夺路而逃，可是他此时的体能实在受限严重，没跑出二十余米，就又被两名劫匪追赶了上来逼入了死角。这两人被戏弄了以后自然是大为光火，反手就拔出了身边的利器！

　　那是两把三棱军刺！

　　这东西放血特别快，又细又长，而且三棱的伤口根本无法较好的缝合。在战场上那种环境下被刺一下几乎流血都可以流死！

　　方林看着徐徐逼近的两人，垂目叹了一口气道：“你们知不知道我为什么要跑？”

　　“因为你知道，不跑就只有死。”一个劫匪冷冷的道：“但是你跑一样也要死。”

　　方林用一种悲天悯人的眼神望着他们道：“我只是不想多杀人而已。既然你们一心寻死，那也是没办法的事。”

　　他说完这句话后，异变陡生！


第七十四章 发放奖励

　　“警告，警告，你的宠物在现实世界中使用梦魇世界中的专属技能，将会造成不可测的后果，请在半个小时内将所有目击者杀死，否则你会被抹去。”

　　方林的眼前便随之出现了一排血红色跳动着的数字，正是30分钟的倒计时！而那三名劫匪身后，已经从黑暗中浮现出了一个凶恶的身影！

　　巴比赫然在现实世界里现出了双头的狰狞恐龙形象！它一口就对准当先的一人咬了过去！

　　一名劫匪听到了巴比喷出的粗重的气息，猛然旋身，闪躲了巴比的这一咬，巴比一咬之下收势不住，利刀也似的牙齿已是齐刷刷的咬中了旁边的凳子，顿时木屑横飞，倘若巴比咬得快了一秒，或者是这家伙的反应晚上一丝，那都是肚破肠出的惨烈局面！

　　“这……是什么鬼东西！”这三个人的瞳孔收缩。只可惜巴比根本不会给他们反应的机会，直接甩尾再次扑上！

　　当先的那名劫匪蓦然又是一个旋身想要闪避，他庞大魁梧的身躯竟然能做出如此灵巧的动作，当真是给人以一种讶异的感觉。只是他侧身虽快，巴比挥起来的爪子却还是在他的腰畔挂开一条口，显然那爪子锐利无比，只是一刹那，他就感觉到内里穿的裤子完全湿了。

　　——被汩汩流淌出来的鲜血给浸湿的。

　　更可怕的是，伤口上的肌肉竟然开始不住的蠕动了起来，疯狂的痉挛扭曲着！这家伙忍不住从鼻腔里发出了一声声音，开始体味到热，寒，麻，酸等各种滋味星星点点地自手臂上传来。

　　——却独独没有痛！

　　等他意识到这一点的时候，整个世界已经天旋地转，而伤口都已经开始冒出了紫黑色的烟雾！

　　然而巴比也闷叫了一声，在同伴受创的同时，另外两人也飞快的刺出了他手中的军刺，并且手上的感觉清晰的告诉他，命中了面前这头可怕的怪物的肉体。

　　那种锐器撕扯血肉的熟悉感觉，早已在他们两人的潜意识里生了根。

　　四下里一片安静。

　　可在这寂静里，给另外两名惊怖劫匪的感觉却是仿佛置身于坟墓中，四下里远远的有流行音乐的奏响，一个人闲适的打着口哨，一只猫在哀怨的叫，甚至再仔细听，还能隐约与闻到密实的嗡嗡声——那是自远处的民居中发出来的。

　　可是他们都知道，如此安宁的环境只是一个表面现象！危机就清晰的在自己的面前，这可怕的双头怪物轻轻一抓之下，自己的同伴就倒地抽搐，看样子已经是凶多吉少！这怪物爪子上带的毒液如此剧烈，便是沙漠当中的蝮蛇与之相比也大有步入，在此之前不要说见，就是听也没有听说过！

　　死寂的安静并没有持续太久的时间，无论是方林还是这群劫匪，都不愿意在这里久留，一把军刺直接搅动着刺出，斜斜的刺向扑来的巴比的腹部。这两名家伙选的位置极其阴损，看似手不过微微一抬，于巴比而言，若是自扑之势不减的话，那么就相当于是自己送上去给他开膛剖肚！

　　而另外一人却是配合得相当之默契的当机立断的弃下手中的军刺，一个窝心脚踹了过去，巴比默不作声的吃了这一脚，翻滚摔落了开去，重重的撞到墙面上后弹了回来。它因为是在现实当中变化成恐龙的原形，所以各方面的数值比起在梦魇空间当中也有相当程度的削弱。因此挨了这家伙的一脚，也着实踹得颇重，受了些伤。

　　刺出军刺的那人见合击得手，嘿然狞笑，他可知道老大的这一脚的威力的，便是一头水牛也踹得死，可忽然转头看见了旁边踹中巴比的那人，竟是面白如纸，嘴角旁还有一丝血痕，只有一双眼睛还是炯炯有神的深陷在眼眶里，好似厉鬼一般，心中一凛惊怒道：“老大……你！”

　　那老大挤出一丝比哭还难看的笑容，指了指自己的腿，那里隐约可见裤管已经被撕破，露出了一条青紫色的浅浅伤痕，瞬间就肿起了一指多高，而他整个人都僵硬不能动弹了！

　　有其主必有其宠，方林都是那反咬一口入骨三分的性格，巴比就算没学到十分，五六分是有的吧，想踹它一脚，岂可不付出代价？

　　那人大骇之下，刷的运使军刺一刀就割了下去，位置取得分毫不差，恰好在那条伤痕上方一厘米处划出了一条伤口，使劲的向外挤出毒血。可是眼见得情况依然在恶化，那劫匪应是兄弟情深，竟是张口上去吸吮，见血色渐渐转红，心中正在欣慰之际，却听方林微笑鼓掌道：“真是兄弟情深啊！两位就一起赶赴黄泉结伴吧！”

　　这两人愕然间，忽觉得眼前大团的漆黑袭来，就此人事不省，一命呜呼。

　　方林收到了梦魇印记关于危机解除的提示，叹了口气，抚上了两名兄弟情深的劫匪死不瞑目的眼睛。巴比身体上附带的并不是毒液，而是来自于罗将神宠物美洲鬼身上的魔气！这东西哪里是用嘴给吸得出来的？将来就算尸检，也是个心脏麻痹而死，根本找不出来任何的蛛丝马迹。

　　他此时走出门去的时候，里面的几名被他打伤的劫匪也呻吟相扶着走了出来，迎面撞见了方林立即面如土色，只道他是转来灭口的，结果没想到方林哈哈一笑，直接将剩余的几件名贵的展品抛了过来，这干人面面相觑，只当是在做梦，急忙狼奔豕突，惶然逃走，却不知道方林只是在利用他们引开警察的注意力而已。

　　不过转回来讲，方林这横地里杀出来的家伙其实变相的救了他们一命。若没有方林插手，那三个请来的职业杀手就会在他们的车里安放上炸弹，一拿到货后就杀人灭口！因此他们眼下帮助方林承担下偷取那只西周鸟兽尊的罪过，也只能算是酬谢回报方林的救命之恩而已。

　　……

　　方林出门之前不忘将自己那把被打飞的贝雷塔手枪寻找回来，再有条不紊的回想了一下有没有什么纰漏，这时候才扬长而去。而博物馆里面那劫匪的内应显然将工作做得相当之地道，足足过了近半个小时，馆长凑巧因为一件琐事打电话过来，发觉了里面的异样，在大惊之下才报了警。

　　只是老胡去了北京开会，下面的人好容易有这机会，就活像是去了紧箍咒的孙悟空，尽情偷懒，所以等警察到达的时候，不要说方林，连死掉的那几名劫匪的尸体都被直接运走出市上船了。等到警方意识到此事严重发布通缉令的时候，已经整整过了六个多小时，劫匪连同抢劫来的藏品都已经上了飞机飞行在空中了。

　　方林翻墙回到宿舍以后，寝室里面的人都已经睡熟了，方林心疼的帮巴比揉了揉肚皮，将自己床上的蚊帐放下，又将被子扯了过来蒙住头部，才从梦魇印记的储藏空间中将那口西周鸟兽尊取了出来。

　　他胸口的梦魇印记狰狞的双眼一闪，便刺在了那口古尊的身上，将表面的伪装慢慢化去，里面却是一件看起来好似飞盘的特殊物品。隔了一会儿就现出属性：特殊物品：日冕，本道具能够吸收太阳光的能量，从而对你的身体表面进行保护。在日光下，你的防御力增加50点，体力值上限提升30％，并且对火系伤害的抗性增加50％。

　　紧接着梦魇印记再次给出提示。

　　“你可以选择放弃随机提升战斗技能一级的奖励。留下这件特殊物品。或者是将这件特殊物品归还给空间，依旧选择随机提升战斗技能一级的奖励。请问你是否确定将本件特殊物品归还？”

　　方林犹豫了一下，还是选取了归还，毕竟无论提升强力魔魅术还是真实之切割术，这一级都是相当之重要。这件日冕的特殊物品虽然强力，但是使用受限，条件苛刻。当然若是像山鬼那种学了很多战斗技能的人，当然日冕就要重要得多了。

　　“你选择了放弃日冕。”

　　“你的现实世界成就任务已经完成，将发放任务奖励。奖励发放中……”

　　方林此时屏息，心中默念强力魔魅术。

　　“奖励已经发放：你的强力魔魅术等级上升1级，目前为LEVEL——7级。”


第七十五章 老胡的乞讨生涯

　　方林微笑，握拳。仅有两个战斗技能的他，要想获得强力魔魅术的提升效果有整整50％的几率，命中几率是相当高的。他打开了查询功能，开始阅读强力魔魅术LEVEL——7的详细介绍。

　　“强力魔魅术LEVEL——7效果。【当前熟练度2033/36000】效果：能够将当前世界里生物转化为己方奴仆，消耗精神力为10点，诱降成功的几率增加35％，招降成功后精神力上限也将下降10点，被招降物死亡后精神力恢复，招降生物成功后，其能力将按照召唤者本身的属性有一定比例的加成，技能的冷却时间由5分钟减少至2分钟。”

　　“注：在招降高级生物时，失败率将成倍增加，失败之后将转化为精神冲击：对目标物造成等同于精神力值X5的伤害，并且进入持续6至12秒的目盲，混乱，晕眩状态。”

　　“强力魔魅术LEVEL——4附加效果。当你对已经所招降的生物再次施展强力魔魅术的时候，它的所有属性连同自身移动速度均会提升30％，并且进入无痛觉的疯狂状态，疯狂状态持续时间为最高精神力值X3.2秒。”

　　“强力魔魅术LEVEL——7附加效果。使你的召唤物具备对同类召唤物具备融合吞噬的功能，进化成更加高阶的生物，进化顺序为：普通兵种——小头目兵种——精英——小BOSS。若是魅惑者自身实力不足，召唤生物进化至高阶后，将可能发生叛逃反噬事件。”

　　出现的吞噬融合功能方林还未来得及仔细研究。梦魇印记立即又传来了提示：“你目前已经完成了转职任务开启的所有条件。”

　　“转职任务C血统的传说正式开启。”

　　“本次任务具有唯一性。你接受了血统的传说C任务以后，将会在进入下一个世界后接受到相关任务的具体内容，你只有一次完成本任务的机会，一旦失败，那么本任务将永久关闭。”

　　方林在心中暗骂了一句，拿被子蒙起脑袋暗自里想着心事，冷不防圆滚滚的巴比灵巧的窜了进来，大眼对小眼的站在方林的胸口望着他，然后在温暖的被窝里躺倒发出惬意的猪哼声，方林摇头苦笑，拿被子将它好好盖住温柔的拍打爱抚着巴比，在脑海里思索了一会儿今后的行动目标，这才沉沉睡去。

　　第二天下午胡MM急急的赶了过来，看着方林忧心忡忡的道：“你是不是干了什么坏事？”

　　方林愕然道：

　　“什么？”

　　胡佳直接急道：

　　“那为什么我爸一回家后，就怒气冲冲的大骂你的名字？”

　　方林“哦”了一声道：

　　“他是不是大骂我？比如王八蛋之类的？”

　　胡佳跺足急道：

　　“你还有闲心和我说这些？都知道我爸在骂你了，还不快点躲躲？”

　　方林嘿然道：

　　“老胡发怒我都无所谓，不过你这个母老虎发火我就……哎哟！”

　　胡MM一手叉腰，拿起旁边的枕头就砸了过来，气呼呼的转身就走，去到门口还是忍不住回身过来道：“我可是提醒你了，被逮到吃苦受罪活该！”

　　方林耸耸肩，但最后想了一想，还是给老胡去了个电话，刚刚接通后听筒里传来的咆哮声几乎都要将公用电话亭给震塌了。

　　“你到底要给我惹多少事出来！博物馆的劫案里面，有一支枪在击发之前，直接被一发子弹打入了枪膛中爆炸！最为诡异的是，地面上还留下了巴比魔气侵蚀的痕迹！虽然普通人看不到，难道能够瞒过我的眼睛？”

　　方林苦笑道：

　　“这件事情我其实也只是受害者……”

　　老胡怒极反笑道：

　　“你只是受害者？你这家伙会当受害者？那被抢的博物馆的文物的主人，乃是能够直达上面大人物的有身份的人，他目前已经联合许多巨商豪门，以内地的治安欠妥为由拒绝继续进行投资，这一次惊动了公安部，连副部长也挂帅为专案组组长亲自坐镇！迟早都要查到你的身上，还不快走？”

　　方林却从老胡的吼声中阅读出了关心与焦虑，他忽然话题一转道：“你现在怎么样？被停职了吧？”

　　老胡冷哼了一声道：

　　“老子早就不想干了，累得像头驴，正好抽时间来陪陪佳佳。”

　　方林听他说得轻描淡写的，但两人生死与共多次，早已经从他的轻描淡写中读出了一丝惆怅——任谁从干了几十年的工作上退下来，闲置下来，都会有这样的失落感觉的。方林微笑道：“这件事情并不像你想的那么简单的，我当时也是适逢其会，具体情况以后再慢慢和你说，你正好趁这两天准备一下乞讨的现实成就任务，弄完以后，这事儿指不定能坏事变好事，让你上位也难说呢。”

　　提到那要去乞讨的现实世界任务，老胡顿时郁闷怒道：“去他奶奶的现实世界成就任务！俺啥事儿都做过，可就没向人低过头弯过腰！连我这局长也是实打实凭自个儿的能耐冲上来的！”

　　方林嘿嘿一笑道：

　　“你可要想想，万一那一级随机增加的技能加在了抓轰炮上……那可是要一点黄金技能点才能提升的大技能啊！”

　　电话那端传来了一声巨响，显然是老胡郁闷之下一拳砸在了桌子上，还好旁人知道他被停职的消息，知道胡局的心情铁定不好，一个人在办公室里拍拍桌子摔摔板凳也是可以理解的，却不知道胡华豪是在为要去装可怜讨钱而郁闷不已。

　　“那你说我应该咋办？”

　　老胡若热锅上的蚂蚁一般走来走去的道。方林叹了一口气道：“当然是去讨了啊。”

　　“滚！我马上去检举博物馆凶案的嫌疑犯！”

　　“等等我还没说完！当然是换个样子去讨了啊……根据我的推定，你必须在什么时候，什么地点乞讨是不能讲的，并且要讨到多少钱也不能说。在任务完成的期间，我也不能跟随，接近你，否则都会被强制判定失败。所以嘛，我的意见就不是要你装可怜，重点是看起来可怜就行了。”

　　“……你直说我现在应该怎么做得了。”

　　“去殡仪馆，然后再给我打电话。”

　　“我XXX，￥￥％……％￥！没事你咒老子死干嘛！”

　　方林无奈的耸耸肩道：

　　“我问你，将一个人变美容易，还是将一个人变丑容易？”

　　“当然是变丑了。”

　　“这就是了，殡仪馆的仪容仵工连死人都能变得安宁祥和，让你这活人变得看起来可怜巴巴就更是易如翻掌了。”

　　方林想了一想接着道：

　　“不过做这件事情最适合的应该是拍电影的化妆师，不过娱乐圈这东西水太深，咱们还是不要沾染的好，所以你就隐姓埋名改头换面带上钱去找殡仪馆的仪容仵工吧。应该能有很好的效果的。不过我想想，那个该死的任务要你乞讨多少钱，你带上十倍的钱去找那殡仪馆的仪容仵工应该足够了。至于一个合理的解释，那直接告诉他要是多嘴就半分钱都得不到。”

　　……

　　“你获得了现实世界成就任务。”

　　“任务目标：在12月17日上午8时至12时，在本市的春西路上进行乞讨，并且获得不少于二百零一块的金钱。”

　　“任务奖励：随机提升你的战斗技能1级。”

　　“任务要求：必须独立完成，在任务结束以前，不能将任务的详细信息透露给其他人，包括轮回者。任务进行中的时候你的所有能力将恢复到正常人的水平，你可以选择随时将能力解封，但在解封的同时，任务失败。”

　　老胡准时在任务规定的时间内，怀着忐忑不安的心情来到了指定的地方，他此时看起来已经像是一个双眼翻白的瞎子，浑身上下的衣服整洁但是破损，惨白的脸孔上有一道长长的扭曲伤疤，这伤疤恰到好处的反应出了此人的可怜，却又不至于显出狰狞来将可能存在的潜在客户吓跑。而老胡要做的工作，则是伏在地上不住的喘息着显出一副说话都难的模样，如此而已。

　　值得一提的是他摆放在面前的那张写得文采斐然的红纸，让腰间有闲钱的路人看了以后，甚至都有不往这瞎子面前投钱就很有些过意不去的感觉。而这张红纸上的惹人泪下的内容当然是方林口述的，却并非他原创，而是剽窃自起点中文网上一个叫做卷土的扑街写手的VIP求票公告章节……


第七十六章 失败？

　　时间渐渐过去，老胡腰包里面乞讨而来的钱物也渐渐增多，根据方林的提示，他每隔五分钟就要在面前破碗里面摸索一下，一来是避免有人浑水摸鱼，二来则是务必要给路人以“这人还没开张，还没得到救济”的假象。要是碗里面已经满满当当，旁人谁还肯投啊？这里可不是寺院道观里面的募捐箱，塞得满满当当还是有人【老太太居多】向里面猛塞块票。

　　然而眼见得已经到了11点50分，老胡的收获虽然不少——甚至可以说在单位时间中的收入已经超越了许多白领，可是距离两百零一块还有足足五十多块的差距，而这时候他眼角的余光猛然见到远处走来了一个人，本来心急如焚的老胡的身体忽然剧烈而畏惧的颤抖了一下！

　　没错，是畏惧！

　　天不怕地不怕连死都可以漠视的老胡胆怯无比的颤抖了一下，看样子似乎要立即爬起来丢掉这身行头跑路！不过大概是估计自己逃也逃不掉的关系，只能一下子拿手将脸蒙了起来倒在地上做缩头乌龟了。

　　这个人赫然是……

　　他的爱女胡佳！

　　巧合……这是绝对的巧合！在事前方林虽然有这个能力进行分析推定老胡进行的任务范围，但是这一切都决计隐瞒不过刺在胸口的梦魇印记！一旦被认定为违规，那么任务就直接失败，这种擦边球还是最好少打为妙。

　　老胡努力瑟缩扭曲着魁梧的身体，将整个人都蜷缩成了一团，使自己的体型令女儿看起来不那么熟识，心中不停的祈祷念叨不要过来不要过来。可是老天爷似乎在聆听他的心声的时候漏听了一个“不”字。胡佳一眼望了过来以后，忽然对两旁橱窗里面的各种服饰不感兴趣了起来，径直的走向了这个背对自己的乞丐。她只觉得这个僵卧街边的男人外表看起来虽然陌生，但是不知怎的，骨子里却是与自己性命攸关一般，顿时兴趣大增，开始仔细阅读起方林精心撰写……哦不，剽窃的这封声情并茂的乞讨宣言来，越看越是觉得面前这个人命运悲惨。

　　胡MM顿时同情心大生，她旁边的女伴却是不耐烦了，丢下五毛钱拉了拉她的袖子道：“老看这个人做什么，走吧。”

　　胡佳却不说话，仔细的打量着眼前的这个男人，老胡大惊，若是这副模样被女儿见到，严父的形象轰然倒塌，当真还不如马上死掉的好！一念及此，惧怕无比，浑身上下都因为恐惧而哆嗦了起来，胡佳见了心中却更是可怜，急道：“你看他应该是太冷，睡在这地面上直打哆嗦。”

　　急急的唤了几声，但是老胡只恨不得能找个地缝钻进去，哪里敢发出半点声音？这铁打的男人此时心里哪里还有半点任务？听得女儿俯下身来仔细查看，还拿手来试了试他的额头来看发不发烧，心中既是惶恐惧怕，又是为了女儿的善良平添了几分欢喜。

　　“要我送你去医院吗？”胡佳小心翼翼关心道。可怜的老胡哪里敢出半点声音，使劲儿的摇头啊！还故意粗声粗气的挥手想将她吓跑，胡佳叹了一口气，直起身来，却从钱包里掏出了一张100的钞票放到了老胡的破碗里面，但是想了一想又觉不妥，将那张红红的老人头直接塞在了老胡的手心里。

　　她旁边的女伴眼睛瞪得大大的，扯了胡MM一把道：“你今天吃错药了啊？给乞丐施舍100块？”

　　胡佳很认真的道：

　　“你看他发抖成这样多可怜啊！肯定是生病了没钱去医院！我拿着这一百块无非就是少买一点东西而已，可是若能救他一命的话，那可就很有意义了喔！”

　　她的死党撇了撇嘴道：

　　“你每次都是心软，怪不得你爸老说你。”

　　胡佳笑嘻嘻的挽着她道：

　　“只要你不出卖我，我爸怎么会知道？他一年才来寝室里面看我几回啊？再说我知道爸也是为了我好，他挣钱也不容易……”

　　两人的声音渐渐远去，老胡眼泪汪汪的道：“女儿啊，老爸以后再也不会拿这事儿来说你了。”

　　他先前距离任务目标还有五十块的缺口，此时胡MM捐赠给了老爸100快以后，足足超出了50块。老胡本来无望完成的任务就在瞬间逆转，可是直到时间过了十二点老久，任务完成的提示依然没有响起。

　　老胡忽然觉得有些不对劲，怎么会发生这种事情？反正此时任务时间已经过去，是完成是失败都已注定，于是便拨通了方林的电话，将心中的疑惑问了出来。

　　方林问明白情况以后想了一想道：

　　“你看看胡佳给你的那张钱的编号。”

　　老胡忽然恍然，忙将胡佳拿出来的钱仔细查看，看到那张100的人民币竟然是HD开头的，心中一凛！忽然想起了近日来假钞风行，心中大急，可是仔细一看，却发觉胡佳赠送来的这张钞票并非伪劣产品，反倒是其余人施舍了好几十块的假币，除掉了来一算，恰好是乞讨来了二百零一块整！

　　此时想必梦魇印记迟迟不给出答案的原因就在于此了。任务的要求是不少于二百零一块钱，但是此时也没有多出来半点，因此梦魇空间显然是在犹豫判定老胡的任务是否完成，最后终于还是给了他面子，算是任务成功，不过提升的这一级技能既不是老胡最为期盼的抓轰炮技能，也不是他相对来说不是很愿意加的地雷震上，而是提升了一级干枯大地·天地返，将之提升到了LEVEL——7。

　　“你的A级技能：天地返LV——4被强化为，干枯大地·天地返LV——7。”

　　“干枯大地·天地返LV——7共分三个阶段：第一阶段施展效果，瞬间抓取身周3米内的敌人，抓取判定，力量值高于施术者10点以下。麻痹敌人并且削减其90％的防御能力，双方力量值差距越小，失败的可能性越大。抓取失败后，将出现2秒的僵直时间，进入不能移动不能抵抗的状态。”

　　第二阶段施展效果：将敌人高高抛上天空后自由落体，伤害值为技能固定伤害值300点＋双方力量差值X6＋当前装备武器伤害X2。

　　第三阶段施展效果：在敌人落地的地方瞬间召唤出邪恶岩石气劲，造成持续性的土系伤害，总伤害值为220固定伤害＋精神X3。被击中者将会晕眩4————6秒，视双方的力量差而定。

　　干枯大地天地返LEVEL——7附加效果，在敌人被抓取摔投落地的瞬间，出现以落点为圆心，降低10米内所有敌人15％的攻击速度和15％的移动速度，并且产生无视防御能力的75点伤害。异常状态持续8秒。

　　……

　　此事搞定以后，胡佳忽然发觉老爸对自己变得不似平日那样严厉了，而且就算是找他要钱，也是非常爽快，并不似以前那样都还要仔细询问来龙去脉。接下来哄传一时的博物馆被劫案也顺利告破，被盗走的几件珍藏大部分都通过了一些非官方的手段给追了回来，剩余下来的据说是已经毁坏。

　　参与此事的劫匪在分赃回归老家的时候，好几人都被暗中侦查，从一些蛛丝马迹中寻找到了线索的胡华豪局长给击毙，虽然没有留下活口，但是人人都知道，这些杀人不眨眼的穷凶极恶的歹徒绝对不会是什么肯束手就缚的善男信女，若不拒捕才有些奇了。因此对胡华豪下毒手的行为倒也没有什么异议。老胡便因为此事因祸得福，反而进入了省公安厅里面。

　　人人在艳羡的同时，却不知道此事的幕后操盘手却是方林。这家伙当日放长线钓大鱼，既利用了这帮劫匪来将自己的行为轻易遮盖了去，还拿他们的命来替老胡升了官。当真只能说是算计到了绝处。

　　老胡升官，当然胡MM也肯定十分开心，就同寝室里面的女生商量，包了一处音乐茶座，邀约了朋友们一道去唱歌联欢，方林本待不来的，却哪里强得过克星胡MM？只能带着巴比苦着脸赶了过来。

　　开始唱歌以后，茶座里的灯光颇为迷离，一干人便上去又唱又跳的，气氛十分热烈，方林却不是很喜欢这种场合，躲在一角默默的喝着饮料。这时候他忽觉腰间震荡，顿时知道是林大美女送他的电话响了，接起来一听，立即失声道：“什么，你竟然失败了？”


第七十七章 雷者的来访

　　三个人中，林吟袖接受的现实世界成就任务看起来最为简单：就是去欧洲参加某个歌唱大赛，以正常的手段拿到前三名。方林在此前还进行过查阅，发觉并没有什么大型的歌唱大赛举办，可见梦魇印记要林吟袖参加的还是那种小地区小规模的比赛。以她的气质容貌，还有自身的素养，足可脱颖而出，不要说前三，第一名也是板上钉钉稳当拿取的。

　　可是问题就恰好出在这小地区小规模上。

　　小规模无疑就代表着不正规。说直白一眼，举办赞助商弄这个比赛的目的，连炒作也算不上，几乎就是想要选择一些爱慕虚荣而急于成名的年轻女孩作为玩物……但就算如此，在暗箱操作相当频繁的情况下，林大美女依然以绝对优势杀入了四进三的比赛，可是想要潜规则她的人也是再也忍不住跳了出来。对这充满了高贵知性气质的美女垂涎三尺。

　　尽管林吟袖很技巧的隐藏了自己对这场歌唱比赛志在必得，但是那些家伙能够唯一用来威胁她的就是这个了，林大美女当然不可能屈服，因此她哪怕是使尽了浑身解数，却以绝对优势不敌其余三人，倒在了任务门槛之前。不过任务失败以后，这场歌唱比赛的幕后操控者的下场可想而知……他们想潜规则林大美女，恼怒无比的林吟袖直接就找来了几个GAY来将他们潜规则掉！

　　……

　　方林听完了林吟袖的淡淡讲述，摇头苦笑，他也不是未卜先知的神仙，实在也未料到被认为任务难度最低的林大美女竟然会出现这种意外……只是感慨人算不如天算了。这时候茶座的老板凑趣的送了一客蛋糕过来，算是今夜消费的赠品，于是一干人等便挤到一起欢呼着切蛋糕。

　　因为方林此时所坐的三人沙发上挤下了四个人的关系，空间就十分的狭小了，也不知道是巧合还是刻意，他身边的两个MM一是胡佳，另外的一人却是赵茗敏，两个MM的身材都是极好，前凸后翘，养眼非常。而对方林也没有什么防范，因此三人之间就出现有一种说不清道不明的暧昧关系。

　　胡佳今天穿的是一条黑色的高腰裙裤，小腿以下的部分晃荡得很有风情，而由大腿至腰的部分却直接收紧，把整个本来就浑圆结实的臀部绷的更挺翘迷人。赵茗敏则是穿着很女人味儿的一条黄色长裙子，上面是一件淡白色的毛衣，外面罩了网格状的披肩，将一种都市白领丽人的风韵气质呼之欲出的表现了出来。

　　胡佳今天请客，本来是不想邀请这个与自己不大对路的赵茗敏的，可是两人虽然相互都看不顺眼，但是两边寝室里面的女生关系都是极好，也不好落下脸来不请她，只是胡MM见这个“宿敌”竟然主动跑来向方林示好，心中当然是又急又气，她当然知道男人多经不起诱惑，为了避免方林这家伙花心，主动挽起方林的手温柔道：“你要不要吃蛋糕啊？”

　　方林感觉胳膊上触着一团坚挺的温软，心中顿时一股火焰燃烧了起来，但是面对着清纯的胡MM，那种局促的感觉更加强烈，脸上顿时红了结结巴巴的道：“我……我要一点吧。”

　　说着就想把胳膊向外抽，胡佳显然很满意方林的纯情表现，抿嘴一笑道：“好喔，我给你切，乖乖的坐着吧。”

　　方林看着胡佳站起身来，半弯着腰去给自己切蛋糕，呈现在自己眼前的腰臀曲线极美。顿时觉得喉咙里面都有些干涩了。看不到胡佳的脸的时候，他的欲望便熊熊燃烧了起来，忍不住将手平放在了胡佳本来坐着的位置，胡MM切好蛋糕坐回来递给他的时候，就直接坐到了方林的手上！

　　此时灯光昏暗，音乐旖旎，除了两名当事人以外，别人谁都没有注意到，胡佳感觉到自己的翘臀下忽然多了一只咸猪手，脸色顿时红了，一看是方林，却白了他一眼，自顾自的同旁边的女伴聊了起来，若无其事的笑得花枝乱颤，十分动人。

　　方林的大着胆子动了动手指，却发觉胡佳的脸上微红了红，却似无所觉的模样，而方林手上传来的温热滑腻的感觉却令他实在有些心神荡漾，忍不住轻轻的抚摸起来，这下子可怜的胡MM终于再也无法伪装了，咬着下唇狠狠的跺了他一脚。方林闻着她身上清新的味道，一时间也不敢再放肆，两人就这么一直暧昧的坐在一起。也不敢对望，只是方林一直也不将手抽回来，胡佳却也不起身挪地方。

　　……

　　很快的，就到了能够回到梦魇空间里面的时间，方林上一次出来的时候，都是失去意识昏迷的，此时重回旧地，心中不仅没有恐惧，反而对空间当中的那种刺激的生活有着隐隐的期待。

　　现在方林因为将天国神族的血液完全融汇吸收的关系，所以对其能量的控制也提升到了一个相当高的地步。而方林心中一直都存了一个很大的疑团，那就是溶入了他体内的天国神族的血液乃是由暗黑克里斯三人组再加上八神，山崎龙二五人的血液所构成的，合计为八杰集中的五大强者。

　　现在方林虽然没有了史记残页的帮助，可是也能试探性的模拟施展出暗黑克里斯三人组与八神的部分技能，可以说若是机缘巧合的话，施展出S级技能也并非难事。但是方林却意识到了一件事，那就是自己从头到尾连一次山崎龙二的技能也没有施展出来过！这究竟是巧合，还是背后另有原因？方林曾经深思过，可是始终也找寻不到其中的原因。

　　返回到梦魇空间以后，所做的第一件事情当然是开启山鬼掉落的钥匙。这家伙的杀戮值整整达到了70点，开启的时候有额外的加成影响。方林最后选择了100％获得身上穿戴装备的一项。结果开出来了山鬼的一对暗金护腕：“狡诈的坚定护腕：暗金装备，品质中等，增加体力值上限10％，所有抗性增加13％，装备前需要通过灵魂绑定。需要力量19，敏捷21，精神77，需要基本腿法LEVEL——7，基本步法LEVEL——7。”

　　装备自带被动技能：坚固。当你的体力值上限下降至70％以下后，自身防御力，抗性额外增加15％。当你的体力值上限下降至50％以下的时候，自身防御力，抗性额外增加25％，当你的体力值下降至20％以下，并且受到敌人攻击的时候，将有50％的几率出现吸收400点伤害的防护罩，防护罩同样会受到人物防御力，抗性的加成，效果持续300秒。本效果出现每1200秒内只能出现一次。

　　这件东西恰好是给防御力薄弱体力值偏低的方林量身定做的。他请梦魇印记等级较高的老四和心缘留言，说明了这一件事情，并且约定以后碰头的时候再进行分钱。只是这样一来，在积分和潜能点上已经显得捉襟见肘的三人的处境就显得更加窘迫了。老胡本来打算去PK场那里和人打赌比赛捞些外快的，结果此时怒澜队被方林一行团灭的信息已经被传播了出去。

　　老胡颇有些讶异，觉得这消息传出得实在有些诡异，经过林大美女提醒以后才想起，当日山鬼设计利用方林来除掉他的手下，有两名幸存者成功脱逃——想必他们就是向情报贩子出卖了这个信息来换取一些即得利益。算是方林他们吃肉，这两个家伙喝汤。

　　这一战下来，方林一行看似亏了许多，其实对于方林个人而言则是收获极大，首先最大的隐形改变就是他与天国神族的血液完全融合，其次还多出了这么一对堪称保命极品的暗金护腕——戴上它以后，可以说是伤得越重越耐打。当时山鬼能够在隐藏超杀“运命之雷矢”下坚持那么久的时间，除了他本身的恢复力变态以外，应该也是出现了坚固这个被动防护技能。

　　眼见得进入下一个世界的时间越来越临近，而目前他们的积分只有不到一万点左右，方林想了一想，只好将上个世界中收获来的另外两件物品拿出来出售了。

　　一件是S类道具：细胞活化剂的图纸。制造出来的细胞活化剂使用后可以使你细胞反射提高，移动速度上升4％，攻击速度上升6％，所有技能升级熟练度降低23％。本物品重复使用无效。【注：治疗八神伤势那个是细胞分裂剂，二者不能混而为一】

　　一件是那管黄金武器：加特林重机枪。这件武器的自带技能改造十分强劲，在手臂变型为加特林重机枪后，射速提升至2000发/分钟，在攻击敌人的时候，子弹有10％的几率造成双倍伤害。应该是相当合适那种火力掩护手的。

　　对于方林来说，这两件东西只要卖出去一件，基本上就能够启动下一步计划了。当然若一件也卖不掉。那就只能将计划推迟。

　　这时候梦魇印记忽然传来了震动，显然是有人正在用精神连接想与方林进行联系，方林仔细查看后眉头微微一皱，因为梦魇印记上传来的信息赫然是：“空间十强者之一的雷者希望与你进行联系，请问你是否接受。【是/否】屏蔽此人。”


支线也疯狂！截江救阿斗


第一章 善于制药的奴仆

　　对于方林来说，还是能大致猜测到雷者这凶名卓着的家伙的来访之意的。他淡淡一笑挥了挥手，便接通了雷者的通话请求。

　　“小子，没想到你竟然真的能杀掉山鬼！”

　　方林淡淡道：

　　“有事你就直说吧。”

　　雷者冷哼了一声道：

　　“能不能面谈？”

　　方林望了旁边的老胡一眼，微笑道：

　　“可以，请你的追随者巨石先前也一起同来吧，我们这边有个人很想他，渴望与他过过手了。当然若是他不敢就算了。”

　　雷者冷冷道：

　　“你和我来玩这套，想摸巨石的底？门儿都没有！”

　　方林丝毫不动怒道：

　　“我既然已经答应不在日后的十强者争夺战中和你作梗，咱们便没了基本的厉害冲突，恐龙世界一战，可是你先想杀我！你在梦魇空间里混到现在，应该明白利益永恒的道理！再说你说我是借雷虎的手来摸巨石的底，说不定是巨石棋高一着将我们这边的底给摸了去呢？”

　　雷者冷哼一声，不多时候方林就收到了请求进入KOF契约空间的请求。隔了一会儿，身穿白色燕尾服，手持威严权杖的魁梧雷者就昂然而入。方林瞳孔略微收缩，只因为雷者身边此时又多了一个人！

　　一个看起来身体无时不刻都在怪异扭曲着的男人！

　　他胸前的衣服上写着两个血红色的大字：56号。

　　除此之外，这个56号的性别，年龄，特长都无法判断。只是觉得这个人像是一条阴冷的蛇，单单是看着，就给人以难以形容的恶心。

　　这个人从进门起，眼光就在方林的身上巡游着，那种感觉非常难受，就像是被死人冰冷潮湿的手指在身体上摸来摸去一种感受。方林的瞳孔里两点幽幽的紫色火焰浮现了出来，同这56号的目光触了一触，这家伙顿时似被灼到的蛇一样浑身上下都颤抖抽搐了一下，立即规矩的退后到了巨石的身后去。

　　“恭喜大人又收到了一个追随者啊。”方林若无其事的微笑道。

　　雷者却也捕捉到了方林先前瞳孔中摄人的紫意，脸色变了变终于道。

　　“原来你真的得到了八神庵的血统！”

　　众所周知的是，在KOF的世界里面，有些招式是剧情人物本身的血统决定的，比如草稚京的招式里往往会带出火焰，旁人就算学会了他的招数，但是手上附着的火焰额外伤害是带不出来的。就比如草稚京承认了的弟子矢吹真吾，招式与草稚京同出一辙，一模一样，可是就是打不出火焰来。

　　这便是血统的力量。承袭了某些特殊剧情人物的血统，就能获得他们的非凡力量！

　　学到剧情人物的技能的难度已是极大，要承袭他们的血统，那更是难上加难！雷者在此前还一直认为方林是凭借阴谋诡计击败了他，现在已经将其摆放到了与自己等同的高度上！

　　老胡听说了巨石前来，欣喜非常，正好他的干枯大地·天地返提升到了LEVEL——7，斗志勃发，直将这个能够在力量上与自己相抗衡的家伙视为了磨练自己实力的铁毡！与之相携走入了决斗场中。

　　雷者看着方林，徐徐的道：

　　“我今天来找你，主要是有两件事。”

　　他说话一字一顿，没有任何拐弯抹角拖泥带水，显然是一个极其珍惜时间的人——在梦魇空间中逗留的时间乃是有限的，少在这里浪费一秒种，就可以多锻炼自己一秒钟。方林心中感慨，脸上却是微微一笑道：“你来这里的一个目的，应该是要问我杀掉山鬼后爆了什么东西。至于另外一件事，我则猜不出来了。”

　　雷者脸上肌肉一搐，声音却是淡淡的道：“不错，你猜中了，我们先来谈第一件事，这第一件事情谈成了以后，再来说第二件事。”

　　方林微笑道：

　　“好啊，不过我先想问问，你想要山鬼身上的哪件装备？”

　　雷者脸色一变，深吸了一口气道：

　　“你少给我耍滑头！把山鬼死掉以后掉落的东西展览出来，若是合我心意的话，我拿这件东西和你交换。”

　　他说着就拿出了一个发散着淡绿光芒的圆形东西出来，设置成了展览状态。

　　“召唤之无形盾，绿色套装装备，单手使用，装备前需要通过灵魂绑定，增加防御值10点，【相当于＋10点体力所提升的防御效果，但是没有体力值的加成】，增加精神力5点，精神力恢复速度22％”

　　“装备自带被动技能：吸收伤害。在你使用盾牌格挡对手的所有攻击时候，有50％的几率减少来自敌人的所有伤害。减少伤害值=你的精神力X0.8。”

　　“装备本盾牌将使得你施展与召唤相关的战斗技能的时候，召唤物有50％的几率临时增加LEVEL——1级。取下盾牌后效果消失。【比如方林召唤屠夫的时候，有50％的几率召唤个3级屠夫出来，用强力魔魅术诱惑怪物的时候，普通怪物有可能一被诱惑过来就成了小头目级别的。】若是出现此类效果的时候，施展技能将额外耗费100％的精神力。”

　　“装备条件，体力20，精神力70，基本近战LEVEL——7。”

　　“取下盾牌后，重新再装备上需要花费120秒的冷却时间。”

　　若是换成以前，方林对这件装备倒是志在必得的，并且这面盾牌的前缀是“召唤”二字，并且还是绿色的，这就说明这乃是梦魇空间设置出来的专门为召唤师准备的道具！若是收集到三件，那么就会出现额外的加成属性，若是收集齐全一套的话……应该是召唤师的终极装备了。

　　可惜方林现在已经发觉，自己的战斗方式开始逐渐向着近战作战转变……尤其是在自己目前将八杰集的血液吸收后，这些招式简直是信手拈来，并且由于他精神力极高的关系，威力也是极大，可惜要受到力量敏捷低微的制约。现在方林感觉自己就仿佛是一个幼小孩童，尽管手边有着倚天剑屠龙刀这等人见人爱梦寐以求的神兵利器，偏偏主人没有挥舞它的体力。不过根据方林的判断，自己的这次转职任务，很可能就能解决这个棘手无比，看似无解的难题！

　　所以在这种情况之下，方林对雷者所拿出来的这块盾牌也只是淡淡的欣赏性看了一眼而已。目前对他来说，真正定乾坤，决生死的还是要靠自己，召唤物再强，也只是外力。就像上个世界里面，若不是自己最后的那一击运命之雷矢将山鬼直击成灰，那么相信自己一行人早已经魂归黄泉，召唤师在队伍中是一个好的辅助者，但是绝对不能起到领袖的作用！

　　“说第二件事吧。”方林直截了当的对雷者道。

　　雷者的脸色立即发了青，方林这种对他视若无物的态度，实在令其觉得大为光火。他的凶名不要说是在II世界里面，就是III世界中也是声名卓着！方林却知道见好就收的道理，面子能值几个钱？这些表面上的东西多争无疑，于是苦笑诚恳道：“我其实也很想和大人交易，不过大人似乎来晚了些。”

　　雷者面色稍和，忍住气道：

　　“晚了些？”

　　方林无奈的叹了口气，将手腕伸了出来，将护腕的属性设置成了展览状态，叹了口气无奈道：“我一进空间就开了山鬼的钥匙了，弄出来了这个东西看见不错，于是就戴上了，已经绑定。实在没办法啊。”

　　雷者皱着眉头，仔细的打量着方林的那对暗金护腕，神色阴晴不定，看样子是在同时与另外一人通话，最后眉头终于舒展了开来，点点头道：“不错，这的确是山鬼身上的东西。”

　　方林看着雷者的神情，心中立即明白了一件事，那就是山鬼身上肯定有一件装备的属性对雷者的克制很大，对于雷者来说，就算是自己得不到那东西，也绝不可能让别人获得！唯有这样的解释，才能合理的诠释雷者先前的反应！

　　明显的松了一口气的雷者神情缓和的道：“这第二件事，是要和你做个交易，听说你的一个奴仆善于制药？”


第二章 雷者的失算

　　方林有些愕然，万万没有想到雷者竟然指名点姓的是来寻找工匠付的！他心念连闪间，已经丝毫没有犹豫的将正在里面忙活的工匠付给叫了出来。

　　上一战当中工匠付虽然同屠夫双双死亡，但是猥琐付这贱人何等富裕，若回到了三国时代铁定是拿着金元宝四处砸人的德行，回到空间就把自己给买活了，接着又将好兄弟屠夫给一道恢复了过来，也给方林省了一大笔积分。此时见方林叫自己名字的时候，竟然是不是叫小付，而是板着脸叫付工匠，立即就留上了心。

　　方林对雷者叹气道：

　　“我的这个奴仆颇多怪癖，哎，亲密度不高啊，动不动就想逃跑，平时就拿他半点办法都没有，今天想来是大人的威名，所以才能叫得动他。”

　　“呃……亲密度不高？”工匠付看了看自己与主人的亲密度，很是无语，这种亲密度还叫太低的话，那空间中所有签订了主仆契约的人都可以说太低了。不过他看到方林背在身后的手上，食指中指拇指并在一起搓了搓后，立即心领神会、心花怒放，但是脸上却很配合的作出一副鼻孔向天爱理不理的模样来。

　　方林立即喝骂道：

　　“你还在做什么？这位雷者大人家中可是良田千顷家财万贯，家里饲养的美女如云单是每天早上拉的大小便都要装几大车可见数量之多……”

　　雷者听到前面几句话已经愕然，等到方林最后一句话直接一口茶喷了出来，威严肃穆的形象大失。哭笑不得的道：“你……”

　　方林急忙解释道：

　　“大人你是不知道，我这个奴仆是从三国的世界里面收来的。脑子很有些秀逗……有时候做事颠三倒四，非得要拿他家乡里的事情来打比方才说得灵光。若不是他会两手炼丹术，我还留着这有怪癖的家伙干嘛啊？”

　　“怪癖？”雷者疑惑道。

　　方林似觉失言，忙道：

　　“其实也没什么。”

　　雷者转头看工匠付，只见这家伙脑袋上戴了一顶欧式园边礼帽，却是从中折叠了一下，中凹边凸了起来。活脱脱的一顶济公帽，更令人喷饭的是，他的外套穿的还是一套西服，只是宽大得未免有些过头，晃晃荡荡的既是衣服又是裤子，看样子哪怕那袖管也能将工匠付给笼罩进去。而这工匠付的脸上满是皱纹，双眼定而呆的盯着一个地方，嘴唇半张着似乎有一丝粘稠的唾液随时都可能掉落下来……

　　“看样子，似乎并没有说谎呢？”雷者心中暗道。他于是直接绕开在旁边喋喋不休的方林，对着工匠付和颜悦色的道：“你是不是会做药啊？”

　　见工匠付半天都没有反应，雷者先是有些光火，接着又想我和这个傻子生什么气，便直接从怀中拿了一瓶回体力值30——150的不稳定化合药剂出来道：“你是不是会做这个？”

　　见到了这东西，工匠付终于茫然的点头，不过接着又开始摇头，雷者捏紧了拳头，深吸了一口气不停自我重复道，我要冷静我要冷静。压抑着声音道：“到底会不会啊？”

　　猥琐付很大气的一挥手，然后从怀中掏了一瓶药物出来。继续牛B轰轰的白眼望天。方林眼睛都瞪大了，急忙掩饰抢夺，但是被雷者要杀人的眼神瞪着，只能讪讪的缩了回去。

　　“不稳定化合药剂【优质】：药物，品质上等，使用后可以恢复80——200点体力。使用冷却时间30秒，本类药物不与空间中出售药物共用冷却时间。”

　　雷者见了大喜道：

　　“你开始的意思是不是说，会做那个药，但是现在已经不做了，改做这个了。”

　　猥琐付露出一副如此简单的道理你现在才明白的架势，雷者心里那个窝火啊，实在想向这干枯若枣核的猥琐家伙脸上两耳光，但是有求于人，对方又是个脑袋有问题的秀逗家伙——便是再凶恶的地皮流氓也决计不会对一头恶狗耍威风的，雷者当然也知道自己的凶名对猥琐付恐怕当真没有什么慑服力。

　　于是雷者便热络的和工匠付谈论起了购买事宜来，期间方林有几次都想要插口，都被这有“怪癖”的奴仆给堵了回去，雷者心中暗喜，又言语间挑拨了几句，果然把方林气得回去自己的私人的空间了，雷者大喜，少了方林这个棘手的刺头，自己面对这个脑袋有些秀逗的奴仆，还不是手到擒来？

　　原来雷者在III世界里横行霸道，终于惹动了众怒，下一个世界便要遭人围攻，要面对莫大的凶险，因此他不得不提前未雨绸缪，要直接买下工匠付制造出来的所有药物。也就是说要直接将之垄断。避免别人借助这种药物来对他不利。

　　工匠付想了半天，终于将自己制造的不稳定化合药剂【优质】以高价卖了不少给雷者，并且以契约的方式承诺：在下个世界结束之前不将自己制造的药物卖给其他人。

　　两人正要交易，工匠付挠了挠脑袋——头皮屑若雪花一般纷纷飘落——忽然从怀中掉落出一件金光闪闪的东西，当啷一声落在地上，赶忙手忙脚乱的拿了起来。雷者身边那56号眼前忽然一亮，扯了扯雷者的衣服。

　　雷者知道自己这新追随者目光十分锐利，立即低声道：“很重要？”

　　56号直接写了几个字，雷者一惊一喜道：“加特林？是怒澜队那家伙上次抢你那把？”

　　56号压低了声音道：

　　“若是主仆亲密度很低的话，仆人会叛逃的，而这小子应该是想增加亲密度，于是送了把很可能什么都开不出来的破钥匙给仆人，没想到这个傻子竟然撞大运将那把可以改造的加特林重机枪开了出来。”

　　雷者于是马上趁着方林还未出来的时候，急切的揪住猥琐付询问那把能够变化成机械手的加特林重机枪。并且直接让他开出价格来。猥琐付脑袋摇晃得和拨浪鼓似的，说什么都不肯商量，最后好说歹说，知道错过了这村就没那个店的雷者忍痛开出了4万积分的，15潜能点的高价进行收购。在交易的时候，他心中还暗自庆幸还好方林不在，不过确认交易以后，不要说是那56号，连雷者顿时双眼都瞪大了，愤怒无比的叫了出来“我靠！我明明只给了6万3的积分，为什么扣了我8万多？”

　　方林此时已经乐不可支的在里面装聋作哑的和猥琐付分钱了，雷者要砸东西就砸吧，放火也行——如果点得着的话——这对无良主仆一搭一档，配合得默契无比。那把黄金加特林重机枪虽然难卖，但是一旦遇到能够使用的，却也会相当的喜爱，方林本来只是想尝试一下看看能不能将之卖掉，没想到雷者看起来恰好就是那小部分用得上的人之一……

　　雷者中了猥琐付“交易税”的暗算，被贪污了一万多积分，当然是愤怒无比，恨得牙痒痒的，不过虽然给了高价，但总算自己还是达到了此行的目的，也算是聊为安慰。自认倒霉——正所谓有其主必有其仆，这假愚者如此狡黠油滑，比真的愚者还要难缠，他的仆人怎么可能是个脑袋秀逗了的呆子？雷者只能郁闷摇头，暗叹自己失算。

　　……

　　有了雷者赞助的大笔积分，方林也就不打算出售S级的细胞活化剂的图纸了，开始在空间中收取食物，自行进行切割，并且让猥琐付专心制造些高级药物出来。显然是在为下一个世界作着准备。

　　老胡与巨石再度一战以后，显然占到了上风，两人虽然只是切磋，并非以死相搏，但是在上个世界里面八神可是传授方林不少格斗技巧的，方林当然不会秘技自珍，因此胡华豪本来是在实力上略有不敌巨石，可是现在已经可以在不动用自己底牌的情况下占据上风。

　　看看在空间中逗留的36个小时即将期满，方林却让老胡与林大美女以最佳状态在II世界的大厅中等候着。直到最后一刻才疲惫无比的喘息着赶了出来。

　　三人聚集在Ⅱ层的正中的那道淡金色的光门前，走近前去就得到了提示：“此处乃是奖励世界进入处，你们目前所拥有的世界奖励资格是：黄金主线任务：截江救阿斗。任务目标，杀死孙姬。是否要立即进入？”

　　提示：你可以在梦魇空间中随时进入黄金主线任务二，在完成黄金主线任务二的过程中，将获得额外特殊丰厚奖励，该奖励不会在其他非黄金主线任务的梦魇世界奖励中出现。在完成黄金主线任务二的过程中，非战斗状态下，可以随时回归梦魇空间。

　　本次进入免费，下一次进入，你将支付20000积分，20潜能点/人的代价。


第三章 木兽

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入三国世界……”

　　赤壁的熊熊怒火，粉碎了曹操霸业，魏蜀吴三国争霸，从此—揭开序幕！

　　……

　　这一次没有昏沉的感觉，方林进入淡金色的光门以后，只觉得自己开始飞速下坠，然后冰冷的感觉在刹那间就浸了方林的全身，紧接着一个浪头打了过来，直将他深深的向水下按去！

　　措手不及之下，方林呛了几口浑水，只觉得嘴里竟然有着淡淡的腥味。他转头四望，却发现自己正处身于茫茫大江当中，黑沉沉的江水里竟是有着血腥的味道，可见刚刚才经历了一场惨烈无比的搏杀！

　　而江上正有许多宽大的战船停靠在一起相互搏杀着，火光染红了半边天幕。方林泅游了几十米以后，扒上了一艘正在缓慢燃烧的战船，上面尸体横七竖八的摆放着，这时候方林得到了梦魇印记的提示：“你并非是以最佳状态进入空间当中，在30分钟内，你将不能服用A级以下的药物，同时处于被惩罚的状态。任何人杀死你之后，都将被认可为完美击杀，并且不会遭受惩罚。同时杀戮值也不会增加。”

　　很快的，林大美女与老胡也从不远处泅水赶了过来与方林汇合，三人汇合以后终于出了一口长气。就目前的情势来说，一出来就没有阻碍的聚集在了一起也算得上是个好兆头了。

　　此时应该还处于保护时间当中，因此方林也就借机喘息，顺便解释道：“我之所以要选择这个黄金支线任务的高难度场景来做转职任务，那便是因为这里并不会遇到除我们之外的轮回者，凭空会减少很多不必要的变数。不用担心来自身后的家伙的袭击。并且我这个转职任务只有唯一的一次机会，其难度可想而知，因此在我看来，普通场景和黄金主线任务的场景，难度都将会保持一致，并不会因为我进入了高难度的场景而加深，也不会因为我选择了低难度场景而变弱。”

　　很快的，梦魇印记便给出了提示：场景：三国志世界1—3幕即将开启，地点，长江中央。本幕难度：【S级】。痛觉削弱度100％，无个人能力强化。因为本场景乃是世界奖励，因此没有主线任务。

　　方林此时将上一次在三国世界里面得到的B级道具：东吴楼船结构图【残破】。取了出来，仔细研究后发现，目前依然是派不上什么用场，而这时候保护时间已到，他们脚下的这艘残破的战船燃烧着火焰渐渐向下游飘去。

　　三人手脚麻利的将着火的部分给毁去，战船开始笨重而盲目的在江水中打着旋儿。此时忽从远处江面上的战团中分出了数只小船，忽然顺流而下，向着他们这边划了过来！

　　此时正值枯水季节，水流平缓，但是对面那几只小船撑篙的军士精湛的技艺下，小船灵活如鱼，不住超越过一艘艘或是燃烧着的，或是吃水颇深正在交战的战船。那种游刃有余的感觉使目睹者分明的觉得，那简直不是在操舟，而是一名专精的杂技演员在高速行进中充分的表现着他奇妙的娴熟的技巧。

　　转瞬间，方林一行已经认清楚了来的确实是敌人，单看对面小船上兵士狞笑的表情，看着他们的眼神就像是看到了金银一般，就能充分明白他们的来意了。

　　冲在最前方的那架小船大概是想要抢先前来独占功劳的关系，为了超越身旁的这只同伴的小船，于是撑船的水军便撑了一下篙，他是那么的用力，以至于竹篙都弯曲成了弓形，显然只需要一发力，小船便能借这一撑之力，顺水标射而出！

　　可是那竹篙竟忽然以一种毫无征兆，干净利落的方式自中无声无息的断折开来！

　　此事情发生得是那么突然，以至于那撑船的人都因为失去了重心，一个趔趄险些跌入了水中去！

　　方林拔枪，连道术子弹也没用上，就将撑船的篙从中打断成了两端！

　　小船顿时一阵剧烈的摇晃。

　　待重心稳定之后，剩余的两只船已经冲了上去，与方林他们的破烂战船紧紧相贴——一道钩索将它们密切的联系在一起，紧接着就有七八名朴刀兵挺盾挥刀直冲了上来。

　　方林一挥手，制止了跃跃欲试的老胡，直接让林吟袖挥动银色长斧顶上，她的长兵器外加层出不穷的被动技能，正好是对付这刀盾兵的最佳人选，目前他们携带的药物食物补给并不充足，能够无伤解决对手自是最好不过。

　　事实上因为这一次的黄金支线任务世界，严格说来的话，乃是应该隶属于I难度的。所以林大美女纵然以一敌众，可是进退攻击间也显得并不困难，当然这主要是因为她的银色剧情长斧挥舞起来几达四米，对付攻击范围只得半米的朴刀盾兵当真是占尽便宜。

　　只是这朴刀盾兵毕竟也是黄金支线世界的剧情人物，见到自己一干人被压制着被动挨打，心中当然也是不忿，接着竟然有两人高高前跃而起，以盾牌护在身前，手中刀光闪烁，从半空中由上至下的直斩了下来！

　　这下若是换了林大美女孤身一人，那么既要应付身前的攻势，又要考虑到空中的敌人，不免就要手忙脚乱，一不小心受些伤也是可能的。可惜她不是一个人在战斗，方林直接两枪就将跃起的两人在空中打成了冰雕，一人被林大美女的斧风擦中，立即散成了漫天晶莹的冰花！

　　剩余的水军见势不妙，纷纷跃下水去，但是这些家伙先前看起来还相当的普通平庸，只要入了水，就仿佛脱胎换骨的变了一个人。最令人感到明显变化的就是那种油然而生的强大自信，他们融洽的踏着水，与周遭的江涛结合在一起，使人强烈的感受到，水仿佛既是他的伴侣，又是他的兄弟！

　　方林当然不会傻得一行人跳下去与之交战，好在此时这燃烧着的战船已经漂浮出了老远，开始靠近江心中正在缓慢航行，交战的一艘巨大楼船，方林心中一动，已经召唤出来了屠夫，远远的将铁链抛射而出，直接刺在了楼船的船舷上，然后屠夫和老胡一起发力，以巨大的怪力将之拉动！

　　——动的当然不是那庞大若航空母舰一般的楼船，而是他们脚下这条半漏半燃烧的战船残骸。在水流的冲激下迅速向着楼船靠拢，在接近到五六米的时候，方林一行已经没有了立足之地，只能直接跃上船去。

　　迎面而来的就是一排锐利无比的箭矢！

　　在甲板上十余米之外，有着二十余名蓝袍弓手弯弓搭箭瞄射了过来，箭支平平贴胸射来，若不是有屠夫挡在身前，方林至少也要连中数箭。

　　只可惜这群箭手也只有发出一箭的机会，上船以后的刹那，老胡已经直接一把拿住了屠夫的胳膊，腰部一叫力，直接将庞大的屠夫举了起来似一颗炸弹般的向着对面直砸了过来！

　　老胡的这一砸旨在推送抛投而非伤人，屠夫浑身上下冒着紫黑色的毒气落入了弓手群中，连坚固的甲板都为之一阵颤抖。只是擅长近身作战的弓手遇到了屠夫，纵然此处乃是黄金支线任务的场景，也是若虎入羊群，疯卷残云一般。

　　可是旁边的一尊雕塑也似的异兽身体上，忽然扑出一道虚幻的狰狞气劲，直噬方林的咽喉！老胡直接站了出来，一拳就砸了上去，可是他魁梧的身躯，竟然被这虚幻的狰狞气劲给活活扑倒！直接进入了近身战！

　　这一人一幻影间的之间的战斗，用两个字来形容最是贴切。

　　——碰撞。

　　——极激烈迅猛的碰撞！

　　那是力量与野蛮的极至体现！

　　坚硬的实木所制的甲板，被两人的脚梨出四条深深的沟壑。

　　老胡百忙中见又增援来了一群敌人，也来了，蓦然深吸了一口气，右拳霍然击出！

　　那影子也是长号一身，直接扑了过来，孰不知右拳正是与其将触而未触之时，老胡的左拳竟是后发先至，带起的劲风吹激得旁边的火把都为之一黯！

　　仓促之下，那影子也只得在空中勉力闪避，中了这一拳后打了个滚就消失不见！

　　可是那雕塑一般的异兽忽然将口一张，喷射出了大团片状火焰！直接笼罩了半个甲板！


第四章 林吟袖的表演

　　方林双手上荡漾起大片的紫色火焰挡在了前方，炽热的红色火焰呈扇形一般迎面扑来，连空气也被熏蒸得滚烫，老胡与林大美女身体上湿衣未干，被这热气一逼一蒸，立即冒出袅袅的烟气，可见其火焰之炽热。

　　而这紫焰在方林的身前有效的形成了一道屏障，那木制机关兽喷出的火焰扑面袭来。尽被紫焰所吸收，丝毫不能对方林造成伤害。不过地上厚实的船板也被翻腾的火焰炙烤，起皱变型卷裂。此时方林所使用的紫焰已经融合了八神，暗黑克里斯两人的精华，变成了自己的特殊火焰，相当不凡。

　　这黄金支线任务果然不同凡响，刚刚登船就先是弓箭突袭，接着又是这机关兽的强攻，若是换成方林初入II世界里的实力，这一下就非被搞到手忙脚乱受不轻的伤势！

　　此时甲板正中的大门洞开，大群的持刀盾兵涌了出来。这艘楼船相当宏伟巨大，单是前甲板就非常宽阔巨大，尽管这么多人站在上面，丝毫不觉拥挤，便是闪避移动的空间也是甚有余豁。

　　只是方林一行背后就是沉沉大江，水中还有水鬼伏伺，可以说退路已断，而身前的这些朴刀盾兵攻击力，防御力都是极高，后面还有许多蓝衣红巾弓手在瞄准射箭，远近搭配攻击起来，显得很是棘手。

　　方林皱了皱眉，这样的全方位攻击实在是他最不愿意面对的情况，说到底，自己这一行人还是缺少了一个强有力的远程攻击者。何况他目前还注意到：矗立在甲板大门前的木制机关兽足有两头，一头在进行了幻影攻击与喷火攻击后便不再动弹，但是另外一头却是蠢蠢欲动！

　　在这样的情况下，林吟袖若是跃出以银色长斧进行攻击，那么只怕坚持不了半分钟就会被射将回来！若是另外一头木制机关兽有所动作的话，甚至顶多就坚持十数秒而已，他们此次来之前虽然敲诈了雷者大量积分，但是目前学会切割术的人越来越多，食物的价格一直都居高不下，许多人都宁愿付出加工费来请人切割食物，将战斗时候不能使用的鸡肋食品切割成能够有效恢复的宝贵食物。因此能够减少消耗，最好还是节省着来。

　　方林叹了口气，直接将枪口对准了天空，召唤出了六名蓝衣喽啰。尽管对黄金支线任务的难度事先有所心理准备，但是方林也万万没有想到，自己竟然会在这么短的时间里面就被逼得使出了全力！

　　六名蓝衣喽啰的加入立即令得方林一干人身上的压力一轻，直接六颗手雷抛投了出去，就将一干弓手炸得人仰马翻，六把冲锋枪吐出的火舌也能够形成相对密集的火力压制，这些蓝衣喽啰的枪械威力对于轮回者来说，威力偏低，但是对付上这些以人海战术出现的蓝衣弓手来说，已经足够打乱他们的射箭节奏。

　　林吟袖就把握住这个绝好的机会冲了出去，她的武器，技能，应付这样多人混战场景乃是最合适不过的了，一斧横扫而出，那绚丽的银光带着赤红色延伸出近五米，所过之处，前方朴刀盾兵踉跄倒退！纵然有人用盾牌将斧头的攻击格架住，但是身上的甲胄上也有焦糊的味道飘散而出，连远处的水面，仿佛都泛起了波涛荡漾的声音！

　　火炎一式！

　　这招面攻击的伤害一共是分成二段，首先是斧头斩击的锐利伤害，之后便是火炎气劲的伤害，这种混合了物理伤害与元素伤害的攻击方式看似十分难缠，其实在实战当中却显得颇为鸡肋。因为火炎一式的混合攻击力决定了这招的实际伤害并不会爬升得太高——似老胡这种精神力抗性不高的，却能将物理伤害抵抗大半，似方林这种物理防御力不高的，精神力抗性又足可将火炎一式的元素伤害减免许多……最主要的是，这招没有附加效果！

　　像是疯狂突击的击中对手后使其晕眩，八相发破的最后一斩往往能将敌人挑斩向空，而火炎一式仅仅是二段伤害，这就可能容易导致似老胡这样的蛮横强硬之人强吃这招后反扑而上，趁着发招的硬直时间给予重创！

　　因此林大美女在与轮回者作战的时候，通常使用这招的时候少得可怜。不过在目前的这种情况下，专司攻击，有人掠阵防范的林大美女却可以肆无忌惮的使用这招！效果也是明显至极！而＋9斯科恩愤怒的被动溅射效果：对周围5米内的敌人造成自身攻击70％的伤害，同时将其向后震退。也频频出现，虽然那些刀盾朴刀兵的体力值防御力都是极高，但是被海潮一般的攻击不停推后，实在是很难攻击到攻击距离长达三米的林吟袖。

　　此时老胡已经放弃了攻击，左手拿着黄金装备，腐朽的骨盾，右手拿着那把暗金武器飞击锤专心同屠夫在一起防守。他的单体伤害技能威力巨大，可惜太耗费精神力了，干枯大地天地返就需要消耗不少精神力，而老胡目前的总精神力也不过是才32点而已……恢复速度比起方林来更是慢得可怜。

　　好在方林将自己头部装备李典的头巾提升到＋7以后，装备自带被动技能雁形阵法被强化，现在变成了使你的精神力恢复速度每10秒多增加1点，并且对周围10米内的友军有用。因此老胡在担任防御工作的时候，还可以不时拍出一记地雷震来支援林大美女。

　　而方林的任务则更加艰巨，他一面要控制六名蓝衣喽啰对远处的蓝衣红巾弓手进行火力压制，更头疼的是那些朴刀盾兵有一招跃斩的技能，能够高跃而起，在空中舞刀斩下，这一刀之力不仅是臂力，刀力，还有朴刀盾兵跃起的身体冲击力，威力相当大，先前林吟袖措手不及中了一记，被一刀破盾，肩头上鲜血直流，此时已经染红了半边衣裳！

　　方林的主要任务，就是用道术子弹·冷冻来狙击跃起的朴刀盾手，将之凌空冻结成冰块。他此时一枪击出，子弹上除了附带了本来的属性加成以外，还有额外的灼伤属性！伤口呈现出淡淡的紫色，并且有细微的紫焰缠绵灼烧，能够降低敌人3％——10％的所有属性！降低幅度由其抗性所决定。

　　这时候几名朴刀盾兵见势不妙，急忙，赶到了旁边的一头机关兽旁边，在上面搬弄按动，方林远远的看着，心中有着不祥的感觉，招呼了一声，老胡猛然将双手举过头顶，然后向地面重重拍下，一团无形的扇形黑色气劲贴地传播了开去！

　　地雷震！

　　周围的一群朴刀盾兵连同远处的弓手都东倒西歪，陷入了异常状态，与此同时，六名蓝衣喽啰又抛出了手中的手雷！

　　轰轰轰的爆炸声里，烟火升腾，老胡一把抓住了林吟袖，发力将她抛向了对面的机关兽！

　　林大美女飞速穿越了数十米的空间，她凌空挥舞银色长斧，出手极狠极快，只一出斧，就凌空将几名围着机关兽的朴刀盾兵斩退，其中为首的那名小头目的盾牌被打飞，林大美女一记未蓄力的八相发破斩出，血光喷洒间，就将他的一只左手一只右手一只右脚一只左脚剁了下来。

　　只剩下头的这名朴刀盾兵小头目甚至还来不及呻吟——他的口刚刚张开，火红色的光芒闪动，又有毒蛇也似的一枚火红色子弹将他不甘、愤怒、悲屈的一声呐喊封杀于喉咙中！然后轰然爆炸！

　　旁边朴刀盾兵大惊，急忙向着那边赶了过去，失去了阵型显得拥挤而踉跄，而林吟袖忽然由上至下的挥舞长长的银色光芒兵器，看起来很是吃力，但是划过之处，连空气都给人以一种被斩破撕毁的感觉，延迟了数秒以后，循着林大美女挥舞的轨迹，忽然散出一面斜横如扇，长宽达十余丈的半透明银色光扇，将扑出来的大半部分敌人腰展而过，那光扇持续时间极短，大概只是一瞬便即消失，留下了漫天狂喷的鲜血与尸体！

　　方林深深吸气，林吟袖的这个技能给人以似曾相识的感觉，咋一看上去，与她的武器自带技能：晶莹的眼泪颇有相似之处，但是这招无论是威力和攻击面积，都在其之上！

　　“技能变异……”这是方林心中涌现出来的唯一解释。林大美女忽然出现了这样的提升，实在是他始料未及的，不过这样的良性变数，方林倒是希望越多越好。


第五章 土克水

　　先道歉下，上章林大美女的武器是＋10，不是＋9，笔误。

　　林吟袖的技能变异，却与其他人不同，她的变异并非是战斗技能，而是建立在那个基本技能的进阶：C级技能长柄兵器掌握LEVEL——7上——在持有长柄武器的时候，被动增加5％致命率，10％准确率，5％攻击力，15％的攻击范围。

　　其实这个技能的变异并非是突变，而是早有征兆，在真侍魂世界当中，林吟袖修习了柳生十兵卫的剑术秘技后便发觉自己某些时候施展技能的威力奇大，事实上她的三个技能里面，火炎一式正常情况下应该是用棍施展的，疯狂突击应该是用锤，八项发破其实是剑术，她以手持的银色长斧这种奇门武器来施展这不同的技能，纵然威力上肯定有所削弱，但是日久天长下，对自身的各种技能就肯定有比较特殊的领悟体会。

　　林吟袖素来都是一个相当有心机的人，因此这种猜测一直都没有对旁人说起，她也听说了方林的真实之切割术其实是从剁排骨当中感悟而来，所以平时也在进行针对性的默默苦练，直到这一次回归现实世界以后，她因为现实成就任务失败的关系为了排遣郁闷的心情，前去打高尔夫球，连续挥杆五次都是一杆进洞以后，终于心中灵光闪现，获得了这基本技能进阶异变。

　　基本技能变异进阶：娴熟之长柄武器掌握LEVEL——7：本技能乃是将各种武器的使用方法熟练糅合在一起的变异技能。被动效果：在持有长柄武器的时候，被动增加8％致命率，15％准确率，15％攻击力，25％的攻击范围。

　　主动效果，娴熟：激活本效果无需任何前提条件，冷却时间为6小时。激活本效果后，若你使用的长柄武器具备自带技能，那么技能等级＋1。

　　“本变异技能只能通过熟练度的累积进阶，无法使用潜能点提升。”

　　可不要小看了这技能等级加一的属性。斯科恩的愤怒的主动技能：晶莹的眼泪要提升到LEVEL——4，那么就需要武器等级＋10，若是要提升到LEVEL——5的话……那就得将武器等级提升到＋13！这是什么概念？

　　因此林吟袖方才的那一击的威力，才能连这黄金支线任务的朴刀盾手也能直接秒杀掉！这可怕的一击直接将场中的敌人屠掉了大半！连旁边的那头木制机关兽的一足也被碎屑横飞的斩去！

　　发出这一击的林吟袖显然也被这技能的强力作用所反噬，捂住嘴剧烈的咳嗽了起来，剩余下来的朴刀盾兵与蓝衣弓手立即将所有的火力都集中在了她的身上！

　　只是一击——就杀死了近二十名同伴！这等威力，只怕连孙姬将军也不及！威胁最大的人，当然是要先杀掉！

　　但是屠夫斜刺里抛出一条长钩，直接风驰电掣的将林吟袖给拖了回去！五六把刀，七八支箭一齐剁、射在了她先前所呆的位置上，斩得船板木屑横飞，可惜他们要杀的人已经被凭空拉走，牢牢的保护了起来！

　　方林用止血带用力扎紧了林吟袖肩头的伤口，沉声道：“上！”

　　老胡与屠夫两人顿时一前一后的直冲了出去，老胡身后拖出了长长的残影，并且还开启了迪肯的残暴，几乎是瞬间就欺近到了敌人面前，而屠夫利用腐烂技能的迟缓替他阻挡来自于前后左右的追兵！目的只有一个，那就是要借这次突袭来杀掉那几名蓝衣弓手！

　　方林此时已经大致估算了出来，这幕里面的这种远程攻击的蓝衣弓手的攻击力比第一幕的那种红头巾弓手要高，但是因为其数量相对来说多了不少，体力值上限和防御力都在红头巾弓手之下。目前甲板上的敌人自然可以轻易打发，但是很难讲清楚还会不会出现后援，援军有多少，所以要老胡冲前去，以他的高攻击力挨个将这远程威胁进行击杀！

　　蓝衣弓手被近身以后，在启动了迪肯的残暴的老胡面前，确实是若摧枯拉朽一般纷纷倒下，在绝对实力的压制之下，便是单纯的拳脚的威力也很容易产生攻击要害的效果，何况还有那柄暗金武器“飞击锤”攻击敌人时候出现的流血效果，不仅有高达50％的几率造成LEVEL——3的流血效果，在10秒内持续减少50点体力值。而可以叠加的效果更是导致了数名蓝衣弓手本来已经逃开，却被活活流血流死！

　　老胡先前做了一会儿只能被动挨打的肉盾，心中早就被憋出了一股闷气，此时有着屠夫在旁边掠阵，放声狂笑，肆意追杀，十分快意。可这时候楼船对面的大门忽然洞开，又有近五十名朴刀盾手混合六名蓝衣弓手冲杀了出来！直接将老胡与屠夫包围在了中央！

　　更为要命的是，在新涌出的敌人向旁边的机关木兽灌入了一些液体之后，那头先前被林大美女斩落了左脚的机关木兽也甩身昂头站了起来，这机关木兽外表做得很有几分形似猛兽，头若狮子，身体若猎豹，看起来相当狰狞，虽然身体上可以看出明显的木纹接口，看起来却是十分矫健剽悍，竟是配合着军丁直扑而上。

　　方林深吸了一口气，枪口白光闪烁，寒光喷出，瞬间就将老胡身边的船板冻结成了光滑的冰面，一干朴刀盾兵立足不住，不少人滑跌在地。屠夫趁机拔出千人斩，直接斩出了一条血路，而老胡此时却不走，忽的一探手，直捏住了若巨形狼狗大小的扑来的机关木兽的两条前腿！

　　这机关木兽的力量，敏捷，体力，精神力均已是精英级别的怪物，各项属性都相当接近，都在90以上，行动若风，老胡也是根据方林所说的预判方法观察了它的行动规律，这才一举拿出了它的双抓，他此时的力量值已经过百，立即就成功发动了LEVEL——7的干枯大地·天地返！

　　当这头机关木兽悲鸣着被老胡的过肩摔重重摔在了坚硬的甲板上时候，它着地处顿时衍生出一团白色的四散冲击波，将周围想冲上来的那些朴刀盾兵都冲击得东倒西歪！

　　干枯大地·天地返LEVEL——7的特效成功发动！

　　——在敌人被抓取摔投落地的瞬间，出现以落点为圆心，降低10米内所有敌人15％的攻击速度和15％的移动速度，并且产生无视防御能力的75点伤害。异常状态持续8秒。

　　紧接着机关木兽被抛上天空，落下来之前老胡一跺足，那紫黑色的气劲直冲天际，化作一张拉长的扭曲鬼脸将之击中，然后多出了一个爆炸的效果！将周围10米范围内的敌人都震得直接跌扑，有的朴刀盾兵的武器甚至都被直接打飞！

　　而那紫黑色气劲更是从机关木兽被林大美女斩断的残肢伤口中灌注了进去，那机关木兽被远远炸飞以后，浑身上下抽搐不已，似乎想要张口喷出火焰，但是机械的移动了几下以后，体内传来了机括绷紧破裂的声音，终于僵直的摔倒在地！

　　方林也是第一次看到老胡的干枯大地·天地返的特殊效果，不意竟是如此惊人！不仅可以对周围的敌人造成大面积的伤害，并且最后一击的余劲竟是与自己的紫焰有着异曲同工的破坏效果。

　　其实这严格说来，也是相当的巧合。这只因为胡华豪的这招其实相当于是借助了天国神族八杰集之一的暗黑七枷社的力量，暗黑七枷社既然外号叫做干枯大地，那么其攻击属性当然就是土属性，而这机关木兽体内的运作力量并不全是机械，传闻乃是由左慈制造的符水——根据我国古代的五行更迭学说，土克水，而且那气劲乃是直接攻入内部，自然是威力大增。

　　成功击杀了这头机关兽以后，老胡顺手拿起了它掉落的钥匙，趁着周围敌人还处于减速状态下迅速的撤回了船舷边与方林一干人回合，顺带拿出了盾牌重新干起了肉盾这个很有前途的职业。

　　这时候虽然又出现了几名蓝衣箭手，但是他们的攻击比起先前还稍有不如，似乎一头机关兽的被破坏令得他们的士气都降低了。方林抓紧时间用强力魔魅术诱惑了一名朴刀盾兵过来，让其抵在前面，专心的用盾牌格挡就可以了。有着猥琐付的恢复光环支持，再加上六名蓝衣喽啰的配合，这家伙好歹也能撑上两三分钟。

　　老胡甩了甩手上的血，忽然惊喜的道：“嘿，这里面果然是奖励空间，杀人都能增加积分。”


第六章 金色机关兽

　　老胡喘了口气以后这么一叫，方林立即留意了起来，他们此次进入黄金支线任务以前，乃是将从雷者处敲诈来的积分用得干干净净的，主要是花费在了购买食物上，只留下了几千点释放技能所必要的积分。

　　方林看准了一名远处弯弓搭箭的蓝衣弓手，这家伙先前被老胡的干枯大地·天地返的气劲连续击中了两下，已经被消耗了不少的体力值，方林控制着两名蓝衣喽啰不停扫射，将其逼得连连倒退，然后一记道术子弹·炎热就射爆了他的脑袋，血水混合火焰乱飞，在周围仿佛下了一场火焰的雨，接着这蓝衣弓手的躯体才徐徐倒地，而积分果然增加了150点！

　　老胡一面吃着能够恢复体力值的食物，一面将那头机关兽掉落的钥匙召唤出宝箱打了开来。里面放着2500点积分与一件道具：袖箭。

　　B类道具：袖箭。本物品乃是三国世界所独有，可以对指定人物抛射而出，射中对方后将会造成一秒的晕眩状态。使用次数1/1。本物品使用以后将不会打断连续技的效果，没有冷却时间限制，可以重复累积，也可以用来换取1000点积分。

　　“这东西若用得妥当的话……应该能够起到奇效哦。”方林沉吟道。

　　林吟袖此时忽然道：

　　“你还没有接到转职任务的提示吗？”

　　方林直截了当的摇头道：

　　“没有，只有之前接到的杀死孙姬的任务。我想大概是要在什么地方触发了才行。”

　　这时候前方的六名蓝衣喽啰已被杀死了四名，剩余下来的那名朴刀盾兵也是岌岌可危，刀都被打掉了，但还是将盾牌死死的捏在了手上，若不是其被方林召唤以后自身属性得到了一定的加成，否则早已经当场死掉。

　　好在这个时候林吟袖与老胡两人已经休息得差不多了，林大美女陡然跃到了空中轻啸了一声，她虽然手持着银色的沉重长斧。却变得似一片羽毛一般轻巧灵便。

　　而她的轻啸声，便在这宽阔的甲板上，以一种裂金破石的方式激荡，奔回直撞四散开来。长斧舞动间，劲风回荡，银光闪烁，勾勒出了三道华丽的半月形气劲飞旋斩出，在涌来的朴刀盾兵中切割出三个缺口。而方林的双手之间，已经笼罩出了一团极微薄的美丽淡紫色光芒，同时也照亮了对面的敌人惊愕的脸。

　　方林直接前扑了上去，此时他已经不能不出手近战，屠夫的体力值已经迅速落到了两千点以下，他冒着紫色火焰的双掌按在了一名朴刀盾兵的盾牌上，全力地向前顶了上去！

　　依方林的力量值，哪怕是面前的这个普通兵卒也是顶压不动的，可是双掌上附着的紫色火焰已经直接开始在盾牌上燃烧了起来，三国时候的水军通常都是用木盾进行防御——即使落水，这木盾也可以起到漂浮救生的作用——因此方林的火焰轻易就烧穿了盾牌的表面，直接按到了那名朴刀盾兵的胸口上！

　　这个在平日里看来极是简单的动作，却导致了一个极其残忍与可怕的后果——一大片深血色的粉雾伴随着深入人心的可怖骨碎声弥漫开来。那朴刀盾兵惨叫着浑身冒火在地上翻滚，而方林便在这满天火焰中冷静突前，一肘打在了他的咽喉上！

　　方林经过八神庵的指点以后，近战技巧大幅度提升，因此这一系列的动作做得行云流水，没有丝毫滞涩的感觉，只是行动依然因为敏捷属性的低劣而显得迟缓，在他杀死这名朴刀盾兵的过程中，老胡与林大美女已经用盾牌为他挡下了来自周围的七次攻击，三只箭矢。

　　不过方林虽然在动手的时候虽然需要人的协助保护，但是这样的杀戮效率却也十分惊人，方林先前杀那名朴刀盾牌手只用了10秒不到的时间，要知道若不动用技能的话，纵然是林大美女与老胡，也不可能在这么短的时间内破盾杀人，至少也得打上40秒以上，可是若动用技能的话，他们的精神力并不可观，绝对不可能把技能像不要钱那么乱丢。

　　三人对望一眼，合作良久的他们当然已经心领神会，继续护着方林突前，这一次，方林双掌分别按出，印在了面前的两名朴刀盾手手持的盾牌上，瞬间就在上面溶出了两只鲜明的手印，而紫焰则在木盾上欢快的舔舐着。这两个家伙持盾的手被火焰所灼伤，立即怪叫一声抛下盾牌转身就逃，可是没有盾牌格挡的他们防御力大减，直接就被轻捷的林大美女追上，拔出了一把银灰色的光亮刺剑，剑尖颤抖了几下，深深插进了两人的心脏部位！

　　这两名朴刀盾手张大了口，无声的继续前奔了数步，胸前那个细小伤口射出的鲜血直喷出十余米远，在夜色中牵出一条暗色的线。它摔倒到地面的时候就已经失去了生命，抽搐了几下，便寂然不动。

　　方林趁机会又使用强力魔魅术召唤了一名朴刀盾兵，并且对其下达了使用“强力魔魅术LEVEL——7附加效果：使你的召唤物具备对同类召唤物具备融合吞噬的功能。事实上他现在对这吞噬功能还不甚了然，正好在这些小喽啰身上尝试一下。”

　　眼见得甲板上面的这些敌人又即将被杀完，可是整艘巨舰仿佛忽然撞到了什么礁石一般的撼动了一下。

　　虽然是短短的一瞬间，但是却能清晰的感觉地到这一次震动。就仿佛有一头源自洪荒的巨大凶兽，全力的践踏了一下船只！又像是有什么巨大的原始生物在用脊背拱着船底！

　　紧接着，方林忽然心生警兆，急忙就地翻滚了出去，而他左面的两名正在专心射击着的蓝衣喽啰则躲避不及，所站的地方轰的一声爆炸开来！两人被爆炸产生的冲击力直震上了天空，两人绝望地挥舞着手中的冲锋枪，在空中停驻了半秒，两道黄色的风芒划过，穿戴着野战避弹衣的身躯忽然无声的分成了两半。

　　——却没有一滴鲜血流了出来。

　　——伤处呈一种凝固了的淡红之色。就仿佛有一层薄薄的膜包裹在上面。

　　四截身体“吧嗒”一声凌空摔落在了地板上，看起来既惨烈，又诡异。

　　在甲板通往内舱的大门前，出现了一道气势逼人的金色身影。

　　竟然是那头一直不动的机关兽！其体表已经现出了淡淡的金色！

　　方林人面上虽然无甚表情，但可以感觉得到，周围本来保持着的严密气氛均显得有些畏怖慌乱了起来。那金色机关兽身影其实并不高大威严，在那暗处倒难以窥处，但其逼人的杀戮之气，使人心头都忽忽的跳着。

　　本来剩余下来的散乱东吴水军，在这金色机关兽出现以后，顿时恢复了秩序，在其周围整齐排成战阵，警肃端立的拱卫在了它的身旁，就如同十几把刀一般森然的插在那里，以至于整个群体都散发出一种凝聚着的逼人气势，令得这他们浑然一体，就有若严密防守的堡垒一般。

　　金色机关兽仅仅是站在那里，但是它的木制的体表忽然在这暗夜里流淌出一种新色的光润色泽来。就一直保持着后爪略曲，前爪半探的姿势，方林等人显然察觉到了这种非同寻常的变化，他们打起了十二分的精神，全神贯注于这头看似并不强壮实则可怕威严的野兽身上。他们当然也知道，这只可怕的生物不动则已，只要一动那么必然就是石破天惊！

　　——起初被杀死的那两名蓝衣喽啰，已经用自己的身体与生命，充分的说明了这一点。

　　最为诡秘的是，就连三人中心思最为缜密的方林，也没有看出来这金色机关兽是怎么出的手！

　　方林此时对准这家伙发动了探测功能，采集的情报如下。

　　“精英头目级机关兽，本怪兽乃是用公输班遗留下来的秘法所制，为仙人左慈的妖术所驱使，浑身上下防御力奇高，行动若风不知疲倦疼痛。”

　　“力量94，敏捷76，体力？？？，精神88。”

　　武器：獠牙，盔甲：铁实木【减少物理伤害21％】。

　　技能1：火焰喷吐LEVEL——7，瞬间在身前喷出扇形火焰。伤害力为精神力X2，面积宽广非常，冷却时间30秒。

　　技能2，火石爆LEVEL——4，无声无息的在敌人的脚下引爆一枚火石，若是将敌人成功炸起，则对其使用锐利若刀的罡风。冷却时间2分钟。施展本技能对精神力越高的人越容易失败。

　　技能3：？？？

　　注：杀死本只机关兽，将可能掉落特殊宝物。


第七章 解读

　　面前的局面无疑是相当恶劣的，这头精英头目级机关兽各方面属性都是相当平均，找不出什么明显的缺陷，可以推想得到其行动定然是敏捷如风，来去若电。

　　而这家伙所发出的火石爆实在是无迹可寻，一旦命中，威力也是极大，先前的两名蓝衣喽啰纵然体力值未满，也剩余了近200点体力值，竟是被一击致命！如此威力落在自己等人身上，只怕也中不了几下，当下方林双目微闭，已经率着一干人退到了船舷旁边，变成了淡紫色的精神力护盾若有实质的笼罩在了甲板上，若是这头精英头目级机关兽有什么异动，大可以有所照应！

　　一时间，这局面便呈现出了僵持之势，剩余下来的吴军朴刀盾牌兵与蓝衣弓手簇拥着那头精英头目级机关兽不过来，方林等人也因为不知底细的缘故也不敢过去。可是方林乃是何等人物？不过短短片刻，就立即窥探出了其中的蹊跷，沉吟道：“我看这帮家伙的架势，莫非这头机关兽的活动范围有所局限？从中国古代的学说上来看，这两头木兽的位置分列正堂大门的两侧，取的是镇守之意。我看这帮家伙不是不想攻击我们，而是根本攻不过来！”

　　方林的猜想其实半点不错，在这三国时代的，火药武器等都尚未普及，船只在江河湖海里面行驶战斗，那种远距离追逐轰击很难看到，而弓箭等东西对这庞大的巨舰又能起到什么致命的伤害？因此能够伤损到这庞大巨舰的首选便是火，其次则是接舷搏杀！

　　火这东西只能在战舰的材质上费功夫，也不是说点就能点着的，因此接舷搏杀就成了防范的要务。虽然目前吴军依赖左慈的妖术公输班的遗技学会了这木制机关兽的做法，但终究也不可能似机械生化人那样先进，因此这两头一强一弱的机关兽的活动范围，也就被局限在了大门附近数十丈处，再远就无法自由行动了。其目的也就是扼守住直通中舱的咽喉要道，避免敌人长驱直入！

　　这时候方林忽觉身后有人拽拉自己衣服，仔细一看，却是猥琐付现身钻了出来，方林大奇道：“你怎么不去藏着，现在战局未定，小心一箭射来你小命不保又要花钱复活。”

　　猥琐付听到小命不保还大大咧咧的，可是那“花钱复活”四个字却是直接令他脸色发了白，肉痛的忙藏到了屠夫的身后，作威作福的踢了憨厚的屠夫几脚让他将自己保护好，接着才抱着屠夫的腿小心翼翼的道：“主人，你先前拿出来的那个地图似乎我能看懂。”

　　方林奇道：

　　“什么？”

　　被工匠付这么一说，他忽然想起了那张B级道具：东吴楼船结构图【残破】。这东西的物品说明是，使用后可以得知东吴楼船的机关运转，密室布置等部分情况。可是这东西先前进入世界以后方林曾经使用过，依然是无效，没想到此时工匠付却能够给自己来了这么一个大大的惊喜。

　　方林立即将这件道具摸了出来递给了猥琐付，这家伙一双贼眼四处乱瞅，看样子十分担心什么地方飞一支冷箭过来，十分心思倒有九分放在了自己的安危上。方林又是好气又是好笑，直接轻轻踹了他一脚道：“你怕啥，专心点，咱们都在保护你呢。”

　　工匠付挠了挠脑袋开始专注于东吴楼船结构图【残破】上，未过多久就将之解读鉴定了出来，这图纸不少地方已经破损，因此有的房间的结构和兵力就显得有些残缺不清。

　　不过纵然如此，这楼船的大致结构也被清晰的显示了出来，它共分上下两层。面积绝大，其中在下舱有一个极大的空间，似乎装载着许多值得看重的东西。而对面由机关兽镇守的大厅里面，似乎还有一个隐藏的密室，但是密室应该如何进去却是不得而知。

　　猥琐付指着右船舷旁边的一处舱室道：“主人，这里看起来是死路，其实应该可以过的，从这里绕过去就不用多逗留了。结构图上有标示，说是后面有着另外的通道，途中还会路过那个极大的空旷舱室。”

　　方林皱着眉头仔细的研究了一会儿那张被鉴定出来的图纸，老胡与林大美女则警惕的警戒着，避免对面的吴军突然发动袭击以免措手不及。

　　“原来这里面还有时间限制。”方林皱眉道：“不能在一个地方逗留太久的时间，否则就会被直接传送回梦魇世界当中，并且若是试图登岸同样也会遭受被传送的命运。并且最重要的是，当我们通过了一处门户以后，是不能重新返回的，否则也会被在短时间内传送回梦魇世界当中。”

　　老胡皱眉道：

　　“这么说来，我们只能选择一条路线而行，并且多耗费时间来用远程攻击来慢慢消耗面前这个家伙的办法是行不通的了？”

　　“这头黄金色的机关兽虽然有它的活动范围，但是空间不可能设置一个被动挨打的小BOSS在这里，若是用慢慢拿远程攻击取巧的方法对耗。很可能导致什么难以想象的异变。说不定直接将我们传送出去也是可能的。”

　　方林缓慢的说，他想了一想接着道：

　　“准备进攻吧——一面是有重重守卫的路，里面还有密室，一面却是轻易就能通过的道路，并且进入了就不可以回头——显然是要在风险大的路上搏上一搏了，我们可不是跑来观光的！”

　　“可是……”林吟袖刚想说话，方林已经微笑道：“最重要的是，我已经寻找到了这家伙的弱点！”

　　……

　　“弱点不一定存在于本体之上。”

　　方林只说了这么一句话，双手上已经冒出了淡紫色的火焰，而被他控制的两名朴刀盾兵中的一名，忽然丢弃掉手中的盾牌武器，双手卡住脖子尖利的呻吟了起来！

　　然后方林直接脚踏甲板前行而去，每一步迈出后，所过之处都燃烧起了紫色的火焰，整个人都和身向前飞扑了出去，身后随着一名蓝衣喽啰，而老胡此时也明白了方林的意思，直接跟随冲上。

　　那头黄金色的机关兽见到敌人冲入了自己的攻击范围后，立即冲扑而上，行动快捷得如同闪电一般，它前爪一探一勾，金光闪耀，已经有一颗头颅冲天而起！林大美女心中一紧，才发觉方林在刹那将那名蓝衣喽啰推送到了身前，代替自己承受了一记致命的突袭！饶是如此，翻滚倒退的方林的脸颊上也被擦出了数条血痕！

　　那黄金色的机关兽望着面前“咕嘟”冒着热血的无头尸体，眼中邪芒大盛，竟俯身下去吮吸起泉涌而出的鲜血，大饮了数口后，似觉不甚过瘾，更伸出十根尖利的钢爪牢牢的把住尸体的双肩——相信它便是用这爪子轻松将被害者的头颅离断——以惨白色的獠牙从颈部血肉模糊的横断面上咬进去，津津有味地咀嚼起来，还不时用力吸吮，发出“唿唿”的响声！

　　如此凶残的怪物，若是胆子小上那么一些的人单是见了，只怕已经十成斗志去了七成。

　　可是方林略一喘息，却再次冲了上去！

　　黄金色的机关兽摇头摆尾，见方林接近再次一爪抠出！带出了极其锐利的风声，连带下方坚硬无比的船板，也被抠得木屑飞散！方林这一次却似料敌先机的单足点地，直跃而起，整个身体已在尽管已在机关兽的攻击范围之内，却以一种体操队员的优雅跃了起来，凌空在空中伸出左手在黄金色机关兽头上轻轻一借力，整个修长的身体在空中作出了一个空翻动作，竟是轻盈落到了它的身后！

　　这是干枯大地——七枷社的卸力打力，攻防一体的绝技！

　　挫大地！

　　那黄金色机关兽头部被方林按过的地方，立即升腾起了一团淡色的紫色火焰！

　　趁着它恼怒摆头怒叫的时候。

　　方林此时已经发动了装备自带的顽固技能，透明的防护罩笼罩在身体的周围，骤然不顾周围的吴军朴刀盾手的攻击，将燃烧着紫色火焰的双掌轻飘飘的按在了那扇通往船中主舱室的木门上！

　　———这道木门，就是那黄金色机关兽的最大弱点！


第八章 弱点

　　顽固技能形成的防护罩足足有2500点体力值。虽然被默认为0的防御，但是周围的那些吴军数量已经并不多，就算是围着疯狂斩削，要想直接破盾伤人也是极难的。何况方林身上的装备也是浑身极品，本来这防护罩的时间只能持续3秒，此时也被延长到了接近5秒左右！

　　方林燃烧着淡淡紫焰的双掌直接按在了那扇看起来坚固无比的木门上！

　　这艘巨舰上的木材上面，都是先用桐油浸泡，再刷上树脂，最后表面更要被涂上一层当时的原始防火涂料，端的是刀斩不入火烧不透。就是那种能够直接穿射而来的火箭，也顶多点燃周围的一小块地方，接着就会徐徐熄灭。

　　但是方林此时发出的紫焰，乃是集八神庵与暗黑克里斯这两名剧情强者的两家之长！更重要的是，他的精神力也是极高，这紫焰的烧灼穿透力实已相当恐怖，只是简简单单的一按，两团炽热的紫色火焰就在掌印上直接升腾了起来！那吴人涂抹在门上的原始防火材料起不到半点阻碍的效果，倒是残余在木材中的桐油，树脂，却能有效的起到助燃之势！

　　当方林抽身翻滚开去的时候，笼罩在他身上的防护罩依然没有消失，不过被七枷社的挫大地命中的黄金色机关兽也在短暂的失神后醒悟过来，怪叫了一声反扑了上去，只可惜它此时要面对的人不是方林，而是足可以跟随得上它动作的胡华豪！

　　若论群战，胡华豪或许是薄弱了一些，但是若论攻坚冲锋，他却当真是当仁不让！尤其是在多出了那面盾牌以后，凭借他的高力量属性，直若锋矢一般坚锐。眼下这头黄金机关兽的爪牙虽利，属性虽高，终究这世界也是I世界的难度，而它也只是一名小BOSS而已，总不能将老胡这浑身上下都是至少＋7的极品装备的力量特长者给轻易收拾了。

　　说到底，它不过也是一条看门狗而已。

　　梦魇空间绝对不可能给出轮回者无法完成的任务，也不会出现让轮回者必死的恶劣局面！这也是空间中的法则，无法违背！

　　只听得叮叮当当一阵乱响，老胡的胳膊上已经多出了几道深可见骨的伤痕，他按照方林的吩咐，始终不离那扇燃烧着的正厅大门周围，一旦那头黄金机关兽有离开的意图，立即出手攻击大门，顿时就能将其攻击目标吸引回到自己的身上。

　　老胡且战且退的将这头凶恶的家伙引了开去，而林大美女加上方林，屠夫便一起联手对剩余下来的吴军进行猛烈的攻袭！

　　方林一掌按在了挡在自己身前的一名朴刀盾手的盾牌上，紫火腾起，这名吴军兵士因为松手慢了些，顿时踉跄倒退面带痛楚之色，而后面的一名吴军成功的接住了那名已经昏迷不醒的同胞。

　　方林正想欺前，可是两把快刀已经由上至下带着劲风挥斩了下来，有两名吴军快步行前，守住了同伴撤退后出现的破绽，一旦外敌侵入，便将受到他们的联手痛击——这等战阵配合的威力实在是相当强劲，往往能对抗比自己强出数倍的大敌。但是同样也需要全神贯注，心无旁骛。

　　所以他们根本没有察觉到，那名飞身前去搀扶住同僚的朴刀盾手，在接住那名被紫火侵蚀的家伙的时候，全身都古怪的剧烈的震动了一下，然后僵立不动！

　　只是过了数十秒，两名应付方林已经有些吃力的朴刀盾手心中发急，只觉得此时似乎有些什么地方不太对劲，但是到底不对在哪里，却又说不上来！

　　忽然间，两人觉得身后突兀的出现了一个吃力喘息着的声音！这一惊当真非同小可。

　　敌人什么时候已掩至身后？

　　两人趁着方林攻击放缓的时候，回头以眼角的余光望了过去！心中顿时一宽，身后原来是那位低垂着头的同伴，这人仿佛正受了伤一般，艰难的喘息着，低垂着头也看不清楚他的表情，似是要过来帮助他们协防。

　　于是两名吴军的朴刀盾牌兵重新将注意力放回了面前的大敌身上。谁也没有想到，他们背后的战友会猛然抽出了佩刀，一刀就从背后直捅入了左边那人的腰眼里面！

　　这一刀捅得极深，更是极阴！致命的一刀深深的插入了战友的体内，直入至柄，看上去那刀仿佛还佩戴在腰上，其实已经作出了致命的攻袭！

　　与此同时，另外一名朴刀盾兵，也突然从地上爬了起来，对片刻前还在并肩作战的那几名蓝衣弓手发起了最致命的攻袭！

　　方林此时的精神力高达81点，控制这种普通的朴刀盾兵的极限至少也是五人左右，他以LEVEL——7的强力魔魅术连续控制了两人，一直隐忍不发，而就是要起到暴起伤人的效果！这帮家伙先前还想负隅顽抗，但是在方林再次施展强力魔魅术进行持续的魅惑以后，两方的势力渐渐的此消彼长，对于数量不多的吴军来说，先前的同生共死的同僚转瞬就挥刀相向，这样的打击不仅是源自肉体，更是对士气的打击更是强烈！

　　正所谓人心一散，队伍就难带了，方林的阴毒方法顿时摧枯拉朽一般的将剩余的吴军击溃，只是此时老胡也在那黄金机关兽的疯狂扑袭之下左支右拙，眼见得已是遍体鳞伤。只是他性格十分要强，说白了就是死要面子活受罪，便是死了也不肯多吭上半声的。

　　好在这些事情方林都是了然于胸的，老胡的体力值虽然已经过半，但是他还有S级技能岚之山的起手式未用，这招虽然在三秒内使身体进入到不可移动的状态，但是有着所受到的任何伤害降低70％，无法被S级以下的摔投技所抓取的变态属性！便是那黄金机关兽施出的招式威力再大，在减少任何伤害70％的变态属性下，也决计无法杀得了老胡！

　　林大美女力斩了几名蓝衣弓手，又将吴军旁边的兵卒一一清除后，方林立即指挥着自己控制的五名朴刀盾手围困了上来，顺带屠夫钩出一钩将老胡给拉离了战团。先前那黄金机关兽杀一名朴刀盾兵十分轻易，但是五名朴刀盾兵结阵挤逼了过来，顿时压力大增：五名朴刀盾兵进退如一，四人专心举盾防御，一人拔刀抢攻，最为棘手的是手上燃烧着紫焰的方林趋避进退，他的速度并不快捷，却每每都能卡在黄金机关兽一进一退间的要路上，被他拍中一掌或是沾上一拳，黄金机关兽的体表便要染上一团紫火，久久方熄，虽然不能以燎原之势熊熊燃烧，但是机关兽的躯体终究乃是以木料所制，为火所克制，不多时就在黄金机关兽的表面上烧出点点凹痕，看上去就像是一头斑点的豹子。只是表面也是光秃秃的，多了几分滑稽。

　　但是五名朴刀盾兵尽管自身能力有方林的加成，并且还被统一调度，终究也是普通兵种，对上了这高出三个阶位的小BOSS也是力不从心。

　　金黄色影子与带起的风声充斥在了这甲板上，结阵围攻的五名朴刀盾兵已现出了散乱之势，茫然如没头苍蝇一般惶乱打转。而那头可怕的金黄色机关兽迅捷无伦的在它们周围穿行着，不时扣出一招半爪。这远远看去，就好似这家伙以一己之力，反过来包围了五名朴刀盾兵和方林！

　　蓦然之间，血光迸现，在一名朴刀盾兵凄绝而濒死的哀号中，金黄色机关兽以自身生长出的月白色骨爪，将其一击劈为两段！

　　可是方林也拿捏住了这个机会，双掌在它的身体上印了一印，又泛出了两团紫火，而剩余的四名朴刀盾兵，一起出刀，有三把落空只斩到了残影，另外一刀却是实实在在的斩中了黄金机关兽的左足。

　　但是中刀以后的黄金机关兽本来前爪去势已尽，正抠在了船板当中，忽然竟是以超乎寻常的速度反抓了回来，这一抓几乎比它平时出招速度要快上一倍，当真是匪夷所思！方林瞳孔收缩，好在他素来都是谨慎无比行事间给自己留有余地，大叫一声向后直仰，同时抓过一名朴刀盾兵挡在了自己的身前！

　　那朴刀盾兵顿时被一抠两断，鲜血怒激，而那一抓的余势不衰，由上至下的在方林的胸口上刮出一条深长的血口，只需要再深上少许，那便是开膛剖肚的致命伤害！

　　险死还生的方林一个后空翻落地，半跪于地，以手抚胸，额上冷汗涔涔而下：“这是什么鬼技能！”


第九章 张陵剑

　　黄金机关兽的这一记突袭不仅是令方林感到后怕，连在旁边抓紧时间休息恢复的老胡与林大美女都陡然惊出了一身冷汗！

　　这便是黄金机关兽的另外一个未能探测出来的被动技能！

　　复仇攻击！

　　当黄金机关兽遭受剧烈的攻击的时候，有35％的几率使下一次攻击速度提升100％。

　　因为方林的紫炎是属于持续性的灼烧攻击，所以他若蜻蜓点水的轻触并不会引发这持续攻击——事实上就以他的那力量敏捷属性，就是想打重些只怕反震回来伤的也是自己的手——但是先前那朴刀盾兵的一刀直斩而下，却是实打实的斩了个正着！顿时激活了这个被动技能！

　　按照常理来说，方林此时受到了如此出其不意的一击，也是受了不轻的伤势，心中定是惶恐，正是趁机追杀的大好时机，但老胡与林吟袖乃是何等应变？马上不顾自己还未恢复妥当，立即扑向了那扇已经被紫焰焚毁了大半的宽阔舱门前！那黄金机关兽虽然因为左慈的妖术有了灵智，可终究要以守卫这大门为第一要务，只能止住了前扑追杀方林的念头回防！

　　周围没有了那些普通的吴军掣肘，顿时那黄金机关兽就显得势单力薄了来，它扑左敌人则从右攻门，扑右敌人则从左攻门。纵然行动敏捷若风，但那舱门阔达三丈，又有方林精于算计的家伙居中调配，将人手安置得井井有条，黄金机关兽顾头不顾尾，哪里顾得过来？

　　只是因为这可怕的机关兽的被动技能的缘故，除了方林敢不时冒险欺上，用自己的紫焰将慢慢耗磨机关兽的体力值之外，林大美女与屠夫却都不敢出手，他们的攻击力虽强，但是这黄金机关兽乃是高防御高敏捷的，断然是秒杀不了的，一旦连续触发了那复仇技能，便是老胡也撑不了几下的，何况是方林？

　　随着时间的迅速流逝，方林的布局已经基本完成，他一挥手间，赤着双手的老胡已经直冲而上，夹杂在了旁边的专注防御的朴刀盾手中央蓄势待发，他的摔投技能威力奇大，同样也不会触发那复仇技能，只是要成功抓取这黄金机关兽则需要把握住一定的机会了。

　　方林这帮轮回者与这等妖术化成的怪兽在这甲板上再次展开了激斗，那黄金机关兽全身上下开始竖起细密的铁针，锐利的钢铁牙齿上渗出血丝，双爪的指甲变得骨质而锐利，舞动时发出极激烈而尖锐的破空声响。但是却久攻不下方林一手组建构筑的严密防御！饶是这头凶恶的怪兽攻势如何铺天盖地，将盾牌上抓得木屑纷飞，但是终究突不破面前坚韧厚实的防线！

　　对于黄金机关兽来说，它实在体会到了一种绵长得几乎忧郁的难言感觉！对手看似处于下风，正疲于招架，仿佛再多攻一次，多加一分力，就能将之击杀当场。但是将要崩溃的底线竟就这样一直游移在自己的感觉之中，始终不能够变成现实！最为无奈的是，每当它可以趁势追击杀人的时候，敌人总会恰到好处的攻击那道自己必救的那道舱门，以至于不得不功亏一篑！

　　于是暗觉不妙的它仰天怒吼。

　　这一声怒吼的声音却极是低沉。但低到极处，却是无比深沉的力量。直直地往四面八方播洒、放散开去！旁人一听，心旌一摇间，竟有一种撕心裂肺的痛楚。

　　——单是声音便已是如此威力，接下来的攻击将会是怎样！

　　黄金机关兽体表的锐利铁针在空气里闪现着寒冷的光芒，它的眼睛像吃多了死尸的野狗一般发红。红得若欲滴血。之中含着的恨意仿佛能让空气也为之焚烧起来！

　　它陡然张口噬向老胡，胡华豪自然不可能与之硬碰硬，而在方林的控制下，两名朴刀盾兵已是挺着盾牌直接补位了上来，将敌人进袭的路线直接封死。

　　可是老胡也是身经百战，顿时从中嗅出了不祥的感觉，他立即抢前，可惜被两名朴刀盾兵所拦阻。那黄金机关兽便借此巨力一个后空翻，高高跃起，落到了七八丈外的楼船屋檐上！

　　这头怪兽虽然远离，却未远去，它居高临下，恶毒的望向了下面的敌人。其全身蓦然震动了一下，鲜血凝固在它狰狞木讷的头部。它此时站立在楼船顶端的高檐上，全身上下都溢出液体，在火光下不停闪烁，并且修长的身体还在不住颤抖，状甚痛苦。可以隐约见到，这头诡秘的异兽的左肩上隆起了一个高高的小包，似乎有什么锐利的东西，正欲破肉而出！

　　耳力灵敏的林吟袖，更似乎听到了那东西努力试图刺裂坚硬的木质表皮所发出的‘吱吱’声！

　　黄金机关兽陡然一声痛吼，腥红色的木屑飞溅中，一道血泉夹杂着一个长条形的黑影自它的左肩创处标射而出。在这一刹那，方林再不迟疑。控制着屠夫一钩甩出，直刺入了黄金机关兽肩头的创处，然后用力扯拉！

　　先前屠夫的肉钩也多次甩出，但因为黄金机关兽体表极其光滑，行动如风，往往就算是缠上了也吃不着力气，拉扯不拢，而这一钩深刺入体，加上体积沉重的屠夫怪力发作，竟是将之直接怒嘶拉了过来！黄金机关兽脚上的爪子深深的刺入甲板上，木屑横飞，划出了一条破碎的道路，更是发出连声愤怒而不甘的怪叫！

　　同时随着它这一声怪叫，一道迅捷无论的淡绿色影子发出细密而轻柔的颤动声，如电一般向着屠夫激射而至。

　　——那正是起初自黄金机关兽肩头上标射出的那道血泉中的物体！

　　——那赫然是一把淡绿色的利剑！

　　老胡直接擎盾挡在了那利剑的飞行路线上，而林大美女却深深吸气，银色长斧以一种缓慢而审慎的方式徐徐在空中划出一道道曲线，然后三道旋转着的圆月银色气劲旋舞而出，且稳且准的命中了这黄金机关兽的胸腹之间，并在银光四溅间，将这只可怕的妖兽平平地斩飞了出去！

　　晶莹的眼泪！

　　黄金机关兽接连滚翻着撞断了两根桅杆后，后疾飞之势方才停止，但是屠夫的血腥锁链依然深深的刺入在它的体内，其所中的这一击乃是林吟袖全力而发！深得稳，准，狠这三字要决。黄金机关兽召唤出那把淡绿色的利剑，体内已遭反噬，加上中了林大美女这一击，左前足已经即将断折。并且哎内外交煎下，这头剽悍狂暴的怪兽口角已大量溢出暗红色的血沫。

　　——尽管强忍着体内割肉剔骨一般的创痛，使得它笑得颇为艰辛与痛苦，但是这黄金机关兽头部的表情分明就是讥刺快慰的。

　　方林做事素来都是谨慎，见那支诡异的淡绿色宝剑直刺向屠夫，心中就觉得不大对劲，因此哪怕是老胡挺身而出挡了出来，也让另外的一名靠得较近的朴刀盾手补位挡上！

　　然而这把诡异无比的淡绿色宝剑的威力，就在瞬间显现了出来！

　　空中绿色的光芒飞速闪耀，若万千绿色的闪电在疯狂穿插，那朴刀盾手长大了口连半点声音都发不出来，整个人都徐徐离地呈现出半悬浮状态，顷刻间就已是千疮百孔！身体上紧接着就喷射出数百道细密的血矢，在空中形成了大团血雾，最后才啪嗒一身摔落在地，整个身体里面的鲜血仿佛都被放空了！

　　老胡见了这等威力，当真是大吃一惊，好在那把淡绿色的飞剑此时的飞行速度已算不上太快，老胡狼狈无比的就地一滚，总算是躲避过了那飞剑的密集攒刺，但是左手上也被刺出了好几处细而深的伤口！鲜血也是激喷而出！此时不要说他本人，就是素来都大有城府的方林，脊背上也是凉浸浸的，屠夫死了还可以复活，但是老胡一旦挂掉，抛开个人感情来说，单单是对队伍实力的损耗也是折损不起的。

　　而这把看起来普普通通的淡绿色小剑，威力竟是如此之速烈！

　　只是随着这时间的耽搁，那把淡绿色的小剑的飞行速度也是越发缓慢了起来。屠夫本来是憨厚的性格，但旁边却还有个精乖无比的猥琐付提点，二话没说将铁链往胳膊上一缠转身拔腿就逃。

　　此时方林的精神力探测已经笼罩了上去，恰好辨识出了那柄淡绿色小剑剑柄上的三个篆字：———张陵剑！


第十章 任务开启

　　张陵又名道陵，字辅汉，后世人敬为张天师。东汉顺帝时，修道于鹄鸣山【今四川大邑县境内】，创立五斗米道。教门中尊老子为教主，以《老子五千言》为经典，自称太上老君，授为“三天法师正一真人”。

　　这把淡绿色的小剑以他之名而起，当然威力乃是极大。只怕这头黄金机关兽的邪力杀力，都是源自于体内的这把小剑身上！

　　眼见得这张陵剑的最大威力先是由当先的那名朴刀盾牌兵承受了去，不要说血肉之躯，就是那面专门用来防护的坚硬木盾，也是在瞬间被穿透得千疮百孔，接着又袭老胡，轻易而举的就将他重创，若不是他闪避得快外加前面有人缓冲，那也是不死都要脱层皮。

　　但是正所谓一鼓作气，再而衰，三为之竭。这把恐怖若风驰电掣的淡绿色小剑连击二人以后，终究也现出了颓势，屠夫在猥琐如工匠付的指点下，当然是为求活命撒丫子的就直接跑路。

　　可是屠夫这一跑之下，身上挂着的血腥铁链那端，则还拖着那头黄金机关兽！屠夫此时为了活命而逃，当真若中了箭的兔子着了火的牛，哪里还管得上其他的东西？方林此时也是忙而不乱，唯恐锁链那端的黄金机关兽掣肘，直接又给屠夫上了个强力魔魅术的衍生效果：“疯狂”，屠夫身体膨胀到二层楼房大小，双目赤红，浑身上下的肥肉都出现了肌肉轮廓，重达数顿！

　　它这一发力奔跑，黄金机关兽纵然力量比屠夫高出几十点，但是重量却是远远不及，顿时被活生生的摔滚拖行，把握不住平衡，发出狂怒尖锐的叫声，它的四爪竭力的想要抓抠住地板，可是完全吃不住力使不上劲，一路上木屑飞舞翻腾，看起来声势宏大。

　　老胡与林大美女两人此时当然不会闲下来，趁着这黄金机关兽完全立足不稳把握不住重心的关头。顿时欺上前去斧斩打锤击，什么技能就像是不要钱的一般疯狂倾泻了出去！那复仇的被动技能纵然被频频激发，但是被直接高速拖行的黄金机关兽连自身的平衡也拿捏不住，脚都站不稳妥，怎么反击，怎么发力？只能被动挨打，而那把在空中激飞的张陵剑追斩了屠夫数十秒以后，终于在空中停住，渐渐消失。

　　致命的威胁终于消失，屠夫气喘若牛抹了一把额头上密布的冷汗，便要停步，但是方林却直接命令他继续跑不许停步，于是那黄金机关兽被继续一路跑一路颠的拉拖而行，它也是相当乖觉，转瞬就醒悟到要切断屠夫的那条血腥铁链，可是老胡与林大美女也知道其中的关键，怎肯让它得手，一旦那黄金机关兽有所异动，便立即出手拦阻。

　　林大美女倒也罢了，老胡的力量却实不在这黄金机关兽之下，纵然不敢硬接它的利爪撕扯，但是因为血腥铁链的位置乃是固定的，黄金机关兽要想将铁链撕扯断折，所攻击的路线也是相当局限，因此用飞击锤将它的攻击格架挡开却也并不难。因此当屠夫身体上的疯狂效果消失，拖拽不动黄金机关兽以后，这家伙的体力值也所剩不多了！

　　黄金机关兽终获自由，仰天狂叫，浑身上下泛出血红色，已经启动了将防御力转化为攻击力的自伤技能，务必要在最后给这些敌人以重创！可惜当它成功扑抓上老胡的身体的时候，却发觉这个人的防御力竟然高得可怕，自己锐利的双爪竟然难以撕扯开毫无防备的敌人的身体！

　　紧接着，刺目的光华从老胡的身体上闪现了出来！

　　真S级技能：岚之山发动！

　　而旁边的林大美女已经开始蓄力八项发破！

　　三人已经准备施展连续技能，务必要将这可怕的异兽一击必杀！

　　……

　　可是人算不如天算，因为林大美女手臂受伤了的缘故，因此三人苦心配合的连续技未被梦魇空间给认可，没有给出伤害加成，以至于三人全力施展以后，黄金机关兽还能苟延残喘的活了下来！

　　它纵然左前足已被折断，却“唿唿唿”的从喉中发出威胁性的低鸣，小眼睛中凶光四射并由于充血而通红！尾部也随之伸长，锋利而伸缩的铁针尖头隐约可见！

　　此时老胡与林大美女都处于施展技能过后的硬直状态中，方林知道不能再等待下去。一跃而出，趁其不备从背后猛扑往伏在地上蓄力的黄金机关兽！同时屠夫再次抛出血腥肉钩吸引其注意力！

　　先前的那一钩实在是令黄金机关兽有切肤之痛，因此它竟是一时不察，被方林冒着紫色火焰的双掌按在了脊背上，这头异兽发出一声尖利的惨嘶！直震得周围的火焰都在不停变色摇摆，这野兽猛然转过头打滚，右爪子反向方林抠抓而至，却见两根冒着紫色火焰的手指在它眼前越变越大。

　　只听得“扑哧”一响，这才是方林真正的杀着，食指和中指插入黄金机关兽的双眼，深没至脑！方林他手指竭力弯曲，在眼中用力地旋转了60度，以求更大限度的破坏掉它的脑部组织！但是黄金机关兽的尾巴也直接刺中了他的小腹，将他整个人都击飞了出去！

　　尽管遭到了如此重创，这头可怕的黄金机关兽依旧能跳跃上旁边的飞檐站立着，可是它浑身上下已经失去了先前那种生命的光泽，它一晃，再晃，三晃，然后直接退却，最后一脚踏空失足从空中摔落了下来，“碰”的直挺挺的跌落甲板上。

　　若狼犬般大小的身体砸落处，下方坚硬的甲板木材为之凹陷。这头黄金机关兽的身体若一只拆散了的木偶，完全的支离破碎，散落四处，竟没有一处是完整的了。连两只眼睛也被方林的紫焰给活生生的焚瞎烧灭！呈现出黑洞洞的死意。

　　与此同时，来自梦魇印记的一系列的提示响了起来。

　　“你们杀死了卫守者，黄金机关木兽。”

　　“你们获得了4000积分/人。”

　　“你们获得了进入楼船大堂内部的资格，注：一旦进入后，便不可能选择返回，否则在非战斗状态下，将被直接遣送回梦魇空间，在战斗状态下，将会进入所有属性临时削弱50％的虚弱状态，持续到你返回梦魇空间为止。”

　　“你们目前还可以在甲板上逗留的时间为：28分钟。”

　　“编号13776号【方林】转职任务：被选者的历练开启。转职任务目标I，寻找到被关押在江面上某艘楼船中的刘阿斗。”

　　方林深深的吸了一口气，他终于等来了这个转职任务！果然是要触发某个条件才能开启的，并且这个转职任务的名字也值得磋磨：被选者的历练，难道自己要转职成的职业就是被选者，还是说，这仅仅是一个任务的名称而已？这其中的谜团，都是令人有些百思不得其解的。

　　进入了安全状态后，猥琐付早已经屁颠屁颠的将周围掉落的钥匙笼统的拾了起来。陆续开启以后获得了近4000点积分。并且还有两件道具：“银两【小】X2：贵重物品，乃是三国世界内的通用货币，可以用来增加与剧情人物的友好度，也可能用来换取4000积分。”

　　“B级道具金珠：消耗物品，乃是用特殊的木材所打磨制造而成，通行使用的暗器，飞行速度极快具有穿透杀伤的作用，使用后对正前方一条直线上10米以内的所有敌人造成200点伤害，并且造成1.5秒的晕眩硬直效果，伤害将按照距离依次递减。使用次数1/1。本物品使用以后将不会打断连续技的效果，没有冷却时间限制，可以重复累积，也可以用来换取1500点积分。”

　　与袖箭的单体攻击效果相比，这金珠的飞行速度比其快上许多，并且还是穿透性的伤害，显然要好用得多，不过根据工匠付的说法，若是对袖箭使用有心得的人来施展，那么将会出现多重伤害的效果，有的人还能在上面附加上火焰伤害，相当于还有升值进步的空间。

　　紧接着方林拿出了黄金机关兽掉落的钥匙召唤出了宝箱打开，眼前终于一亮，最上面就是一把淡绿色的小剑，正安静的躺在了箱底，剑柄上一穗红缨在风中飘舞，仿佛在迎接着自己的新主人。


第十一章 融合

　　你获得了D级黄金道具：张陵剑。

　　本物品乃是张陵张天师曾经使用的佩剑。上面蕴藏着降伏鬼神的道力。

　　使用本物品后，张陵剑将自动飞射而出，对附近10米内的随机一名敌人造成无视防御的伤害【限剧情人物】105点/秒，并且有15％的几率在造成伤害的同时出现流血等持续性效果。杀死一名敌人后将随机选择下一个目标，对轮回者的伤害计算防御。

　　在张陵剑使用期间，使用者将进入被仙术护佑的状态，无法被摔投技抓取，不会被眩晕，也不能攻击或者移动，期间所受的任何伤害降低90％。免疫异常状态。【黄金机关兽先前不算是使用，相当于只是模拟出了张陵剑的技能】

　　“本物品使用后最低持续时间，5秒，超过了这个时间以后，将会以5点/秒的幅度持续消耗你的精神力。驾驭张陵剑的时间长短与使用者的精神力有关。精神力降低到10点以下后，张陵剑便会自动消失。使用次数1/1。本物品只能作为终结连续技收招来使用，释放前没有冷却时间限制，可以重复累积，也可以用来换取22500点积分，20点潜能点。”

　　方林沉吟着研究着这把D级黄金道具，这件物品的不能指定使用对象，则对使用环境显得有些苛刻——若是一个不慎用在了小兵身上显然是相当奢侈浪费的。但是那无视防御的105点/秒的伤害却是相当可怕，除去本身的5秒固定时间之外，按照方林目前的属性来说，足足可以支撑长达10秒！这15秒攻击下来，那就是整整1500点无视防御力的伤害！

　　更值得一提的是，这把剑还能作为连续技的终结技使用，这就是说一旦连续技能判定成功，那么这1500点伤害所加成出来的额外伤害就是异常恐怖的。所以说若是运用得当的话，完全可以运用它来制订一系列的强悍杀伤力战术。

　　这头黄金机关兽威力极大，因此掉落的东西也是价值不菲，除了这把剑以外，还掉落了两件相当实惠的道具。

　　金块【大】，贵重物品，乃是三国世界内的通用货币，可以用来增加与剧情人物的友好度，也可能用来换取15000积分。

　　“雪白的包子【大盘】：用精制的面粉做成的食物，品质上等，可以携带，可以在战斗中使用，瞬间恢复600点体力。可以用来换取6500点积分。使用次数3/3。”

　　此时能在甲板上逗留的时间还足足有20来分钟，方林便顺手使用真实之切割术将这些东西给切分了，尤其是那雪白的包子【大盘】，切割出来了12个雪白的包子【小】，不仅可以在战斗中使用，瞬间恢复体力200点，更具备了所有属性临时增加5％，持续30分钟的效果。相当惊人，这东西若是拿到外面的梦魇空间当中去出售的话，叫价4000积分一个也很好抛售的。

　　趁着这空挡，方林又把旁边的猥琐付抓过来研究那张东吴楼船结构图仔细研究，呃，为了调动猥琐付的积极性，还悬赏500积分为奖金。小付虽然身家丰厚，但是贪婪本色是改变不了的，有了奖金作为奖励自然是认真无比，很快就确认了这道黄金机关兽所把守的大门后面，乃是这座楼船上十分紧要的中枢位置，根据残破的东吴楼船结构图的标示，里面的内进后续房间当中应该有一个十分隐藏的密室。但是具体在什么地方，怎么进入，标注的页面却已经残破了，无法辨认。

　　等到距离限制时间还有2分钟左右的时候，方林一干人已经基本恢复到了最佳状态，此时方林对这里的兵卒强度，大概难度心中已经有了大致的估算，并且这一上船就出现了黄金机关兽这等强悍无比的小BOSS，接下来连续遇到BOSS的可能性不高，因此就将巴比给直接叫了出来。

　　回到了梦魇世界里面的巴比终于现出了双头龙的真身，虽然躯体只有小哈巴狗那么大，看起来却是凶恶而狰狞，摇头摆尾的行动异常敏捷，踏得厚实坚固的甲板咚咚咚的直响，不过只是看起来依然对方林留恋非常，就围着他的脚边直打转，还不时拿下巴亲密的拱着方林的脚背。

　　这时候方林所控制的朴刀盾兵还剩余下来了两名，先前方林就想要施展LEVEL——7的强力魔魅术所附加的吞噬技能，但是被提示处于战斗状态中无法使用。此时正好进行尝试。顿时得到了梦魇印记的提示：“你尝试对召唤物施展融合吞噬的功能。”

　　“分析判定中……”

　　“召唤物种族相同……”

　　“实力相差度1：0.821……符合条件。”

　　“所穿戴装备区分度……基本相同。”

　　“吞噬融合成功的几率为73％，若吞噬融合失败，则可能发生召唤物死亡或者背叛。请问你是否需要继续。”

　　方林直接选择了继续，只见施展了吞噬技能以后，只见两名朴刀盾兵的脸上都现出了痛苦之色，两条身影开始变得虚幻而模糊，渐渐开始旋转重叠，其中一名受过伤的朴刀盾兵的身影开始变得透明了起来，与之相对的是，另外一名朴刀盾兵的身影则变得清晰。

　　未过多久，梦魇印记便提示融合成功，两人就重叠在了一起，再看剩余下来的那名朴刀盾兵的各项属性已经上升了25％左右，移动速度与攻击速度也大幅度提升，不仅其名字已经变成了淡蓝色，头衔更是多出了一个小头目的字样。而且手上持着的朴刀与盾牌也都变得焕然一新。

　　“走吧。”方林淡淡的道，老胡手持骨盾率先前行。推开了那扇已经被方林的紫焰烧得破烂的大门，可以清晰的见到，在甲板和大门之间有着一层无形的光幕，一旦尝试经过，便立即出现了提示：“你即将通过空间阻隔，经过以后再试图返回此处将受到惩罚，请问你是否要继续通过？”

　　一干人直接走了进去，经过了一条不长但很是宽阔的通道以后，对面顿时为之一宽，前方乃是一处大概有篮球场大小的大厅，里面整齐的堆积着大堆甲胄，武器等。一眼望过去，也看不到任何敌人。

　　屠夫看到了那些甲胄武器，立即兴奋的向着最近的一堆冲了上去，在里面翻捡查找，显然是那抢劫技能发挥作用了，正无聊抠着鼻孔的猥琐付见状大喜，他虽然没有抢劫技能，但是哥两关系铁啊，屠夫对他是唯命是从的，当然也义不容辞的兴冲冲跑了上去帮忙出主意鉴定。方林等人面面相觑，他们想有样学样，也是能拿起来使用，不过却无法装备上发挥作用，更是无法出售给梦魇空间。

　　值得一提的是，屠夫转头过来看到了那名小头目朴刀盾兵以后，却从兵器堆里面选出来了两件上好的装备丢了过来，而那小头目朴刀盾兵迟疑了一下，拾了起来居然可以使用！屠夫这厮此时选中了一条鲜红色的披风，直接系在了脖子上，眉开眼笑雄赳赳气昂昂的走来走去，像是一个加肥版的SUPERMAN，当然内裤没有外穿，因为胖子身体上脂肪太厚，为求凉爽似乎根本就不穿底裤的……

　　搜完一处兵器堆的收获还是不小的，猥琐付与屠夫单单是用不上拿来卖给空间的破烂，大概能淘到近千积分，而且还可能找到一些有用的道具和装备。比如工匠付就寻找到了一把袖箭，直接进贡了上来，只可惜这东西不能够被切割，否则方林就又有用武之地了。

　　当这对猥琐二人组将兵器堆翻检到一半的时候，终于从里面的舱房中涌出了一群朴刀盾兵，也是为数不少，只是方林等人此时也早就做好了防御准备，直接退到了舱房的转角处，由方林刚刚魔魅过来的朴刀盾兵挡在第一线，屠夫和老胡加上那名小头目朴刀盾兵抗在第二线，林大美女则运用长武器的优势尽情发挥，因为涌出的蓝衣弓手数量并不多的关系，所以方林在其被消灭以后，只需要将精力集中起来，蓄好道术子弹·冷冻，注意不时将使用技能跃斩而来的朴刀盾兵冻结成冰块就可以了。那些朴刀盾兵虽然数量占据绝对优势，也一直无法冲破方林他们构筑的防线。往往是方林魅惑过来的朴刀盾兵一死，就能有新的被魅惑来的朴刀盾兵及时补上。


第十二章 力士

　　这一场战斗持续的时间也是颇久的，主要是因为方林一行不愿意多消耗自己所携带的给养的缘故。

　　老胡的迪肯的手套自带掠夺效果：将对敌人伤害转化为自身体力值。而林大美女的暗金装备荣耀之项链也拥有双吸的属性：在成功击中敌人后吸取5％的体力值。每杀死5个敌人后，恢复1点精神力值。

　　所以在有着方林魅惑忽悠过来的炮灰在前方作为肉盾的情况下，他们打得很慢，但是很稳，一点一点的蚕食着潮水一般涌来的朴刀盾兵的优势。

　　倒是巴比在这个时候派上了不少的用场，这家伙生有双头，不仅一只脑袋善于撕咬，另外一只脑袋喷出来的毒液十分阴损，能够持续降低敌人的10％防御能力，最高能够叠加到60％，这些高防御高格挡的朴刀盾手的体力值其实并不算太多，就是似一块铁一般十分耐打，巴比的这个特技，可以说对这些朴刀盾手的克制是相当严重的。

　　饶是如此，这样打起来最累的是方林，他的精神力损耗速度是相当大的，最开始的时候几乎是强力魔魅术一冷却了就要使用，并且还得随时蓄力准备发射道术子弹·冰冻来对付跃起的朴刀盾手。好在他此时的精神力已经高达81点。身上装备也是浑身极品，外套和头巾都具备着加快精神力恢复速度的属性，因此还能勉强坚持下来。

　　这一仗打完以后，老胡和林大美女都是基本无损的装备，方林和屠夫两人却是累得一屁股坐到了地上站不起来了。而这黄金支线任务的世界里面，果然是风险与奖励并存，这一战打下来后，KOF契约里面的公用积分都上升到了两万多，并且开箱子又获得了一把袖箭，一粒金珠，更是又开出了一盘雪白的包子【大盘】，方林切割出来的属性也是大同小异，总算是将死斗黄金机关兽所产生的给养损耗给弥补上了。

　　一行人歇息了片刻，又进入到了下一个舱房当中，这里的格局与前面的那个舱房比较类似，不过里面装载的物资由兵器甲胄变成了粮草。他们进门之后，立即从里面的一些房间里面冲出了不少的朴刀盾兵，还有四名身穿轻型皮甲的弓箭手。

　　这种弓手比先前的那种蓝衣弓手的射技和威力都要精湛许多，不仅能够站在地面直射，更能够原地跃起弯弓搭箭进行居高临下的点射，相当难缠。

　　并且这种皮甲弓箭手的周围还簇拥了几名朴刀盾兵进行专门的保护，方林几次利用想要使用道术子弹进行狙袭，却都被朴刀盾兵跃起，用自己的身体给阻挡了下来。

　　而方林还因为出现了发招的硬直后，被连续射中了几箭，虽然不至于致命，但是也使得射击的准度急速下降。

　　方林咬着牙将射入肩头的箭杆斩断，然后用刀子将刺入身体里面的箭头血淋淋的剜了出来，然后用手掌按在了伤口上以紫焰强行灼烧伤处来止血，那箭头黑沉沉的呈狼牙状，上面还有倒刺，杀伤力十分强劲，这几箭若是落到了到老胡身上可能没有什么大碍，但是方林这低微的防御能力却是大吃苦头。

　　这边的强烈的威胁还未排除，接着又出现了两名全新的兵种，头上扎着红色的头巾，下身穿着的是红色的长裤，上半身完全赤裸，露出了结实的块状技能，手里提着黑沉沉的粗大铁锹，一端尖锐，一端钝重，看起来杀伤力就相当之强。

　　方林启动了探测功能后进行查看，得到了一系列的说明：红裤力士【吴军】：力量68，敏捷17，体力87，精神23。

　　武器：铁锨【攻击力15——33】，盔甲：无。

　　技能1：铁锨挥击，用力挥出背负着的铁锨将敌人击倒在地，有15％的几率造成晕眩效果。

　　技能2，投掷岩石，使用土系道术在手中形成巨大的岩石，并且投掷向对方，有50％的几率令敌人失去平衡跌倒。防御力降低30％。

　　技能3：厚皮，被动技能，自身防御力增加30％，使得对所有异常状况的抗性增加70％。生命回复速度＋3/秒。因为其隶属于吴军阵营，所以水/冰系抗性额外上升30％。

　　技能4：？？？？？？？？

　　此时那四名皮甲弓箭手的威胁变得相当之大，眼见得又出现这两名十分强势的肉盾，若是两方汇合形成一体，要想直接将之点杀就相当高难了。

　　此时敌人已经有四名远程攻击者，算上两名红裤力士的投掷岩石，远程火力已经相当强劲。若是采取上一个房间的打法，纵然能撑过去，那么非得将给养耗空不可，只能在这个地方铩羽而归。这显然不是方林所预期的目标，最关键的是，若是在这里回归，转职任务是铁定会失败的！

　　方林此时当然还鲜明的记得梦魇空间的提示：本次任务具有唯一性。你接受了血统的传说C任务以后，将会在进入下一个世界后接受到相关任务的具体内容，你只有一次完成本任务的机会，一旦失败，那么本任务将永久关闭！

　　“那么……”方林立即高举起了握拳的左手，然后伸展开了手指！

　　这是他们预先安排好了的暗号之一！

　　一见到了这个暗号，老胡立即发出了地雷震，林吟袖也挥舞银色长斧斩出了三道圆月形气劲！方林抓住了这个空挡，身体前倾得几乎是以与地面平行了，以他所能达到的最高速度扑了出去！

　　“刷刷刷”的又是三箭射来！方林避过了两箭，第三箭眼见得就要命中他的身体，斜刺里却有一道矫健的身影扑出，在地面上一个翻滚，凌空将那一箭给咬了下来！

　　巴比！

　　方林扑向的目标赫然是：粮草堆！

　　他的双掌按在了那堆积如山的粮草上，接着“轰”的从手指缝隙里面腾起了紫色的翻腾火焰！

　　干透了的粮草上立即翻腾上了滚滚浓烟！火苗欢快的翻腾了起来，浓烟滚滚中带着燃烧粮食发出的焦香！

　　而这烟雾在整个宽广的房间里面弥漫开去以后，能见度立即急剧下降！

　　要将弓箭用好用准的前提，那就是视力一定要好！方林焚烧这粮草堆的目的一共有两点！一是要利用燃烧发出的烟雾来干扰敌人的视力，第二，则是要让敌人分兵救火！

　　虽然在船上取水极其容易，但是水泼到了熊熊火势上，烟雾反而会更重更浓密。这样一来，就将敌人的兵力优势与远程优势一一分割封杀！

　　浓密的烟雾里面，老胡与林大美女外加屠夫都是近战实力异常强横的家伙！他们疯狂的突入了一团混乱的敌人当中，或分进，或合击，时刻不停的变动地方，务必要令远程攻击者无法掌握到他们具体的位置。

　　而屠夫在加持上疯狂状态后，拔出千人斩疯狂斩击，整个人都旋转若一个肥大的带翼陀螺一般，鲜血都在不停激洒了出来！将大部分敌人的注意力都吸引了过去，而老胡与林大美女在方林的精神力探测指引下，可以清晰的寻找到四名茫然的皮甲弓手的位置，悄然欺近进行疯狂的突袭，只是瞬间，就将之彻底击杀！

　　方林再次点燃了两堆粮草之后，心中忽生警兆，急忙向旁边滚动了开去，可惜对面已经“呼”的一声飞来了一团黑漆漆的东西，竟是一块磨盘大的岩石！他仓促之间只能屈起双臂挡在身前，剧烈的震荡性疼痛从身体前方传来，他整个人都被岩石正面撞中，直飞了起来重重的砸在了身后的舱壁上！岩石顿时碎裂，方林哇的一声喷出了一口鲜血，散布在空中呈雾状，显然受伤极重！

　　岩石投掷！

　　那红裤力士不知道什么时候，已经锁定了方林的位置，一石投来，将他投撞至重伤！与此同时，前方已经有不少朴刀盾兵从烟雾中涌出，方林吸了一口气，只觉得浑身上下酸软无力，眼前金花直冒，知道受伤不轻。

　　方林控制着远处的屠夫斜刺里一钩甩来想将他拉走，逃离这致命的危局，可是斜刺里却有一名朴刀盾手扑出，自行撞到了钩子上被拖走，竟是封死了方林的这救命一钩！而老胡与林大美女因为袭杀那四名皮甲弓手的缘故，此时远在二十余米外，仓促之间竟是往救不及！


第十三章 感悟

　　方林深深吸气，他此时已经没得了选择，直接双目发出刺目的紫色光芒，开始用力吸取自己控制的那名小头目的生命能量，眼见得已经有一名朴刀盾兵欺前一刀斩来！方林双手上蔓延出紫色火焰，猛力一合将那把钢刀夹在了手心当中，然后用力一拧，将之直接溶断！

　　此时方林借助自己控制的召唤物生命能量，直接迎面冲入了袭来的朴刀盾手当中！他对形式的判断极其精确，朴刀盾手的防御力极高，但是攻击力相对来说就要低上不少。纵然乱刀斩下，有所防备的自己短时间内也不至于被直接杀死。

　　可若是自己被红裤力士的岩石投掷再度砸中，并且又出现了50％的几率令敌人失去平衡跌倒，防御力降低30％的效果。旁边的朴刀盾手乱刀齐下，那么自己就算不死也得脱掉半层皮，想活下来才是千难万难！

　　方林直接冲入了面前的敌人当中。他的目的很简单，就是要借混战来令那红裤力士无法向自己投掷岩石，在这种情况下，或许精准的弓箭手还能用点射的方式来狙击自己，但是红裤力士想要对准自己抛投岩石的话，是不可能不伤害到自己人的！

　　浓密的烟雾里，仿佛到处都是拥挤的敌人，闪烁的刀光。方林已经将双手上的紫焰敛去，只是在触及到人体的时候才一燃即灭，在这种情况下，持续燃烧的紫焰无疑是在给敌人提供一个指路明灯！

　　狭路相逢勇者胜，方林此时已经豁了出去，他已经收起了银色剧情手枪，要想坚持到援军来临，唯一的战斗方式就是冲！

　　他背上激起了一条血花，被朴刀划出了一条长长的伤口，同时方林也冲近了身前的兵士，直接将他出刀的手臂夹在了腋下，用力燃烧起紫焰将之拗断！

　　方林再中一刀！

　　他一脚踢在了前来驰援的另外一名朴刀盾手的胯下。

　　方林咬着牙，他只觉得眼前发黑，他击倒两人，身上所遭的痛击，决不会比他加诸于他人身上的少，在伤害敌人的同时，他也在忍受着巨大的痛苦和痛楚的反噬。

　　剩下的几名朴刀盾手已冲到了离方林五尺不到，但是他们感觉反而是面前这个本该是猎物的人在向他们扑来！

　　方林一直都信奉一句话：

　　——要以死的勇气，为生而战！

　　对面的那名朴刀盾手手中业已寒光闪耀，持刀迅疾刺出。

　　方林却冲得更急【疾】，身体略偏了偏。

　　那一刀就刺在了他的胸上，深深的没入。

　　方林给这一刺，反而弹了起来。他弹起来的时候，已经箍住了刺他的人。双掌上的紫焰狰狞若厉鬼扭曲了的面容！疯狂扑腾！他一拳连掌带肘重锤了下去。他的力道好象来自于对方伤毁他的力量。

　　这种奇特的转换来自于心中的信念，目标！

　　我要活下去，我还不能死在这里！

　　这力量庞大无比。

　　沛莫能御。

　　这朴刀盾手想用盾牌格挡，但是中了这一下不知道是拳是肘是掌是锤的重击，盾牌被紫焰直接焚穿，吞没了他的整个身体，发出震天的惨叫声！

　　在这样的近身混战里面，方林根本不敢使用什么技能，除非是老胡这种人的摔投技，否则根本没有施展的机会的，前面后面左面右面全部都是闪烁的刀光，突兀的威胁，不知道什么时候就有一刀落下来，使用技能后的硬直时间，足够令他死上一百次！

　　剩下两名朴刀盾手一起冲上，他们不能退，也不敢退！他们在追杀别人的时候仿佛也给无形的力量追杀着。

　　方林再次中拳，刀。

　　——可能还不止一拳，一刀。

　　因为巴比扑了出来替他挡住了剩余的攻击！只是在中招的同时，方林已经一掌握住了刀刃，直接带着紫色的火焰直抹了上去，捏住了敌人的手腕。将背后留给了敌人！

　　这是杀他的最好机会！

　　可惜方林背后的那家伙已经不能做任何事情。这时候林吟袖已经施展疯狂突击，不顾一切的驰援过来，直接用斧柄撞中了那名朴刀盾手，然后将他疯狂斩成了数段！

　　方林终于获得了暂时的安全，不至于被前后夹攻，他大口喘息了几口，他只觉得嗓子里腥味很重，还有一股甜味不断涌现上来。一咬牙之后，手上用力一捏一拧，已经直接卡住了面前敌人的咽喉，断喝一声，令其浑身上下都泛起了熊熊的紫色火焰，将之推送着向前不住冲去！

　　与此同时，他控制的那名小头目朴刀盾手惨叫倒地，在火焰里化成了灰白色的灰烬！显然方林在发出这一招的时候，已经将他的生命能量彻底吸干！

　　这一招乃是干枯大地·七枷社的技能，躍る大地！【街机出法是：←↙↓↘→＋BORD】

　　因为方林的力量敏捷不高，所以不能像剧情人物那样将人直接抱起来凌空背摔，而只能扼住他的咽喉将其向前推送，所过之处的敌人纷纷被强行撞开，身体上也被沾染上了熊熊紫焰！最后方林将之捏住脖子，单手用力摔向了旁边的粮草堆中！那朴刀盾兵浑身上下都着了火，凄厉惨叫着不停翻滚挣扎，顿时将周围干燥的粮草也给引燃了开来，火势越发蔓延得凶猛无比。

　　而方林自身虽然处身于发招后的硬直时间，却有屠夫的血腥肉钩将其给直接拉了回来。这一次有林大美女在后面掠阵，便没有人前来进行干扰了。

　　随着另外的几大堆粮草被陆续点燃，方林等人的压力更是大减，就像那黄金机关兽的主要任务是守卫门户一样，这些兵卒的主要任务也是要负责守卫这粮草堆的安全，一时间都纷纷忙于救火，在这样混乱的局面下，老胡等人更是如鱼得水。倒是方林此时身上多处受伤，体力值都降到了警戒线以下，便由屠夫与巴比保护着在角落里喘息。

　　他先前虽然近身搏杀陷入了莫大的危机，但是此时喘息方定，心中却有奇异的感悟不停升起，似这等近身格斗的作战技巧，八神在教导他的时候也未藏私，不过方林总是有一种雾里看花的感觉，拿捏不到其中的真髓。此时却是若水到渠成，豁然开朗！

　　现在方林终于明白了过来，像是这些东西，口授无论如何都是落了下乘，真正适合自己的东西，非得要在那生死一发的瞬间才能感触深刻的领悟得到！旁人说一千次一万遍，不如亲身前去战场中感受体会一番！

　　老胡此时已经正面对上了一名红裤力士，这家伙个头不高，但是重心极稳，敦实若磨盘一般，老胡粗壮的双臂拿在了他的胳膊上，猛一发力竟然无法将他给提举起来！老胡向前卡进一步，那红裤力士也深知就里，立即向后倒退了半步，竟是不上半点当！紧接着旁边便有朴刀盾手赶过来驰援，老胡不得已之下，只能松手后退，避到了身后矗立在船舱中的粗大木柱之后。

　　那名红裤力士却忽然觉得自己被一种莫明的恐惧笼罩、统治住了！

　　这个在东吴水军中身经数十场血战，数度接近死亡边缘的勇士，在瞬间感受到了这种生死一线的可怕感觉！

　　他狂叫一声，从背后拔出粗大的黑色铁锨，手臂上的筋肉膨胀，猛挥向身前的巨柱！

　　而此时老胡也拔出了暗金光芒闪烁的飞击锤，以双手持锤，猛敲了过来！

　　两件武器隔着木柱相交在一起。

　　顶棚上灰土飞扬，木屑激飞，空气里顿响起一声晴天霹雳。

　　那红裤力士虎口破裂，踉跄倒退，吐血，再退，再吐一口血。他的眼中已有惊惧之色！

　　灰烟弥漫里，一尊凛凛魁梧身影一拳砸断了摇摇欲坠的立柱，在哗啦声里似下山猛虎一般猛扑了上来。他虽满头尘灰，但是仅仅是扑前的动作，就给人一种顶天立地的气概。

　　结局当然是，红裤力士死！

　　他的死亡直接奖励了所有人2000积分。

　　渐渐的战场上尘埃落定，那些吴军兵卒因为救火失去了阵型，而四名皮甲弓箭手被击杀三名，另外一名被俘虏，而剩余下来的红裤力士也被活捉了一人。在这个房间里面，方林他们可以逗留的时间达到了两个小时。因此有充足的时间可以用来将这两个家伙化成队伍中的一员。

　　而那粮草堆中本来是应该获得一些补给品的，不过因为方林放火的关系，自然是找寻不到了。更值得一提的是，根据图纸上的标示，那个隐藏密室，应该就在这个宽阔的房间当中！


第十四章 歪打正着

　　方林此时并不忙前去寻找密室，而是闭着眼睛休息了一会儿，既是为了恢复自己的体力，又是为了消化现在在实战当中所获得的东西。他这一次受伤不轻，整整歇息了一个多小时才恢复了过来。

　　这时候林吟袖忽然站在旁边的板壁上一张，奇道：“你们来看。”

　　方林走了过去，原来那处板壁上不知道什么时候被震裂出了一条不宽的缝隙，因为离水很高的关系，因此也一直没有修缮，因此从那里望了出去，就能看到外面的情形。只见外面正有七八艘蒙童巨舰在水面上接舷厮杀，一方挂的是“孙”的旗号，一方则打的是“赵”的旗号。熊熊火光中，将江面染得通红，喊杀声隐约传来，看样子战况十分激烈。

　　“难道是那位来了？”方林心中一喜道，他口中的那位，自然是白马银枪的赵云赵子龙，又观战了一会儿方林便渐渐看出了形式，自己这帮人此时所处身的巨舰应该是类似于补给运兵船。源源不断的有给养送出，如今战团吃紧，船上的各种物质源源不断的送出，忙乱非常，自己一行在船上闹腾得翻江倒海，吴军不可能全然不知，只怕不是不管，而是根本管不过来！

　　此时一干人已经仔细的将这周围搜寻了一遍，只是这处粮草库的所在实在太过宽广，少说也有一个半篮球场大小，但是都没有寻找到图纸上标记的密室。方林此时尝试用精神力探测进行搜寻，却依然无所得，只是因为那木料似乎十分古怪，能够有效的屏蔽掉他的精神力波动。

　　方林想了一想后，直接从梦魇印记里面拿了一瓶喝的乐百氏纯净水出来，便向木制的地板上倾倒了上去，接着开始仔细的看着水的流势。那东吴此时的造船技术也着实了得，只见那水也不向下漏，顺着板材间的缝隙呈一条银线汪汪的流淌了过去，方林将几瓶乐百氏倒完，就见到那水直接顺着一道缝隙滚浸了下去，旋即消失不见，顿时喜道：“是这里了！”

　　老胡听了马上走过来，用手指细细敲击船板，果然觉得这里声音有异。林吟袖取出随身携带的短刀，仔细的挖掏着，果然发觉这里的船板上不像其他地方，似乎有一道能够顺着挖出来的缝隙。于是手上加力，不多时候就揭出了一块船板，里面却是一个暗格，放着一个上了锁的铜质的宝箱。

　　众人大喜之下，立即叫来猥琐付开箱子，若说偷鸡摸狗，开锁撬门，那正是工匠付的第二职业，袖子两挽，露出了芦柴棒也似的两只手臂，嘴里叼了根铁丝三下五除二就将锁头给打了开来。

　　箱子里面盛着的是八千积分。

　　银锭【大块】X1。

　　还有一件投掷类的道具，幻影飞盘。

　　幻影飞盘：A类投掷道具，乃是用精铁所打造，使用后将对前方的三名随机敌人造成185点伤害，并且急速旋转的飞盘将幻化出残像，使得敌人在剧痛中晕眩3秒。使用以后将不会打断连续技的效果，没有冷却时间限制，可以重复累积，也可以用来换取3500点积分。使用次数1/1。

　　注：本道具对某些特殊剧情人物有额外杀伤效果。

　　找到了这东西以后，眼见得在这里停留的时候也快要到了，一干人就开始准备打理进入下一个房间。此时那名红裤力士和一名皮甲弓手都已经在猥琐付的光环滋润下恢复了大半元气。猥琐付却是个贪心的，行事风格就是属蝗虫的那种，所过之处寸草不生。

　　他见那铜箱子乃是精铜所铸——放在现代倒没什么稀奇，三国时候的主要流通货币就是铜钱，因此在工匠付的眼里这箱子着实之前——所以猥琐付见了这铜箱子立即就生出了据为己有的意图。贼眼滴溜溜一转，便走上前去想顺手牵羊。谁知道弯腰下去说什么也抱不起来。

　　猥琐付心中自然是郁闷不已，但他老人家瞧上眼的东西怎肯轻轻放过？只道自己力气太小，直接就将那被召唤了的红裤力士叫了过来，先狐假虎威的拳打脚踢立威，然后令他去搬那空铜箱。

　　谁知道鬼使神差的，那红裤力士也费了九牛二虎之力也搬运不动！直弄得满头大汗。猥琐付以己度人，只当那红裤力士在偷奸耍滑敷衍自己，恼怒无比的跑上去又是一顿教训，却又将那皮甲弓手叫了过来帮手，一样也抬不起来了。眼见得主人等人已经在准备要进下一个房间的门了，猥琐付心中大急，连忙将屠夫叫来帮手。

　　屠夫本来是横卧在地上酣睡，鼾声若雷，摸着自己硕大的肚子呼呼大睡，听得付哥招呼，一激灵就爬了起来，自然是随叫随到的了。屠夫，红裤力士连同那名皮甲弓手三人合力，却也依然将那只铜箱子拽不动半点，而这时候四人却忽然觉得脚下一晃。

　　工匠付四顾，愕然道：

　　“难道这船触了礁了？”

　　他耳中忽然听到了清晰的碎裂声，低头一看，顿时吓得魂不附体，原来周围的船板上已经出现了大条迅速蔓延的裂缝，正不住扩散！而他的一声惊叫刚刚出口，整个人就同着屠夫，红裤力士等人直接向下方摔落了下去！

　　这一摔当中令方林都错愕不已，但是他的心思何等灵动，立即醒悟了过来，一拍大腿道：“是了！我们几乎都被骗了过去，现在出现的才是真正的密室！”

　　这个密室的设计端的是精巧非常，但凡在会在这个粮草舱中搜寻的人，应该都是得到了这里有密室的讯息的，于是就在真正的密室上面，制作出了一个暗格，里面放了一个价值不菲的铜质宝箱，一旦被人寻到，不免就真正的误以为密室宝物在这里。自然就懈怠放手了去，哪里知道其下还另有乾坤？

　　其实这密室本来的目的，乃是给大规模进入这个黄金支线世界的团队设计的额外奖励。梦魇空间的难度乃是按照一定比例恒定的，进来的轮回者越多，那么要对付的剧情人物的数量也就越多，BOSS的体力值防御力也会相应的为止增加。若是进入的轮回者达到了十人以上，那么难度还有额外的提升。为了弥补这个难度提升的缺口，因此就设计出来了这个密室来作为补偿。

　　那个暗格当中的铜箱子是无法移动的，并且打开颇难，因此若是十人团队发觉了这处隐藏宝物的时候，见久打不开，多半是要聚集到这箱子周围商议研究，于是他们的体重加起来就能满足压塌这里舱板的条件，从而打开进入这个密室的门户。

　　本来方林这三人进入这黄金支线任务的世界，按照常理来说，无论如何也满足不了开启这密室的条件的。哪里知道他身边有个贪婪得连空箱子都不肯放过的猥琐付？

　　偏偏Y的手无缚鸡之力，却能使唤得动吨位惊人的屠夫——这倒也罢了，恰巧方林还魅惑了一个红裤力士——这也是个分量绝对不轻的家伙，这二者加到一起，还要算上猥琐付与那皮甲弓手的分量，不要说是十个轮回者的重量，就是十三四个也有了。那甲板想不垮塌也难啊！

　　而这处密室的门户乃是修筑在粮草堆的下面，就是为了避免在先前的混战中发生多人聚集在一起，误将门户开启的事情发生的。方林直接点火烧毁那粮草堆，倒也省了搬运粮草的麻烦。

　　猥琐付他们摔落下去以后，却是静悄悄的没有半丝声响传上来，方林心中颇为忧虑，立即也招呼了一声，直接率着老胡林大美女两人跃了下去。只觉得眼前一黑一闪，便已经安然落地，发觉正好置身于一处漆黑通道当中，前方拐角处有隐约的火光闪现，而猥琐付则将屠夫与红裤力士拦阻在身后，正缩着身体贼眉鼠眼的露出半边脸来向拐角处贪婪的张望着。

　　方林大奇，暗道不知道发生了什么事情，竟然能令怕死的猥琐付如此奋不顾身，主动跑去望风？不过方林却不需要这么费事，直接双眼一闭，一层无形的精神力探测直接扫描了过去，心中也顿时“突”的一跳。

　　黄金宝箱！

　　前方赫然是一只黄金宝箱！


第十五章 方林的谋略

　　通常风险都是和利益并存的。

　　这黄金宝箱里面肯定是有着相当不错的东西，因此可以肯定获得它的风险也是极大，方林心中只是略一激动，很快就回了过神。马上就将心思转到了守护这宝箱的守卫上来。

　　这密室如此隐蔽，发觉的过程如此不易，应该说这也是被计入了难度当中，所以说守卫的实力也会相应削弱。借着微弱的火光方林向黄金宝箱周围窥探，顿时发觉了四名形状相貌十分稀奇的大汉。

　　这四个大汉身材魁梧，浑身上下赤裸，肌肉虬结，只穿了一条短裤，纵然是歪斜在板壁上睡去了看起来十分剽悍。他们的头上均戴着一顶牛角也似的铁饰，身上缠绕着钢铁打造的链条。此时正在火堆旁边打着瞌睡，鼾声如雷，旁边还散落着酒坛。

　　四个人分呈四角，将那黄金宝箱围在当中，周围的板壁厚实，空间狭小，显然没有多少腾挪的空间。

　　方林胸前梦魇印记的凶眼光芒微闪，立即就尝试了出来，这种牛角大汉乃是完全不能被强力魔魅术给魅惑的，换而言之，按照他们的实力推算，已经至少是接近小BOSS的实力。

　　方林眼神闪烁了一下，显然他们此时的优势就在于这四个守卫的酣睡不醒上，如何利用情势将这优势发挥到极致，那便需要好生考虑一番了。

　　他仔细打量了一下周围的环境，直到动用了精神力探测后才发觉：在前方的那个坚固小房间的顶上，有一扇看起来十分隐蔽的厚重栅栏木门，看样子只怕有千余斤的重量，显然若是发生了什么变故，那栅栏木门定是从上到下直接砸下来，将人直接堵在放置黄金宝箱的那个坚固小屋子里面，瓮中捉鳖！

　　方林将手伸了伸，比出两根手指向后挥了挥，老胡与他是久经配合的了，立即就主动往通道那头前去查探，不多时就返回来，却是那边警戒十分森严，无法摸清虚实，老胡也不敢再往里面行去。

　　方林蹑手蹑脚的行了过去，精神探测一扫描，立即发觉了对面竟然全是那种远程攻击威力强大的皮甲弓箭手，至少都有十人以上！还有一队【十二人】的朴刀盾兵作为前卫。

　　这个陷阱显然是相当阴毒的，若是见到黄金宝箱以后，一干人立即涌上去杀守卫抢箱字，那么上面坚固的沉重木栅栏门由上至下直闸下来！将他们封在坚固的密室里面，接着身后的这群皮甲弓箭手涌出来，隔着千斤木栅栏，十余人一齐肆无忌惮的攒射，那么想不成刺猬都不行！

　　若是先杀这群皮甲弓箭手，那可以肯定这熟睡的四名牛角裸体大汉毫无疑问的会赶来驰援，皮甲弓箭手虽然是远程部队，但是其防御力绝对不低，还有一队朴刀盾手作为先导肉盾，肯定不可能在瞬间被杀光，在吴军这样的前后夹攻之下，依然是凶多吉少。

　　方林仔细的观察了一会儿周围的局势，又皱着眉头测算了一下距离，眉宇渐渐的舒展了开来。他回到了这条拐弯的通道中央，让林吟袖与老胡藏匿在了顶上，接着将那名红裤力士与皮甲弓箭手安排在了接近左方吴军伏兵的位置，只是恰好在对方的警戒范围之外一点。

　　安排妥当这一切之后，方林回到了那处密室之前，拍了拍屠夫的肩膀，对他交代了几句。然后开始十分慎重的凝视着那具黄金宝箱，拾起一根小草棍在地面上写写画画着。依照方林的智商与心算能力，都要动用工具进行计算，可以想象他此时谋划的东西达到了何等复杂的地步！

　　方林沙沙的在地上运算了半晌后，直起腰来，双目微闭，用半跪在地上的姿势双手握枪，枪口纹丝不动的瞄向了对面的天花板上！他此时所处的位置相当诡异，恰好是在上面的沉重木栅栏之下！若那栅栏门由上至下的砸下来将通道封闭，肯定是擦着方林的鼻尖将他封在了外面！

　　屠夫就在方林身边提着自己的铁链跃跃欲试，十分兴奋的模样，但是不敢发出半点声音！

　　方林的枪口前端开始浓缩出火红色的光芒，四下里的火元素都开始汇聚了过去，连周围墙壁上的火把都开始闪烁摇曳，那团火光被浓缩得若鸡蛋大小，最后徐徐旋转，看上去若红宝石一般璀璨美丽！

　　被方林加持了疯狂状态，浑身上下都膨胀了起来的屠夫，便在这个时候，双眼血红色直接抛出了他的血腥肉钩！

　　黑沉沉若巨蟒一般的血腥肉钩直接在黄金宝箱外面缠绕了几转，啪嗒一声就扣了个严丝合缝，然后屠夫猛力一拽！

　　那黄金宝箱虽然看起来不过一尺见方，却是极其沉重！依照屠夫的怪力，竟是一扯之下拉之不动，再扯才直接被拖了过来！并且拖行的速度虽然说不上慢，但是也是并不快。

　　与此同时，当血腥肉钩发力一拖的同时，顶棚上的那道沉重厚实的千斤木栅栏门就由上至下的直闸了下来！那下落的速度虽然不算是自由落体那样迅速，但是在屠夫将黄金宝箱拖出来之前，是铁定能一落到底的！

　　那四名牛角肌肉男也从睡梦当中一跃而起！大呼小叫着狂怒冲击过来！

　　方林此时被火光染红的脸上却没有任何表情，他冷静的对准了天花板扣动了扳机！

　　道术子弹·火焰发射！

　　那一团鸡蛋大的火红色光芒直接激射而出，“啪”的一声打在了顶部的船舱板上，却并不即时爆炸，而是直接折射反弹到了方林对面的船舱壁上，紧接着再次反弹，准确的命中了那正被拖行的黄金宝箱的后部，然后轰然爆炸，将里面浓缩的火焰能量都爆发了出来！

　　巨大的爆炸声响起，在方林的精确计算下，爆炸点恰好处于被拖行的黄金宝箱侧下方，产生的巨大推送力顿时作用到了黄金宝箱上，令屠夫觉得肩头铁链传来的压力一轻，这肥厮闷喝了一声，直接发力！

　　“哗啦”一声，血腥铁链承受不住巨力被生生拉断，但是黄金宝箱也半飞了起来，于空中翻滚着，在顶上的沉重厚实的千斤木栅栏门彻底将通道封闭之前成功被拉出，而那四名牛角肌肉裸体男则被沉重厚实的千斤木栅栏门封闭在了密室当中！

　　这边传来的巨大响动，当然惊动了通道那端值守的皮甲弓箭手与朴刀盾兵，这帮家伙肯定是急得火烧火燎的赶了过来，这群吴军也是训练有素，虽然是仓促受袭，可是在这急速的驰援跑动当中，也能知道保持朴刀盾兵在前，皮甲弓手在后的密集阵型，谁知道刚刚弯过拐角，迎面就见到一团黑乎乎的东西呼啸砸来！

　　正是被方林控制的红裤力士使用了巨石抛投技能！

　　被方林用强力魔魅控制以后，这红裤力士在力量敏捷上的加成不高，但是精神力的提升可不是可不止一点半点，因此技能的威力也比先前大了太多。

　　他的投掷岩石技能攻击的距离，岩石飞行的速度并没有什么明显的增加，但是这一石头砸过来，哪怕破裂以后飞溅的石块依然有着莫大的杀伤力，相当于是由单体攻击技变成了小范围的面攻！

　　当先挨了这一石头的朴刀盾兵立即二话没说直接飞跌出了三四米远，盾歪刀飞，看样子被打得狼狈无比，那“击倒”属性也发挥了出来，连带旁边的两个朴刀盾兵也被碎裂的石块砸得踉跄倒退。而方林控制的那名皮甲弓箭手也“唰”的一箭射了过来！射伤了对面的一名弓手！

　　他们身后的那十名皮甲弓箭手大怒之下正要还击，却见对面的敌人撒腿就跑，这群吴军心中暗笑：这里就只有他们看守着的那个出口，就在自己等人的身后，这群敌人能逃到什么地方去？只可能被堵在那沉重的千斤栅下束手待毙，于是重新整队，不紧不忙的小心翼翼的防范着向前推进。

　　但是拐过拐角的这群皮甲弓箭手顿时大惊，原来千斤栅前不仅有着先前逃走的那名叛徒红裤力士和那名皮甲弓箭手，还多出了一个身体肥壮臃肿，几乎要将身上盔甲都撑破了的巨汉，正在呵呵傻笑，口角正流淌着涎水，手上缠绕的铁链叮当作响。

　　而巨汉旁边还有一个看起来十分悠闲的年轻人，他正坐在自己等人严密看守的那口黄金宝箱上！


第十六章 控兽师

　　本来按照常理来说，这群支援的吴军纵然对上了方林这一行人，也是大占优势的。

　　通道狭窄，那十二名朴刀盾手足以将敌人来袭的路线全部堵死，后面十余名皮甲弓箭手攒射的威力可是非同小可，方林若是被射实了，一轮就能秒掉他！

　　只可惜就在这皮甲弓箭手挽弓待射的时候，头顶陡然飘然落下来了两条身影，正是老胡与林吟袖，老胡落地后直接双手举过头来就是一个地雷震，那无形的气劲直接蔓延激荡了开去，皮甲弓手虽然防御力不低，却是在地雷震的冲击下踉跄倒退，不要说开弓瞄准放箭，就是站立稳定都是相当困难的事情！

　　而林大美女则挥舞银色长斧，激荡出大片的银色光芒，直接斩出了三道气劲，趁势追杀那几名皮甲弓手，老胡则直接抓起最近的一个倒霉蛋来了个干枯大地·天地返！那家伙被飞掷上船舱顶棚，碰得头破血流的摔了下来，漾出的气劲又顺势砸倒一大片人。

　　那群朴刀盾兵万万没有料到竟然后院起火，正要及时回救，方林却一发道术子弹·冷冻打在了他们的脚下，光滑的冰层蔓延了开来。这些吴军士兵本来生在南方，虽然身为水军，接触到冰雪的时间极少，因此这一枪击出，大幅度的降低了他们的行进回援速度！甚至有朴刀盾手因为奔跑过快直接跌倒在地的，看起来十分狼狈！

　　而屠夫趁着身上的疯狂效果没有消失，赤红着双眼狞笑着就提起千人斩冲了上去，他的腐烂技能开启后，所减缓敌人速度的效果与道术子弹冷冻的还可以两相叠加，劈头价的斩将过去，而红裤力士则再次投掷出一块岩石后，也提起自己的那把鹤嘴锨冲了上来，目的只有一个，就是不让这群首位难顾的吴军汇合！重新排列好阵势来从容应对！

　　那十余名皮甲弓箭手虽然比蓝衣弓手的防御力高出不少，但是终归是远程攻击兵种，体力值也并不高，其近身攻击力也是颇为低微，造成不了什么太大的伤害，老胡和林大美女没有顾忌放手输出，当真若虎入羊群，疯狂屠杀。

　　而方林此时在屠夫与红裤力士这对哼哈二将的保护之下，双手泛出紫焰也开始尝试近身作战，他经过了上一战险死还生的教训以后，行事也变得颇为谨慎，不过应该进行的必要锻炼也是绝计不会放松的。他的紫焰融烧朴刀盾兵的盾牌相当轻松，因此在屠夫与红裤力士的掩护下，方林反而成为了攻击的主力！

　　往往方林直接欺前双掌按在盾牌上，用紫焰摧毁掉敌人的防御后，再由屠夫与红裤力士包夹而上，三人将盾牌被腐蚀掉的朴刀盾兵困在了中央，然后如梅花一般的包围圈倏然合了一合，紧了一紧。组成包围圈的人均踉跄震动了一下，但被困的那名朴刀也铁定小命不保，方林这三人组合杀戮的效率之高，丝毫不亚于另外战团当中老胡与林大美女对旁边皮甲弓箭手的屠杀攻击！

　　而那守卫黄金宝箱的四名牛角肌肉裸体男，却被沉重厚实的千斤木栅栏门封闭在了密室当中，眼里急得几乎要喷出火焰来，甩着身体上缠绕的铁链疯狂的攻击着木门，打得木屑横飞，可是隔了一会儿，木栅栏粗大的柱子中，却露出里面新色的钢铁痕迹，才知道这千斤栅栏门中间却是裹了钢铁的，哪里敲击得开？而这四名牛角肌肉裸体男显然又没有屠夫那高超的控制铁链的技巧。铁链甩得哗啦哗啦的响，顶多也只能隔着缝隙抽到一米开外而已。

　　……

　　“啪啦”一声轻响传来，在旁边的那盏黄黄旧旧的油灯照耀下，它散发的冷淡苍凉的似已发霉的光芒，映照着这个狭窄而坚固的通道。

　　尘埃落定，方才的那一记响声，便是老胡拧断最后一名朴刀盾兵的脖子发出的声音。

　　通道周边的墙面上染了不少褐黑的班迹，那是先前的激斗所留下的痕迹，坚硬的船板上却有着一道道的凹凸不平的浅浅沟壑，其中还有些些红褐色的残留物，细细辨认下竟好似以手指生生抠挖出来的痕迹！那是被屠夫直接生吞的受害者所在人间留下来的最后印记。

　　外面吴军伏兵被屠杀一空大概只用了五分钟，老胡甩着手上的血，看着对面栅栏后面那四名牛角肌肉裸体男嘿然一笑，转头对方林道：“你当真是好算计，这陷阱不仅没有危害咱们，反而困住了他们自己！当真是作茧自缚！”

　　林大美女心思缜密，加上与方林又有过亲密关系，直接奇道：“你怎的知道这黄金宝箱可以拖动的？就不怕像上面那个箱子拖不动？”

　　方林笑了笑道：

　　“你看地上。”

　　林吟袖顿时向地面看去，她本是心思极其缜密之人，被方林这么加意一说，立即注意到了通道的地面上有一条由远至近的淡淡擦痕，直接延伸到了先前黄金宝箱放置的地方。显然是在运输过程当中留下来的。只是灯光昏暗，若不仔细看完全是察觉不到。

　　林大美女顿时恍然，这舱房板面坚硬异常，这黄金宝箱能在搬运过程中留下擦痕，显然重量也是不轻，依照方林的变态记忆力和运算能力，应该就能对其重量有着大概的估算和认识了。

　　方林接着又指着那扇沉重厚实的千斤木栅栏门笑了笑道：“而这扇门的落下速度我也考虑在了其中的。因为咱们现在其实是在船上的底舱当中，无论脚下的这层舱板如何厚实，船只的设计者也不敢直接将这么一道沉重的夹铁大门砸将下来的，一定会有些缓冲措施，否则多落几次把船底砸得裂开起缝，那就不是困住敌人了，而是船毁人亡同归于尽！这种种条件加到了一起，基本上计划就能定下来了。”

　　众人听了方林的分析以后，也是心悦诚服。方林虽然说起来十分轻巧，但是这其中的难度要想做到却是极大。首先得有屠夫这么一个蛮力过人的远程攻击者，可以如臂使指的操控东西远程取物。若是换成轮回者接近黄金宝箱，那么必然会提前将四名守卫惊醒！

　　其次还得有一个方林这样精于计算的人在旁边为辅助帮手。似他先前开出的那一枪经过了连续三道折射以后，击中了运动中的黄金宝箱的侧下方，这对角度的精密计算，对子弹的爆炸时机的控制，都是缺一不可。

　　放眼整个轮回空间，能够达到这两个前提条件的又有几人？若说先前进入到这个密室里面来方林一行是靠的运气，那么在对黄金宝箱的处理上，则充分体现了他过人的智慧和运筹帷幄的强劲能力！

　　这时候栅栏后面的两名牛角肌肉裸体男见老胡离得较近，忽然从旁边抓出了两条细长的东西，直接向着他抛将过来。

　　老胡仓促下急忙侧身闪过，那两条细长若带子一般的东西啪嗒一声跌落在地上，却立即诡异的游动，重新向他游来。

　　这赫然是两条呈现出灰麻色泽的毒蛇！

　　它吐着潮湿腥红的信子，陡然间向着老胡喷出了猛恶奇毒的毒液！

　　好在这时候方林已经控制屠夫及时挡了过去，那毒液洒在屠夫的肥硕的身体上，直接蚀透了盔甲冒出一股烟雾，屠夫痛吼了一声，一把抓起了扭动的那两条毒蛇，一口就直接咬嚼着吞吃了下去，剩余下三角型的蛇头抛掉在地上扭曲抽搐着。看上去诡异狰狞，十分恐怖。

　　“我靠！”老胡冒出了一身冷汗。他完全没有想到这帮家伙竟然还会玩上这么一手阴的。看那蛇的可怕模样，若被咬中了能有什么好果子吃？

　　方林这时候去查看屠夫，连忙用刀子在他被毒液侵蚀的伤口上割了几下，把毒液挤了出来，屠夫自身就擅长放毒，因此抵抗力也是超强，这毒液对其危害并不是很大。

　　倒是方林看着对面的这四名怒目咆哮的牛角肌肉裸体男，忽然想起了在上一次黄金主线任务的时候，他曾经向黄忠询问如何学习合击之术：鹤翼阵法。而当时黄忠回答说自己这些人的资质，都不适合从他这里学习鹤翼阵法的，东吴近年来有一种控兽师，相当诡奇，不仅能控制毒蛇，更可以驱役虎豹！或许他那里有能够达成你心愿的办法。

　　“莫非，这四名可以控制毒蛇的牛角肌肉裸体男，就是黄忠口中的控兽师？”


第十七章 人遁书

　　“控兽师？”老胡愕然道：“那是什么？”

　　他一挥手道：

　　“管他娘的那么多，咱们先把这金箱子开了再说，反正这四个牛角肌肉裸体男也只能眼巴巴的将咱们看着。”

　　这句话立即得到了正流着口水的猥琐付的积极响应。方林却将手按在了黄金箱子上，微微摇头道：“不可。”

　　若是陌生的队伍，老胡很可能要怀疑面前的这个家伙存了独吞的心思，但是三人生死与共一路走来，相互扶持，自然知道方林绝对不是那种人，于是都安静的听着方林的下文。

　　方林微笑道：

　　“其实这道理很简单，你们想一想，若是按照正常的规程来说，发现密室的队伍应该是直接冲入密室中，劫取宝箱，然后千斤闸落下封住，吴军里应外合的进行夹击。”

　　“对。”老胡点头道。

　　方林胸有成竹的道：

　　“这千斤闸实非人力所能操控制，一旦进入密室中的轮回者杀光了里面的这四个牛角肌肉裸体男。又将外面的吴军援军杀完，他们应该怎么出来？”

　　这个问题立即令人一怔，老胡犹豫了一下道：“这……按照道理来说，这应该是一个死局才对啊！里应外合，还是这十余名皮甲弓箭手集合攒射。怎么撑得过去？”

　　方林微微摇头道：

　　“那倒未必，比如雷者现在的这个组合，他新收的那个追随者56号很可能就拥有像章鱼一样的变形能力，从这千斤闸的缝隙中能够轻易而举的钻出去，再施展一些类似于我们获得的伊贺之章的那种召唤道具。足够给雷者争取到足够的时间施展出各类强悍技能将外面的皮甲弓箭手轰杀！”

　　“更重要的是，这个陷阱很可能就是为10人以上的团队设计的！虽然相应的这些吴军守卫，援军的数量很可能也会增加，但是轮回者聚集在一起的力量，也绝对不是1＋1那样简单！若是攻击力强劲的队伍，甚至可以采取在对面的皮甲弓箭手来援之前先集中火力消灭掉这四名守卫的打法！”

　　老胡吃了一惊道。

　　“这……只怕不容易吧？”

　　林吟袖忽道：

　　“很有这个可能，要不是这个奖励空间内乃是专属于我们三人的奖励，其他人都进不来。否则我们将心缘这家伙叫来，预先埋设好足够的炸弹，是有可能在发动突袭以后在短时间内，将这四名牛角肌肉裸体男杀掉的。”

　　老胡默默点头，显然是认可了这个说法，方林将目光投注到了黄金宝箱上，似乎在用眼光摩挲着上面金黄色的光芒一般，然后才微笑道：“所以，我先前用精神力探测搜索了半天，其实就是为了寻找到开启这个千斤闸的机关，可惜一直都毫无所得，仔细考虑以后认为，这启闸之法应该不可以太复杂太刁难，否则就很可能出现将人困死在里面的情景，就觉得这其中的关键很可能就在这个黄金宝箱上！因为没人在拿到这个黄金宝箱后都不去开启的！”

　　老胡恍然道：

　　“你的意思是说，一旦开启了这个黄金宝箱，那么这个千斤闸就会自动开启？”

　　方林点头微笑道：

　　“我的意思就是先杀掉面前这四个控兽师而已，只要我们走进他们的攻击范围内与之交战，应该就不会被空间判定为取巧，即使我有猜错，也不过是延迟一会儿开箱的时间而已。我们也不会有任何损失。”

　　那控兽师手臂上缠绕着的铁链长达一米左右，从千斤闸的缝隙里面挥舞出来，抽得木屑横飞，倒也确是声势惊人。只是方林先让红裤力士上前去与之搏斗了一会儿，摸清了其攻击的大致方式，无非就是锁链抽击和投掷毒蛇而已。

　　而因为隔着那道厚厚的千斤闸，只能从缝隙中攻击的他们，不仅组合技施展不出来，还有一招类似于野蛮冲撞的技能也无法用出。因此被力量高于他们的老胡直接一上手来就打得苦不堪言。

　　交手以后，老胡立即从梦魇印记里获得了对方的一些基本信息，立即对方林道：“这四个家伙名叫驭兽师，似乎只能驾驭毒蛇，比你说的控兽师要差上一个档次。”

　　他说话的时候，已经扯断了与之交手的驭兽师的铁链，反手拿住了敌人的一只胳膊，精通摔投技的老胡在这样的特殊近身战当中，在现实世界里面学会的一些技能就充分的发挥了出来！

　　方林此时又欺了上去，他的行动并不敏捷，出手似乎也并不重，看起来仅仅是在那驭兽师被反扳住的手臂上拍了一下而已，只是这一下立即令那可怜的驭兽师的整个身体都剧烈的颤抖抽搐了起来！他不仅被拍的地方立即出现了一层紫红色的焦痕，浑身上下都冒出了水蒸气一般的白雾，仿佛整个人都被抛入了蒸笼里面一般！

　　老胡拿捏住这个机会，立即反手一击敲在了那驭兽师的手肘关节上，直接将之敲成了一个钝角，一声惨嘶还未出来，驭兽师已经被直接扯了过来贴在了千斤闸的缝隙上，老胡握起拳头重重的一下锤击在了其太阳穴上！一下，两下，三下……

　　这驭兽师不愧为仅次于小BOSS的精英，体力值竟是长得出奇，虽然手上的铁链被扯断，却还是疯狂挣扎，他的三名同伴想要过来救援，却隔了千斤闸之间的缝隙，又有屠夫与红裤力士从中架隔，哪里帮得了手？就算抛出毒蛇想来进行突袭，谁知道旁边还有巴比这等双头小恐龙虎视眈眈，毒蛇当真是来一条扑一条，吃完以后还意犹未尽的吧嗒两下嘴巴，连屠夫想要来捞些吃吃也是没得拿了。

　　杀死了一名驭兽师以后，每人获得了1500点积分，2点潜能点。而其余的三人见势不妙，立即远离开了千斤闸的缝隙处，只可惜有着屠夫的无耻钩子在，逃避是完全没用的。屠夫直接透过那千斤闸的缝隙，将人勾过来以后由老胡接手痛殴。倒是在这过程中方林发觉了一件很有趣的事情，那就是最后一名驭兽师在临死以前，居然可以掏出了一个雪白的包子咬了一口，将自己的体力值瞬间恢复了1/3还多。

　　当然，这丝毫改变不了这名驭兽师死亡的命运。不过多耗费了方林和老胡联手十余秒的时间而已。不过这家伙死后却掉落了一把钥匙出来，将之开启以后，里面除了积分以外，赫然也出现了一个白色的大肉包子，可以在战斗中使用，瞬间恢复1/5的体力值！

　　方林联想到先前的那名黄金机关兽也曾经动过过类似于张陵剑的技能，心中不禁涌现出了一个大胆的猜想，那就是至少在这黄金支线任务的世界里面，很可能剧情人物会掉落什么道具，那么他自身就能够在战斗中事先施展掉落的道具的技能或者是效果。

　　当下他又将这猜测对老胡与林大美女说了，两人仔细一回忆，确实觉得在先前的战斗中，是曾经被袖箭和金珠之类的东西打到过，随后掉落的钥匙里面就开出了金珠和袖箭，不过因为当时战场中一片混乱未曾留心，便是晕眩那么一秒两秒的，也只是迟钝了一下，应该就被忽略了过去。

　　杀死了四名驭兽师以后，屠夫已经馋涎欲滴的将之拖到一旁去先搜尸再进食去了，胖子费尽九牛二虎之力，终于把这四个驭兽师的铁链武器给抢劫了下来，他的血腥铁链进入本世界以后连断了两次，正好要加固修补一番。接着将这四个家伙吃掉，力量值又提升了四点。

　　方林仔细的观察了一下四周的环境，接着才将那口黄金宝箱打开，果然不出他所料，宝箱的盖子一开，那千斤闸就发出“咯吱咯吱”的令人牙酸的声音，向上面徐徐升了上去。若是按照正常的十人团队的难度来说，在这里就会打开一个暗室，有两名护宝的长刀铁甲兵精英冲杀出来。只是方林这支队伍看似人多势众，但是方林这家伙拖家带口的就占据了好几个名额，从轮回者的数量上来说，其实也只得三人，梦魇空间再怎么强化难度，实在也不可能给他安排出十人难度的场景出来。

　　黄金宝箱开启以后，光芒四射，十分夺目，一时间人眼都闪耀得花了。猥琐付却是瞅着那金子做的箱面贪婪无比的直流口水，看那模样实在是恨不得拿把小刀子撬两块下来先。

　　开启黄金宝箱的方林早已设置成为了展览状态，陆续便有提示传出：“你们获得了积分：12000点，潜能点12点。”

　　“你们获得了金锭【大】X2。”

　　“你们获得了C级黄金道具：人遁书……”


第十八章 内讧？

　　方林的心中饶是有所准备，不禁也生出了惊喜。

　　他知道这黄金宝箱中定是有珍贵道具，应该是给进入这黄金支线任务的多人团队所预备的，就是为了抵消那额外的难度提升所带来的负面影响。但是方林万万也没有预计到，竟是一件C级黄金道具！

　　在他的心目中，顶多再来一件似张陵剑那样的D级的黄金道具，那便是意外之喜。谁知道听这人遁书的名字与级别，竟是比自己设想中的还要高出一个级别！

　　在这梦魇世界当中，一些看似没有什么用处的道具若是使用得当的话，其实是能派上极大的用场的。比如第一次黄金主线任务的那异蛇毒液，被猥琐付鉴定出来，只是个B级的道具而已，但是实际上方林运用得当，当真是不可或缺的东西！便是拿什么东西也不肯换的。

　　提到了道具，方林又想起了在上一个世界里面在怒澜队成员身上获得的另外一件消耗类道具：魔石。

　　这东西在开局的时候使用，可以提升整个世界的掉宝几率，降低所要完成的任务难度——至于它能够提高多少掉宝的几率，降低多少世界任务的幅度，则是由当时所经历世界本身的难度而定。

　　方林在进入本世界的时候，也尝试使用这个道具，但那时候首先他还没有接到转职任务，等接到了转职任务以后，却已经过了开局阶段，并且这是什么地方？黄金支线任务的场景！难度S级的噩梦场景！便是使用了这魔石，降低的难度也是微弱无比。

　　这时候箱子外面的金光渐渐消散而去，方林将里面的东西一一取出以后，见到了猥琐付望着那空了的金箱子的贪婪模样，嘿然一笑就丢了给他，而那人遁书仅是一本薄书，看上去很不起眼，其实十分奇特，无论是林大美女还是老胡，就算拿了起来也无法分辨出上面的字迹说明，只有方林这精神力特长者拿起以后，上面的字迹才徐徐浮现了出来。

　　C级黄金道具：奥义天书之人遁书。

　　黄巾之乱时候，大贤良师张角将自己获得的三卷天书分送给自己的两个弟弟，他自称“天公将军”身上携带的天书名为天遁书，张宝自称“地公将军”身上携带的天书名为地遁书，张梁自称“人公将军”，身上携带的天书名为人遁书。

　　三卷天书与另外两本的奇书：于吉所著的太平要术【风书】，太平清领道【雨书】合称为三国世界五大奇书。三卷天，地，人奇书对应的是世上三大自然之力：天遁书是电之力，地遁书是石之力，人遁书是火之力。

　　人遁书乃是人公将军张梁曾经使用的天书。上面蕴藏着焚烧一切的可怕道力。

　　使用本物品后，将在使用者的身体周围【10米内】瞬间形成可怕的火焰，碰触到的人将会遭受巨大的伤害，并且陷入持续的灼烧状态。直接触碰的无视抗性伤害值为1000点，持续的灼烧伤害为150点/秒。【对轮回者伤害计算抗性，有伤害削弱。】

　　人遁书在使用后会立即减少10000点积分，5潜能点。将至少持续10秒的时间，同时开始猛烈吸收使用者的精神力，当精神力枯竭【剩余5点】以后，将改为吸取体力值，若是体力值不足，将可能导致轮回者死亡。

　　当人遁书吸取到了足够的精神力与体力值后，人遁书将会进入到II阶段。召唤出祝融幻影现身，这时候灼烧半径扩大到20米，先前被烧伤者所受到的持续火焰伤害增加50％。

　　若此时使用者依然能够支持，继续提供足够的精神力与体力值。人遁书将会进入到第III阶段，召唤出漫天的火焰流星横扫战场，每颗火焰流星将对敌人造成2500点伤害。

　　在人遁书使用期间，使用者将进入被祝融护佑的状态，无法被摔投技抓取，不会被眩晕，也不能攻击或者移动，期间免疫火焰伤害，所受的任何伤害降低50％。

　　人遁书在效果持续时间内，同样以800积分/秒的速度耗费积分。进入到II，III阶段后，所耗费的积分也将随之递增。本物品可以用来换取42500点积分，35点潜能点。使用后即消失。

　　注：在使用了人遁书后的五秒以内，使用者的同伴也可以加入到对人遁书的操控当中。【仅限于被梦魇空间所承认的契约同伴关系，例如KOF契约，三箭之誓盟约，追随者等，灰色契约，临时签订的公证契约不计其中】。超过五秒后将无法加入，人遁书将平均吸收加入者的精神力，体力值。在加入者的身边同样也会生成蒸腾的烈焰！加入者身边生成的烈焰同样也会以800积分/秒的速度耗费积分……

　　见到这件C级黄金道具的威力竟是如此巨大，老胡与林大美女都是颇为动容，这东西不愧为C级黄金道具！单从杀伤威力上来说，比起那山鬼的B级黄金八咫镜只强不弱，之所以要低上一级，只怕还是因为它的使用次数只得一次的缘故。而八咫镜却有三次使用上限，其功用也要多上一些。

　　但是方林却是在暗中捏了一把汗水，有一种劫后余生的感觉。要知道这本人遁书乃是为了弥补十人以上的团队进入后，世界所产生的难度提升而给出的额外奖励。天下没有免费的午餐，奖励的威力都如此强势，那么可以反推出增加的额外难度将是如何可怕！

　　一干人休息了一会儿，方林将金锭【大】切割了出来以后，KOF契约的公用空间当中的积分已经上升到了六万多，潜能点也是三十多点。要知道，他们在进来之前，可是只带了放技能的积分进来的！这支线黄金任务的世界中，果然是风险与机遇并存。

　　方林大致的估算了一下，根据那“东吴楼船结构图”上反映的房间布置来说，自己一行若是顺利的话，仅仅在这艘巨舰上赚到的积分天赋就能过十万！不过他又计算了一下那本人遁书使用后的花费，又是相当无语了起来。他现在开始有几分了解这人遁书为什么又被叫做火书了，因为这就是个烧钱的烫手货啊！

　　抛开潜能点不算。启动的时候就得耗费10000积分，以后每隔一秒就是800点积分，老胡和林大美女加入的话，就是2400积分/秒。至少烧上10秒，那么这里就是34000点积分没了，要是能进入II阶段……想不破产都难！

　　更为恶毒的是，这人遁书乃是精神力与体力值双吸，放完之后，三人都必然是筋疲力尽，若是敌人没被烧死……那么死的多半就是自己了。当真是几分不成功则成仁的感觉。

　　……

　　方林一行歇息了一会儿以后，便向着外面行去，此时有两个选择，一是从先前掉落进来的破烂船舱板那里爬上去重新前行。一是从那群吴军伏兵处先前把守冲来的地方出去。

　　根据东吴楼船结构图的显示，走第二条路的话，出去就是楼船快速运兵前行的船舷兵道。在这条兵道上，便可以通向那个底舱的异常宽阔的舱室当中。方林仔细查看了一下自己一行人的给养，觉得这路上药品和食物因为获得了不少的补充的缘故，基本还算充足。截止目前为止，主要耗费的地方还是在那头黄金机关兽身上。

　　于是方林便决定走第二条路，不仅仅是为了多跑几个房间赚点积分，更是因为黄忠所说的鹤翼阵法要着落在那东吴控兽师身上来获得。从那个舱室的规模来看，基本上是这艘楼船最大的，应该有不少重要的物资被藏在了那里，相应的守卫也应该是颇为严密。若是黄忠的情报无误，多半就是要着落在这里了。

　　在通道的尽头便是一道暗门。还有几道营帐，显然是先前那群东吴伏兵的居住处了，这暗门从内向外开启并不复杂，可是将门关闭上后从外面向里面看，那就是严丝合缝，完全无法辨认了，令人不得不感慨制造这艘巨舰匠人的鬼斧神工。

　　在这条船舷兵道上方林一行遇到的兵卒也就是普通的朴刀盾兵与皮甲弓手而已。适应了这些家伙打法的方林一行并没有耗费太大的力气，何况此时身边的助力还多出了控制的红裤力士与皮甲弓手这两个生力军？

　　很快的，他们就顺着船舷兵道杀到了那个规模最大的舱室之外，可是方林此时观察清楚后周围的情况一时间也不禁有些发呆，倒不是说这里的守卫有多森严，门户隐藏得有多严密。而是因为……此处的吴军似乎根本不用自己来攻击驱逐，看起来就已经士气全无自行溃散了，看着这里甲板上显然是经过惨烈搏杀后才留下来的斑斑血迹，方林眉头微皱，涌出了一个念头：莫非这空间里还有其余的轮回者存在？


第十九章 被堵塞的大门

　　船舷兵道虽然名为“道”，其实是相当宽敞的，方林等人进到这里的时候，一眼就看到四下里的那些朴刀盾手，皮甲弓手都在忙碌若蚂蚁一般，来来回回的急促搬运着木料，麻袋等东西，有的家伙甚至趁人不注意的时候，将兵器防具一抛就开始四散逃窜。对方林这群外来者似乎根本没有任何敌意。就算有几个落单上来喝问盘查的，被老胡一手一个揪住痛打得半死，就顺手抛给了旁边的馋涎欲滴的屠夫，便也无人过问了。

　　林大美女与老胡正要动手，却被方林制止，眼下的局势十分诡异，可以说是一团浑水，为了杀人的那点积分贸然动手参合进去实属不智。他仔细的看了看坚硬的船板，发现上面有许多锐利东西刮擦的痕迹，还有大量的血迹。方林弯下腰去，细长的手指从缝隙里面拎出了一小块带血的毛皮，毛皮的背面自然是血肉模糊，但是正面却有着绒绒的黑色细毛，摸上去有一种温软厚实的感觉。

　　“应该不是轮回者。”方林给出了这个结论。他转头望向对面的舱壁上，那里本来应该是舱室入口的地方，已经被死死的封堵了起来，此时那些运送来的麻袋木料，还在不停的向着入口处不要钱一般的填塞了上去。看样子不把那里给堵死是不肯罢休的了。

　　而在那群忙碌无比的吴军旁边，还有一名挥舞着铁链的驭兽师在监工着。不过这驭兽师身体上满是伤痕，右边胳膊上还被白布牢牢的扎了起来，里面渗透出鲜明的殷红血迹，而脸上一道新鲜的伤痕从左额直抠到了右边嘴角，十分狰狞，可见但是情况之险。

　　方林见了这情景以后，又比照了一下那张B级道具：东吴楼船结构图【残破】，确认了这些人封堵的入口正是进入那最为宽敞的舱室的门户。微微点头道：“上！那名驭兽师不要杀，同时朴刀盾兵与皮甲弓手也留下一两名活口。”

　　方林此时已经在之前经过的场景当中，将控制的那名皮甲弓手利用吞噬功能升级成了小头目，多出了一个两连射的功能。红裤力士则找不到同类来供他吞噬，还是普通兵种，不过他的实力本就相当强劲，在猥琐付的光环支持下，威力也是颇大。

　　因为强力魔魅术的召唤物会临时性降低精神力上限的缘故，方林也不敢多魅惑敌人来帮手。要知道普通兵种互相吞噬成为小头目，是二合一，近80％的成功率，但是小头目互相吞噬成为精英就是三合一，并且只有近60％的几率，一旦失败就前功尽弃，并且还只能在和平状态下使用。多带召唤物，就意味着精神力上限的急速降低！

　　方林可没有忘记这里乃是黄金支线任务的世界，难度乃是普通世界的数倍，任何情况都有可能发生，他只怕在这茫茫大江上遇到什么突发状况，手上又多出的人遁书，张陵箭这两件极其强悍的道具都是极其耗费精神力的，一旦准备不充分用得不好，那就完全发挥不出他们应有的作用。

　　所以方林说什么也要留下六十点以上的精神力上限以防万一，若无绝对必要，是不肯再施展强力魔魅术召唤敌军的了，因此他此时才让老胡他们留下活口进行盘问，在方林的面前这些家伙想说谎只怕还不够格，若是胡言乱语，只怕被他三言两语就询问得露了馅儿。

　　这干吴军士气相当低落，并且还将有限的精力放到了无限的封门大业上去。被老胡他们一冲一杀，顿时惊恐逃窜四散，这里的吴军惊魂未定早就有逃跑之心，奈何旁边有个监工，还寻找不到合适的借口罢了，如今老胡屠夫加上林大美女一动手，立即脚底抹油逃之夭夭。

　　老胡屠夫加上林大美女使尽了浑身解数，总算达成了方林的要求，将那个受了重伤的驭兽者逮住了，只是其余的吴军也就抓住了空挡趁机溜掉，因此没有捞到什么好处。方林都还好，倒是猥琐付在旁边长吁短叹的，脸上的表情那就叫肉痛啊，显然为主人的损失而痛惜无比。

　　那驭兽者被捉住以后却是十分硬气，直接闭着眼睛靠在旁边的板壁上半句话不说，一副随便你要咋样的模样，还不时抛条毒蛇出来暗算人，不过他发觉抛了两次全被旁边的巴比给咬来当零食了后，便连这个动作也省了。

　　面对这家伙连方林都确实觉得颇有些棘手，老胡袖子两挽，职业习惯的四处张望，看样子是打算找本书来垫胸口上进行刑讯逼供了——玩这套他是行家里手，当真轻车熟路。

　　方林囧然，急忙阻止，那名驭兽者本来就受了重伤，此时在被抓的时候又中了一拳一斧，看起来晃晃悠悠的就是风都吹得倒的模样，拷问得重了还怕他就直接咽气，周围已是一片空旷，一旦弄死了上哪里去找人问情报去？最困难的就是这驭兽者被归结入了小BOSS的范畴中，属于那种无论如何都不可能被强力魔魅术魅惑的人物。

　　方林闭上眼睛想了一想后，脸上忽然露出了微笑，直接走过去蹲到这名驭兽者的身边，和颜悦色的道：“你怕不怕死啊？”

　　驭兽者嗤之以鼻，根本都懒得理会他，将脑袋别到了一旁。猥琐付见主人受冷，十分气愤偷偷的对着他吐口水，驭兽者怒目抬头，猥琐付立即吓得逃到了屠夫的身后去。

　　方林却接着笑眯眯的道：

　　“那你怕不怕穷啊？”

　　驭兽者还没说话，猥琐付已经恶毒道：“连裤子都买不起的人，肯定就是穷鬼一个了。”

　　驭兽者的造型就是头戴牛角下身一条裤衩，被猥琐付这句阴险讥刺的话堵得几乎喷出血来，怒吼道：“你放屁！”

　　猥琐付吐了个烟圈嗤之以鼻，也不理他。方林却从怀里掏了一块经过切割出来的银锭出来，在手上来回抛着，笑眯眯的道：“咱们交个朋友怎么样？”

　　驭兽者目光盯着银锭，口中依然十分坚定的道：“我是不会……呃？”

　　原来方林又掏了一块金锭出来，悠然放在了他的面前。驭兽者立即改口无耻道：“……不会不交大人这个朋友的。”

　　猥琐付叹气，用一种很富有哲学家的口吻感慨道：“果然是钱能通神，看来我一直都走在正确的道路上。”

　　……

　　接下来那驭兽者便对先前发生的事情知无不言，言无不尽了。原来这扇被封死的门的背后，正是方林要寻找的那控兽者，这个家伙的实力相当强悍，擅长控制凶猛的猎豹，只是因为修炼这驱使猛兽的法术的时候，曾经出过岔子，性情暴戾，喜怒无常。

　　先前不知道为何，这控兽者又发了疯，纵放手下的强悍黑豹出来见人就咬。守卫此处的吴军死伤惨重，好不容易竭尽全力才将这控兽者纵放出来的猛兽逼回舱房里面去。接下来便用预备好的符咒将破烂的舱门封上，当然这干心有余悸的家伙又觉得这薄薄的符咒恐怕顶不了什么事情，又开始死命的搬运东西过来。直将那舱门塞得连里面着火的烟雾都冒不出来半丝，还不肯罢休。

　　方林仔细的询问了下那控兽者发疯的时间，恰好就是他们获得了人遁书的时候，想来这就是梦魇空间的刻意安排了，获得了人遁书，应该就不能轻易的获得这里可能存在的鹤翼阵法。方林看着那被塞得满满的“舱门”——准确的说是曾经的舱门，苦笑摇头。对老胡抬了抬下巴，老胡望了望，直接冲了上去沉肩撞在了上面。他这一下使出了全力，连整座庞大的楼船都晃悠了一下，可是那堵门的东西却没有半点松动的意思……

　　方林皱了皱眉头，他此时感觉是相当无奈的，就像是入了宝山只能空手而回一样。倒是那驭兽者忽然憨厚一笑道：“如果大人想开门，小人倒有个法子。”

　　方林却不急着回话，托着下巴眯缝着眼睛道：“你收了我的钱，相当于是变相的背叛了吴军，肯定也希望这发疯的控兽师被放出来，将局面越混乱越好，才能给你争取到更多的逃走机会吧？你若是想借这件事情再发些财可以，不过漫天要价可不行。”

　　驭兽者的笑容立即就变得有些僵硬了，方林打了个响指，猥琐付立即奸笑着跑了上来。

　　“你和他谈吧，我歇歇先。”


第二十章 巴比的疯狂

　　手无缚鸡之力的猥琐付虽然战斗时候派不上用场，但是牵扯到金钱或者数字上的时候，就轮到了他大显身手一展神威。比如方才他和这驭兽者一番交谈以后，那可怜的驭兽者不仅没有捞到什么油水，反而还倒赔了些积分进去。因为这倒霉蛋被猥琐付忽悠得昏头转向，居然去和他进行直接交易……于是本来这个驭兽者看起来是小赚了一笔，结果因为猥琐付无耻的交易税的存在而倒折了本。

　　然而此时毕竟两人事先已经达成了协议，若箭在弦上，不得不发。三国世界的基调就是讲究一诺千金的忠义，因此尽管驭兽者吃了个哑巴亏，但是也不能毁约背诺。

　　在猥琐付灿烂的笑脸下，驭兽者苦着脸拖着伤残的躯体走进了旁边的一个房间，隔了一会儿才吃力的推了一个大木桶过来。那木桶里面塞得满满当当的，似乎装了不少的东西。驭兽者掏出一张符咒贴在了木桶上，然后高速跑开，一阵轻微的爆炸传来以后。木桶徐徐散碎而开，扑出一阵青色的烟雾，而堵塞门户的那些木头与沙包，也开始散碎崩塌，掉落一地。驭兽者当然直接就逃之夭夭。

　　这时候烟雾尚未散尽，一声十分沉闷的低吼声就传递了过来，直震得人心旌动荡，紧接着一头流线型的黑色巨豹就直扑了出来，它的动作矫健而有力，充满了力与美的动感，粗若酒杯口的尾巴扇动，直接将散碎的木屑似子弹一般的飞抽了过来！连老胡也要进行闪避，其怪力可想而知！

　　但是最先扑出去的却是双头的巴比！

　　它体积虽然较小，还是幼生时期，但是潜藏在细胞中的恐龙霸主本能早已经激发了出来，纵然面前的野兽如此猛恶，但是巴比却是毫不畏惧，它身体内的战斗本能可是凝聚了千百头凶猛恐龙的战斗经验，若论与野兽的搏斗技巧，实在是独步于梦魇世界了。

　　一大一小，一瘦一壮的两条身影便缠斗在了一起。

　　与此同时，又有三头巨豹扑出，方林一行顿时也被缠住！

　　动物之间的战斗开始前是不会讲什么话的，两只各为其主的生物一见面便发生了剧斗！巴比在跑跳间纵跃如飞，灵活之至，那个小小的紫蓝色身影便在那团巨大的黑色间窜来窜去。间中用爪子递出一抓，喷出些毒液，象是稳居上风的样子。然而方林在这边招架应付之余，却是越看脸色越是沉重，巴比的攻击竟然均徒劳无功！

　　因为那黑豹身体上那层墨黑的密实毛皮简直如一件厚重的铠甲般，把巴比喷出的毒液和发出的攻击完全抵御！若是袭击向头部，灵巧的尾巴一抽，巴比只得无功而返。事实上，普一交手，这头防御力奇强的巨兽便立于不败之地。

　　而它那闪着寒光的白牙，利爪，巴比只要一个不小心，就多半承受不住一下。

　　这样的一场几乎必败的战斗，还如何打得下去！

　　方林越看越觉得不妥，他忽然向巴比吹了个口哨，巴比却是觉得自己的尊严受到了挑战，无视主人的召唤，愤怒咆哮，直扑而上双爪掏向黑豹的双眼。

　　眼看巴比的爪子就要递到黑豹的身前，那巨兽陡然仰头张口咆哮，人立而起，顿时，连远远立在数十米外的方林都觉得劲风扑面！连呼吸都为之艰难。四下里的木头沙包狂乱飞舞中，方林痛心地看到，小小的巴比，被那咆哮声所慑，行动中顿时现出了一丝呆滞，被黑豹若粗大鞭子一般的尾巴抽中打飞了出去！

　　如一颗小石头一般疾飞了出去！

　　它撞上了旁边的舱壁，弹开了数米，在地下连滚了几滚，肚皮向天，两腿蜷曲收于腹前，双头分别歪向了两旁，一动也不动了。看样子已是凶多吉少。

　　但是方林的眼中却是闪现出一道奇异的光芒。

　　那巨兽得意的长啸了一声，劲风中，它已猛扑了上来，一双着寒光的锐利前爪已经从脚垫中伸了出来，直指倒伏在地上，生死未卜的巴比！

　　这畜生竟也懂得赶尽杀绝的道理！

　　可是就在这巨豹四足离地腾空之际，巴比却猛然“活”了过来，它用肥实的尾巴击地，从地面直弹了起来，以难以想象的高速反扑入了巨豹的怀中！

　　要知道，巴比可是一头霸王龙！霸王龙的巨尾所能产生的巨大动能，甚至可以将一辆小轿车抽出十余米之外，它虽然是幼生体，但是这一尾抽击地面所传出的反作用力也是大得惊人！那黑色巨豹根本就没有想到巴比的这一着奇招，双爪本能的向前一抱，却抱了个空，直接被若子弹一般高速射来的巴比撞进了怀里！

　　“蓬”的一声巨响，满天的黑色皮毛乱飞，伴随着黑色巨豹不甘，痛苦，愤怒的唳声，巴比的双头疯狂撕咬，爪子上也染上了一层淡淡的紫黑色！那巨豹体表的毛皮虽然强韧，但是胸腹之间的防御却是相对来说薄弱许多，被凶残的巴比轻松的撕扯了开来！就在着地的瞬间，巴比的左边脑袋口部开始发出淡紫色的光芒，然后一闪！

　　这赫然是它将体内的魔气浓缩蓄积以后，再发出来的能量炮！

　　黑色巨豹的被撕扯开皮毛的胸口处，一个透明窟窿瞬间被澎湃的鲜红血液所掩盖，随后暴裂开来，血肉四下飞溅。它整个庞大的躯体为余劲所波及，震飞出丈余，接连撞翻了数十桶摆放在旁边的粮米，最后“轰”的一声撞在舱壁上，停留了几秒种，缓缓滑下。在光滑的舱壁上留下一条惊心动魄的血印！

　　哪怕受到如此重创的黑色巨豹依然扑腾着四肢，挣扎着想再度站立起来，一次，两次……终于，它庞大的身体在强有力的四肢支撑下颤抖着站了起来，其闪闪发光的森森白齿中却滴出了点点腥红的鲜血。

　　而巴比却又动了，但见得一条紫蓝色的细线迅捷无伦的越过空地，跃上了旁边的兵器箱，于舱壁上借力疾跃而起，在空中循一条“之”字型的路线轻轻巧巧地数个转折，落到了那头还在苟延残喘业已被重创的黑色巨兽的背上！

　　鲜血横飞，吼声凄惨！巴比的两只前爪之上，已是血水淋漓，巴比直接抓瞎了黑豹的双眼，它窥准了敌人这个弱点，给予了这个强悍对手最后的一击。

　　眼见得这头黑色巨豹吐出的舌头业已发黑变紫，身体不停抽搐着，喷洒在外面的血液凝固的速度更是比正常情况下快了十倍。这乃是中了魔界剧毒的征兆！它终于圆睁着业已变成死灰色的双眼缓缓倒了下去。口中，耳孔，双眼，鼻孔不住的流出血液，转眼就沁黑了一大片地面。

　　眼见得同伴惨死，剩余的三头巨型黑豹更加疯狂凶猛，奋不顾身，屠夫一不小心都被撕扯了一大块肉下来，怒吼连连。一时间顶在前方的老胡也觉得压力大增，他正要打算硬吃几咬强行抓取的时候，舱室里面忽然传来了一声尖利无比的芦笛声，那三头疯狂的黑豹听了以后忽然呆了一呆，低声咆哮嘶吼了几声，迅速转头衔起了那头黑色巨豹的尸体钻了回去。

　　方林做的第一件事情当然是去看巴比，这小家伙发出了一记魔气蓄能炮以后，模样看起来颇为萎靡。不过精神却是极其兴奋的。方林板着脸直接拍了一下它的脑袋，大发雷霆道：“谁叫你冲上去的！”

　　巴比惶然的乖乖蹲坐在地面上，诚惶诚恐的聆听着面前主人的教诲。哪里有半分起初的凶猛模样，倒是象极了一名犯了错被家长斥骂的委屈小学生。

　　“你这么一丁点大，就想去和人干架了！打赢了还好，要是打输了我来不及救你怎么办？……”

　　可怜的巴比面对主人的语言轰炸苦于不能开口反驳，到后来只得双眼泪汪汪的把主人罗致给自己的所有罪名一一承担下来。方林忽然发现巴比的左边脑袋上肿起一个大包——想必是开始被巨豹尾巴刮飞撞到舱壁时留下的纪念——忙停止说话，痛惜的伸手出去轻轻替它揉摸着，巴比半眯起眼睛，看样子极是享受这充满温情的爱抚，嘴里还不时低低的发出的舒服哼声。

　　不过这对主仆显然没有多少时间来进一步交流感情，因为舱室入口出，一条魁梧的身影已经出现，他的身边簇拥着四头巨豹，豹子和他的脚下，赫然有着淡蓝色的光环。这光环方林异常熟悉，正是曾在黄忠身上所出现过的……

　　鹤翼阵法！


第二十一章 方林的抉择

　　那控兽师的打扮与先前的驭兽者相同，都是浑身上下赤裸，并且头戴牛角盔，手拿铁链，但是控兽师的身材则要魁梧得多，双目赤红翻白，看上去在狰狞里面还多出了几分疯狂，已端的是气势逼人，那种威严显然已是BOSS级别才具有的，他将手一指，便要令身边的巨豹冲扑攻上！

　　方林心念连闪间，林吟袖已经冲了上去，她的攻击范围几达三米，而且敏捷比老胡高出22点，很适合对付这些行动颇为敏捷的野兽。她一出手，银光闪耀间，就封住了巨豹扑击的路线，将它们给彻底的封堵在了舱门之前！

　　这无疑是一个相当明智的举动，对于方林一行来说，拥有了鹤翼阵法的敌人一旦将阵型展开以后，引发出来的全方位攻击无疑是相当可怕的！何况还有衍生出来的疯狂连续技？这些可怕的巨豹本就因为同类之死而成哀兵，虽然没有什么哀兵必胜的一说，但是那种爆发出来的联合气势，实在已经有若实质的迫在了方林的眉睫之前！

　　林吟袖率先出手，表面上是要抢先试一试敌人的斤两，其实她的深心中却是敏锐的觉察到了这潜藏着的巨大危机，因此提前一步的抢先封堵住了巨豹的唯一出口！

　　但是，当先那头黑色巨豹却无视林吟袖斩出的万千银色光华，从喉咙深处低低的咆哮了一声，直接对准她猛扑了上去！这头黑色巨豹身体上骤然标射出七八股鲜红的热血，在它黑色的毛皮上仿佛纹上了一件斑斓惨烈的衣衫！可是两只锐利无比的前爪也搭上了林大美女的双肩，纵然她闪避得极快，但是双肩上也被撕出了一条长长的伤口，血肉模糊！

　　最可怕的是，后面一头黑色巨豹已经悄然潜行，风驰电掣的冲到了林吟袖的身体下方，然后头一昂将负痛飞退的她直接给撞飞了起来，紧接着反身一尾抽在了她的身上！

　　HIT【连击数】X4。

　　而另外那头黑色巨豹已经人立了起来，双抓车轮一般的疯狂抓出！那种感觉仿佛空气都要被撕破了一样，若是失去了平衡的林大美女被抓实了，相信连击数不仅会疯狂飙升，那伤害也是大得可怕！

　　屠夫一钩及时抛射而出，但是空中忽然飞溅出了几点火星！那控兽师竟然直接甩出了他身上裹缠着的铁链，击在了血腥肉钩上！声音清脆非常。

　　那控兽师当然无法与屠夫的怪力相比拟，但是他的这一击还是劲道十足，将屠夫的血腥肉钩给打偏了方向，直擦着林大美女的身体飞了出去，将旁边堆放的木桶击打得木屑横飞！一时间也收不回来！

　　就在控兽师肩头抬起飞射出他的铁链的时候，方林已经知道要糟，所以他已经直接扑了出去，手里已经捏住了先前获得的B级道具：金珠！

　　这金珠表面呈棕黄色，光滑，沉重，大概呈弹珠大小，似乎经过了许多人的摩挲一般，握在手里有一种很舒适朴实的感觉。

　　方林凌空将手伸出，整个身体都仿佛在空中飘飞似的，看上去似一条灵动的活鱼扑跃出水面也似的那样夭矫腾空。他直接使用了这从黄金支线任务世界中获得的道具：金珠！

　　空中立即闪电一般的划过了一道棕黄色的轨迹！

　　那条棕黄色的细线过处，一切仿佛都凝固住了，仿佛都在以电影中的慢镜头回放一般，那头人立起来的黑色巨豹口角流淌出来的飞涎，舞动双爪上的寒光，林大美女身上喷溅出来的鲜血，似乎都凝固在了时间里面。

　　接着人立起来的黑色巨豹僵硬了一下，显然是金珠的晕眩1.5秒发生了作用，梦魇印记中显示出来的HIT【连击数】X4上升到了X6，接着就停顿在了X6上，林大美女的体力值猛然狂降361点，整个人失去了平衡狼狈的摔倒在地上，连手中所持的银色长斧也几乎把持不住脱手摔落！

　　方林深深的吸了一口气，这鹤翼阵法的恐怖之处在此时才体现了出来，根据他的推算，若是四头黑色巨豹合力攻击一个人，只要HIT【连击数】上升到了10以上，那么……就能将满体力值的自己秒杀掉！只要HIT【连击数】上升到了13以上，队伍里面除了屠夫以外，是没人承受得住这群疯狂家伙的可怕攻击的！

　　一时间，方林顿时想起了开始那名驭兽者所提供的情报……这名控兽师乃是在自己获得人遁书的同时就开始发狂异变，六亲不认——若说这两者之间没有什么联系，那才是怪事！

　　显然，这个支线黄金任务世界的难度乃是有一个恒定的比例标准，自己一行人的实力就相当于是分子，而剧情人物的实力就类似于分母。分子若是变大，那么为了维系恒定的比例，那么分母也会随之扩大！

　　——因为自己因为意外落下了密室，触发了获得人遁书的隐藏剧情，所以就导致了获得鹤翼阵法的难度也大幅度提升，目的就是为了弥补自己一行获得人遁书以后的实力提升！

　　这千钧一发，生死一瞬的关头，方林的头脑里面清明无比，他脑海里面闪现过了数个对策，均无法达到万全，就算是立即吸干召唤物的能量使出那一招未完成形态的八稚女，也不可能及时的救下被追杀的林大美女的性命！

　　所以方林毫不犹豫的探手入怀，握住了那本书。

　　那本C级黄金道具：人遁书！

　　“你是否要花费10000点积分，5点潜能点，使用本道具！”

　　方林在选取了“是”的同时，狂叫一声道：“加入！”

　　顿时，方林的身体周围十米范围的半径当中，遽然闪现出了一圈规则的圆形火柱直冲天际！那炽热的火焰顿时吞噬了周围的一切东西！那火焰焚作一种奇异的色彩——如千人爱万人恨的黄金般的颜色！

　　繁密的灰烬飞舞上天空，仿佛黑雪苍茫又飘落而下！

　　天空中坠落的仿佛是黑色的诅咒与死亡。

　　那四头黑色巨豹与控兽师，瞬间就被卷入了这可怕的火焰当中，四面的杀机飞腾，层层叠叠地四合了起来。连那疯狂得失去了理智的控兽师都生出了这种错觉：自己仿佛并不是处身于楼船之上，而是置身于一片被金色火焰四处焚烧的废墟之中！身边巨兽的嘶鸣，敌人的怒吼，虽然近在咫尺，传入他的耳朵后却好似遥在天涯。他的生命正在高速的随着自己部下痛苦的消亡，已象一声叹息的后半截，一张在秋风中飘落地面的枯叶。

　　他们疯狂的向火焰外面冲去，但与此同时，林大美女与老胡身边也有巨大的火柱冲天而起，一头黑色巨豹被正面撞中，痛苦哀鸣，试图转向再逃，只是体力值已经不足以支撑着逃出范围当中，在火柱里面前奔了几步以后，僵硬在了原地，浑身上下的皮毛被瞬间化成了灰白色的粉末，然后现出了保持前行姿势的骨骼，最后彻底化成灰烬！

　　眼下的格局是林大美女与方林一左一右用身周的火焰将舱门堵住，而后面还有老胡！这控兽师进的话就要冲破三道巨大的火柱——那显然是自寻死路，因此哪怕疯狂的他也在死亡的威胁下只能退！也只有退！

　　可是人遁书乃是堂堂的C级黄金道具，一旦触碰到，那威力又怎么是退出了它的焚烧范围就能免除得了的？

　　控兽师与他的三头黑色巨豹从方林身边的火柱中逃出来的时候，浑身上下也染满了金色的飞腾火焰，并且那火焰无论如何打滚，扑打，甚至是水浇都并不消失，反而以野火燎原之势在他们的身体上继续烧灼着！

　　值得一提的是：直接触碰的火柱的无视抗性伤害值为1000点，持续的灼烧伤害为150点/秒。但是方林一行现在是三个人同时都加入到了对人遁书的控制当中，所给敌人的持续灼烧伤害就是150点/秒X3=450点/秒！

　　火柱渐渐凝聚成了一个狰狞的火红色人型虚像，看上去就仿佛是寺庙里面供奉的“金刚力士”一般，显然已经进入到了人遁书的第二阶段。

　　这时候，控兽师身边的三头黑色巨豹终于也抵受不住，哀鸣一声，同时被金色的火焰焚烧成了灰烬！


第二十二章 异兽

　　这人遁书的威力虽然如此之大，方林同样也很不好过！

　　姑且不谈那可怕的道具介绍当中说：人遁书将平均吸收加入者的精神力，体力值。这句话说得轻描淡写，可是只有在被亲身吸收的时候，才能够感觉到其中的苦楚难过！

　　方林乃是主持这C级黄金道具的人，所以被吸取的程度最重，也是最为强烈！他清晰的感受到，自己的身体里面仿佛正出现了一个悸动着的黑洞，正在非常顽固的持续吸收着自己的精神力！

　　黑洞的吸力由轻到重，由缓慢到迅速。这短短的刹那，整个身体都完全不受自己神经的支配！全然麻木掉了！这麻木的冰寒感觉竟清明的不住往上延伸，以刻骨铭心的方式柔腻地侵占着每根所经过的神经，更在占领任何一处之前，将沦陷的信息明白地向原有的主人狂妄的昭示！

　　随着时间的推移，那吸力益发狂烈，凶暴，携带着吞噬，毁灭一切的信念四处横冲直撞。显然尽头就是死亡！在这样的程度下，根本无暇顾及外界的场景，单单是来自身体内部的压力，就足以令人直接疯狂崩溃，每多撑上那么一秒，仿佛都是在地狱的洪炉当中燎烤了数十分钟！

　　因此哪怕是方林的意志力，也仅仅坚持到了人遁书的第二阶段就忍不住强行终止了自身的能量输出，尽管此时人遁书还只是刚刚吸取完了他的精神力，体力值都吸取了不到三分之一而已，但是那种发自内心的可怕死亡压力，却是令人难以承受！

　　方林伏在地上，双手撑地，大口大口的喘息着，无神的双目呆滞地望向焦黑的船底板，半张的口边拖着一条长长的口液。此时他的全身上下都仿佛冻僵了一般生不出半点力量，他从未尝试过如此狼狈！

　　偏偏这时候那名小BOSS控兽师却还没有死亡。他浑身上下焦黑，狼狈无比，正想举起手中的铁链挥击向毫无防备之力的方林，但是抬起手以后就发觉那精钢所铸就的铁链竟然凌空碎断成了十数截乌黑的残渣。“吧嗒”几声摔落到了地板上！

　　这小BOSS控兽师愕然，焦黑的脸上眼睛凶光闪闪，恶念再生，紧接着又从屁股后面的焦糊的篓子里面去掏毒蛇出来想抛过去毒死方林。

　　他这动作做了起码几百上千次，揭篓掏蛇抛蛇一气呵成，并且一出手就是五条，不过出手的以后才发觉自己精心培养的毒蛇竟然在半空中散发着白气——很像是刚出笼的包子馒头上散发的那种——然后很快的就皮归皮肉归肉骨头归骨头的在空中散了架。

　　最先掉落的是蛇皮，其次是雪白粉嫩的蛇肉——巴比屁颠屁颠的跑了过来，仔细的拿舌头舔得干干净净，最后还吧嗒两下舌头似乎意犹未尽的模样——最后砸方林脑袋上的是蛇骨头，当然是直接碎裂掉了。

　　可怜的小BOSS控兽师紧紧攥紧了自己的拳头——事实上这也是他的唯一武器了。非常愤怒的冲了上来，看样子是打算同方林进行近身战了。可惜他还没有冲近方林十米以内，就一头撞在了屠夫肥软的肚子上，屠夫伸出蒲扇一般的大掌推掀着这个既没有了装备又没有了技能的小BOSS，轻蔑的居高临下的望着他，那表情只能用藐视两个字来形容。

　　诚然，这小BOSS名为控兽师，如果将其的野兽爪牙给彻底清除……这厮不过就是一个高级步兵而已！但是一旦拥有了足够的野兽为其羽翼，在那鹤翼阵法的连续技支持下，辅助以各种技能，那么这小BOSS的凶险便绝对不会亚于孙姬！

　　方林也正是看准了这一点，才敢直接使用了人遁书！那是因为他已经仔细的推算过，就算自己一行只能将人遁书的那固定保底10秒给发挥出来，也足够杀死这小BOSS控兽师身边的所有野兽！

　　这家伙无论再怎么强悍，也不过是一个小BOSS而已，他的体力和力量很高，那么精神力和敏捷就绝对有所缺失了……就算使用人遁书损耗的体力值与精神力超出了自己的预计，导致林吟袖，老胡加上方林自身彻底失去了战斗力，但是还有屠夫与巴比，红裤力士，小头目皮甲弓手这四名召唤物进行拖延拦截，无论如何也可以将其阻挡……甚至是杀死！

　　这就是单纯的只有剧情人物的好处了，方林在推算考虑变数的时候，因为不用考虑到轮回者的存在，因此就可以在谋划布局的时候做得更加冒险一些，当然，也更加的游刃有余！

　　可是这世界上总是充斥了不少变数存在的，面对屠夫咄咄逼人的挑衅，那名控兽师忽然转身逃入了先前他呆着的那处空间宽阔非常的舱室里面！屠夫略一迟疑，一钩摔出，它感觉自己分明钩到了东西，但收钩的时候，却发觉只是拉回来了一条血淋淋的手臂！

　　这名控兽师为了争取时间，竟然狠心将自己被血腥锁链所钩扯住的手臂给活活的撕扯下来！

　　不待方林吩咐，他手下控制的召唤物已经一齐追杀了进去！

　　舱室里面却是堆放了相当多的竹木，几乎堆齐到了顶部，里面乃是血腥气与野兽的骚臭混合，十分难闻，有几条小路弯弯曲曲的在这些竹木中蜿蜒通行，只见那名控兽师断臂处的鲜血淋漓点滴，一直延伸到了里面去。

　　这里的地形相当不适合屠夫与红裤力士这两名肥壮的家伙行走，巴比率先奔跑过了几道连续的拐角以后，便见到了那独臂控兽师站到了一个木头台子上，吐了些唾沫在右手手心上，在旁边的树干上用力一拉，想来是按动了什么机关的缘故，竟拉出来了一个从头剖开的竹筒。

　　仔细看去才发觉，竹筒中又精巧的分隔成了五个细巧的格子，每个格子里盛放有些许不同颜色的粉末。那控兽师的眼中闪动着恶毒与狡佶的光芒，他小心地从格子里面，取出其中褐色，红色，白色的粉末后混合于一起。再以断臂处血液将其调均。那被血液黏糊成一团的混合粉末立即冒出了烟来！

　　这些动作看似复杂，但是那控兽师不知道早做过了多少次，早就娴熟无比，给人以眼花缭乱的感觉，只是短短数秒就做完了，巴比一时间也来不及阻止，自觉自己似乎丢了主人的脸，恼怒一叫，将口一张就吐出了一股紫黑色的毒液向对面喷去。

　　控兽师也不敢硬接巴比的毒液喷射，闪身试图躲避，但是他的力量体力虽高，敏捷此时却被削弱得厉害，却是被巴比一口毒液喷到了身体上，顿时冒出了“吱吱”的浓烟，痛苦吼叫了出来。

　　但是控兽师面前的一个木桶却“轰隆”一声破碎了开来，水淋淋的钻出了一个大家伙。这东西不类于任何一种属于人类已知范畴内的生物。它有着一个三角型的尖长褐色脑袋，下方是一对蝼蛄般的有力结实爪子，光滑乌黑的甲壳，短粗有力的六条后腿，吐着红信的口中还不断滴出一点点蓝黑色的液体，落在坚硬的船板上，冒出一股股难闻的轻烟。可以由此推断出，这种生物很可能便是凭借这种分泌的液体的腐蚀性，来攻击，狩猎和自卫。

　　这个大家伙焦急的围着那个被血液浸透的粉末团转来转去，不停的用尖尖的鼻子拱着它，试图从中得到一些渴求着的东西。但是令它大失所望的是，随着它的拱动，那个似是极具诱惑力的小团渐渐分析崩散，粉落在地面上再无形迹。

　　但是巴比却是这貌似无害的生物身上，嗅到了极其危险的气息。这头生物也是控兽师留来压箱底的最后杀手锏！

　　那大家伙见到那个被血液浸透的粉末团彻底消失以后，立即张口怒嘶，只听得“嗡汪”一声巨响，通过久不流动的污浊空气震动着这神秘诡异的空旷舱室中，四面灰尘簌簌洒落。数分钟以后，远处兀自传来“嗡汪……嗡汪”的回声。

　　这样一只看起来似无害的温和动物。其吼之威竟然一至于斯！

　　巴比龇出了白牙，粗尾扫击在地面上，这小小的恐龙故技重施，整个身体若离弦之箭一般的飞射了出去！直扑向控兽者召唤诱惑出来的这最后杀招！


第二十三章 黄巾余孽

　　巴比直截了当的咬在了那大家伙的身体上！

　　要知道，黑手党在生化培养槽中调制巴比的时候，本意就是将它作为一种能够与国家机器抗衡的生体兵器原形机来开发的。偏偏在方林的运筹帷幄之下，又在巴比的身上结合，融吸了罗将神的黑暗妖术！事实上，就连方林也没有意识到巴比的潜力之大之强，实在是超出了他的估计，反而因为爱护它，不让它参加战斗的缘故，令得巴比的实力一直都被压制得不到开发。

　　——再怎么努力的天才，也需要在实践中成熟，千言万语抵不住亲手实践做上一次。

　　在最近的战斗里，巴比的成熟提升程度是相当惊人的！它潜伏于身体的凶残狩猎本能被不停的激发了出来！对统治了地球近亿年的恐龙来说，生存的前提就在于捕猎食物，能够更快更好更敏捷的捕捉到食物，那就代表着能更好的活下去！所以战斗对巴比来说，几乎就像人类的工作那样简单而直白！

　　一种凄厉而痛楚的尖锐嘶声再度响起！

　　巴比的在死死咬住敌人的肚子以后，两只白森森，锐利得哪怕在这微弱的光线下也能耀出寒芒的尖细犬齿齿，竟是疯狂生长了出来，穿破了那头怪物结实厚密的腹壁！直戳出一种坚决的惨烈！

　　那头怪物因为肉体的破裂飞溅而出的黄绿色体液，甚至喷到了远处气喘吁吁追赶而来的屠夫身上——甚至可以清晰的感受到那体液的温热——屠夫贪婪的拿手指抹了些尝了尝，大赞美味。

　　那只怪物痛苦无比的抽搐了起来，它猛然伸出了自己的脖子，那根短粗的脖子仿佛橡皮筋一般可以自由伸缩，粗长的脖子呈褐红色，上面生有暗色的斑点，带有鳞片极是粗糙，巴比另外一只脑袋正要向咬开的伤口中喷吐魔焰，但是那只怪物竟骤然暴起，以一种与其庞大身体绝不相衬的敏捷，快若疾电的用拉长的脖子死死卷住了巴比的小小身体。紧接着猛然张开了嘴！

　　这家伙的吻部先前若食蚁兽那样细长，但是一张开来，竟仿佛是蛇那样可以张到极大！而且是由五个瓣膜组成，其上生长的密密麻麻的黑褐色细齿飞速的蠕动起来，更带起了一阵特殊的难闻腥气，直噬向挣扎不得的巴比的背部！

　　斜刺里突然飞砸来了一块岩石，打在了这怪物的脑袋上，碎石飞溅间，将它的一咬打得歪了准头，正是红裤力士赶来救援！

　　可是远水解不了近火，巴比的危机仍未解除，因为被那条恶心的脖子缠绕到窒息的缘故，它只能大张着绝望的口，艰难而徒劳的喘息着。身体上那条坚韧棉长的怪物的脖子，以一种不能想象的浩大力量，将自己死死的围困于其中！

　　——巴比甚至能听到身体上骨骼所发出的难以负荷的‘咯吱’声响！

　　红裤力士抛来的那块石头只是将这怪物的脑袋打得偏斜了一些，晕眩了一下而已，并没有造成什么致命的伤害。而怪物的受到一击以后，迅速的用脖子卷缠着巴比逃走到了旁边的木料堆后，进入了攻击死角。

　　接着那怪物的脖子缓缓地盘绕了起来，以一种谨慎的态度远远地避开了巴比的双头，小心翼翼地喷出黑色的雾气，残忍的逼了过来。那张黑洞洞的巨口里，十余圈锋芒绽露的灰色小齿徐徐转动着。深邃的喉咙深处，隐约耀出星星点点美丽的血色光芒。再一次张开了它的那张张大得与其身体不成比例的大嘴！

　　可是空中忽然响起了一个镇定沉着的声音，平平淡淡的道：“拔刀，钩。”

　　形状十分凶残的千人斩立即出现在了屠夫的双手上，并且他立即挥出了自己的血腥铁链！

　　铁链哗啦作响！在空气里高速射过，偏偏给人以一种舒缓的感觉，直接刺入了皮肉与骨骼之间的接缝，然后哗啦的打了一个圈，“呼”的拉了回来！

　　屠夫钩的，当然不是那头正缠着巴比的怪物！而是正要逃走的那名控兽师！

　　擒贼先擒王！

　　高举着双刀的屠夫活像一只举着双鳌的肥大螃蟹一样，模样颇有些滑稽，但是当千人斩的刀光疯狂闪烁起来的时候，至少那名控兽师只感觉到了剧痛与绝望！

　　两把黑沉沉的可怕长刀第一下斩出的时候，那名控兽师还顺手抽出了旁边的一根木材挡了一下，但是他的眼前立即一花，屠夫的两把千人斩上荡漾起了一阵死黑色的小小旋风，空气里也响起了数声鬼魂的凄厉嘶号！两把巨刀竟是以迅雷不及掩耳的速度一颤，电光石火的重新再斩出了一记！

　　这一刀直接斩在了想要逃窜的那名控兽师身上！鲜血喷了屠夫一身，控兽师一声惨叫，背上中刀处顿时血若泉涌，立即急速前滚，可是他一近身之后，就被屠夫的腐烂技能所烧灼了几秒，更是瞬间身中几刀，身上已被即刻附加上了各种持续时间长达5秒的异常状态！加上屠夫的腐烂技能同样有着减速的效果，哪里逃得掉？！

　　屠夫舔着溅在脸上的鲜血，嗜血的兴奋大叫着，双刀持续不停的斩出！

　　75％几率出现的瞬斩频繁出现，那控兽师早已经不成人形。在地上拖出一条长长的血痕，随着控兽师的生命的急速流逝，那只被他召唤出来的怪物也急躁了起来，将用脖子缠绕住的巴比用力摔向旁边，急速赶来驰援！

　　但是红裤力士却及时冲了过来，直接挡在了它的身前，二话不说一锨就挖了过去！

　　那只怪物的颈部如同眼睛蛇一般膨胀起来，一大片淡黑色的发出了浓重奇特怪异味道的胃液“扑”的一声喷洒了出来，红裤力士也是凶残之人，根本不闪不避，直接迎上了喷出来的液体，铁锨深深斩入了那怪物的口里！

　　红裤力士惨叫了起来，他的铁锨被那胃液所喷射到以后，已经破烂得不成模样了，被正面喷到的身体的后果可想而知，但是巴比却在此时勇猛的再度扑了上来，牙齿深深的咬入了怪物的脖子上，并且后续传来的重重冲力将两人一起带翻滚倒在了地上！

　　“很好，这头被召唤出来的象蛇的力量是随着主人的生命而削弱的。”虚弱的方林此时已经赶了上来，他手扶着旁边的木材镇定的道。

　　屠夫此时已经一脚踏在了奄奄一息的控兽师的身上，狞笑着将其一只活活胳膊扯了下来大嚼。巴比与红裤力士也联手将那只实力大降的象蛇逼得进入了死角。

　　林大美女先前险些死在了这控兽师所指挥的动物合击之下，心中肯定是不快的，何况脸上还被留下了一道深深的疤痕？虽然说可以回到梦魇空间中进行修复，但是被方林看到自己容貌受损的样子总是不开心。因此她立即就要出手将那控兽师杀掉，却被方林所阻止。

　　方林只说了两个字：

　　“基调。”

　　三国世界的基调就是忠义，弘扬的是刘大耳朵的仁慈，关羽在华容道释放曹操的义气，并不是残暴……在局势得到控制的情况下，方林并不介意多花上一些功夫在这个双手残废的控兽师身上，反正他已经是瓮中之鳖，笼中之鸟。

　　暗红色的鲜血从这控兽师的身体下面缓缓延伸开来，向着周围扩散，而这时候那头象蛇也惨吼一声，被巴比咬中了咽喉，化作了一张袅袅飘飞的黄纸，在空中化烟消散。

　　方林很谨慎的走到了控兽师的身前，蹲了下来给他喂了一颗减轻痛苦的麻醉剂。此时这家伙的身体上几乎就没有半块好肉，横七竖八的都是深深的刀痕，血肉模糊中甚至可以见到深深的白骨！值得一提的是，大量失血使得这家伙也从最初的那种疯狂状态中解脱了出来，双目并非赤红，而是恢复成了黯淡的清明。

　　“我……不是你的敌人。”方林很审谨慎的斟酌了一下用词。“开始你陷入了疯狂状态里，似乎是在修道的时候出现了什么问题，因此先前的事情可以说是一场误会，我可以不杀你，不过要看你能拿些什么东西来买自己的命。”

　　“你……”那控兽师剧烈喘息着，微弱着声音道：“你怎么获得大贤良师手上中的人遁书的？并且还能将其运用自如？”

　　方林心中咯噔一跳，这控兽师管张角叫大贤良师，这身份很值得磋磨啊，莫非他是黄巾余孽？


第二十四章 残阵

　　虽然事出突然，但是方林的应变也是快速无比，他尽管心中已经少说转过了数十个念头，口中却是淡淡的道：“这本蕴藏了火焰之力的道书确实不凡，你有这个眼力辨认出来是大贤良师的遗泽，也是不错的了。”

　　听了方林的话，控兽师的神情更显惶急，挣扎了几下道：“难道你是大贤良师的传人？”

　　方林心中又是一跳，这等送到嘴边的好事，大多数人都不可能轻易错过，此时便是最笨的人也看得出来东吴控兽师与黄巾军的关系匪浅，毕竟那场横扫天下的黄巾军起义，乃是几乎囊括了整个中国，长达二十余年，加入了黄巾军的人几近百万！

　　而根据东汉末年，《续汉书·郡国志》记载三国末期时的总数是一百四十六万六千四百二十三户，七百六十七万二千八百八十一人！

　　也就是说，全天下每七个人就有一个加入过黄巾军！黄巾军的影响力之大可见一斑！纵然此时已经失败，但是遗留下来的人脉影响之大之广，也是难以想象的。

　　但是方林出人意料的并没有直接答“是”，而是很谨慎的道：“你是大贤良师的什么人？”

　　他对这个问题不置可否，而是反问，目的很简单，就是想从这个控兽师的口中掏出更多分析的信息，正所谓巧妇难为无米之炊，方林纵然头脑过人智计百出，也需要足够的资料才能找出更多的东西！

　　可是那个气息奄奄的控兽师根本不上当，继续嗫嚅着嘴唇重复道：“难道你是大贤良师的传人？”

　　这一瞬间，方林的脑海里面又千回百转了许多念头，竟是摇头道：“不是！”

　　老胡与林大美女都是目瞪口呆，此时的情况就仿佛是猥琐付忽然不爱钱了一样诡异莫名！方林这以忽悠人起家的家伙什么时候变得如此诚恳坦白了？

　　那控兽师眼里的失望之意也是极其明显的，微弱着声音难以置信的道：“那你为什么能够使用大贤良师的人遁书？”

　　方林垂下眼睑沉静的道：

　　“那是因为我修行的道术可能是和大贤良师相近吧？”

　　控兽师颓废的叹了口气道：

　　“哎，我等了十多年，就是希望能等到大贤良师的传人出现，通过封印的考验将教派的薪火传递下去……看样子是等不到了。”

　　方林也不接口，现在看来，他先前选择了照实回答是相当明智的，因为若点头以后，接下来的考验便是那控兽师会给出一个封印让他解除。和张角半点关系都没有的他肯定是解不开的！事实上，这控兽师此时的这句话，却是在上一个世界里面的任务后续！

　　倘若在第一个黄金主线任务里面让赵熊，李典，加上后面的虎豹骑一起汇合，然后将最强状态下的曹军完全击溃，那么当地就会迅速出现一个局部的势力真空期，那么黄巾军的余孽就会把握住揭竿而起，若是轮回者选择了与之合作，就能够加入黄巾军的阵容，从而获得张角的庇佑。

　　有着张角的庇佑这个前提，就可以来到这支线剧情世界里面，将任务继续下去。

　　而方林先前点头后若是解不开那个封印，那驯兽师就会立即自杀，方林就会一无所获。他先前之所以坦诚回答，还是考虑到了世界主线的缘故。

　　“我虽然不是你要等的人，但是看在你是大贤良师一脉的情分下，我可以让你活下来继续等下去。”

　　得饶人处且饶人，方林回想起前一次在三国世界里面的经历的时候，往往一些不经意的小事就决定了成败，比如在丁家庄为那个临阵逃脱的阿华掩饰，为马信治病。结果后来却是马华为他们指出了决战李典的最佳场所——长桥，马信则赠送给了他们给予李典致命一击的雷火阵。于是方林退让了一步，抛出了自己的底线。

　　“不过，我对你先前调教驱使野兽分进合击，达成连续攻击的方法很感兴趣，希望能够请你指点一二。”

　　要知道，杀死这个控兽师是可以铁定得到鹤翼阵法的，除此之外，应该肯定还有大量的积分和装备。方林这么承诺，已经是放弃了许多底线。

　　那控兽师虽然双臂皆断，但是恢复了正常状态的他面色苍白，反而有一种沉稳的气质，他望了方林一会儿，叹了口气道：“好吧。既然你先前都没有拿大贤良师的事情来骗我，那么我也就相信你一次。”

　　那控兽师说完以后，梦魇印记便对方林给出了提示：“你与控兽师毫达古达成了交易的条件，对方已经将自身技能选择性对你的开放。”

　　“A级技能。奴役兽强化LEVEL——5【被动】，提升自己周围50米以内的奴役兽、召唤物的体力值上限32％，移动速度16％，攻击速度27％。LEVEL——4附加特殊效果，被动提升周围奴役兽、召唤物致命一击率8％。”

　　“B级技能：鞭笞LEVEL——9，使用你的武器【非远程攻击类】抽打你的奴役兽、召唤物，在造成轻微伤害的同时提升它们35％的攻击力，28％的移动速度，并且使其攻击附带上35点/秒，持续3秒的流血的效果。技能冷却时间，8秒，需要耗费3点精神力。使用本技能必须装备非远程攻击类武器。”

　　“鞭笞LEVEL——4附加特殊效果，使你的鞭笞可以攻击敌人，在造成武器伤害X3的同时将其向后推送3——10米的距离，推送的距离与施术者的精神力有所关联。”

　　“鞭笞LEVEL——7附加特殊效果：使你的鞭笞抽击范围提升5米，并且在攻击自己的奴役兽、召唤物的时候，不对其造成伤害，而是提供体力值恢复＋3，持续60秒的额外提升效果。本效果不能叠加。”

　　“真S级技能：鹤翼阵法【残】LEVEL——2级。本阵法乃是由孙武所创制，能够最大限度的集合阵中每个人的力量来消灭敌人，默契的配合与精密的搭配才能充分发挥出鹤翼阵法的威力。”

　　“当鹤翼阵法启动的时候，你与你的队友的对敌人的攻击将可能出现连续效果，持续的令敌人处于硬直而无法还击的状态。鹤翼阵法激活的状态下，眩晕技能的持续延长时间增加26％，击飞技能的效果提升15％。连续技能结束以后，还将按照你对敌人造成的总量伤害，造成无视对方防御力31％的额外伤害。”

　　“启动鹤翼阵法需要5点精神力，5000点积分。每多持续一秒，将消耗3点精神力，500点积分。当施术者的精神力降低到最大上限的10％以下，或者积分不足的时候，鹤翼阵法会自动终止。注：本阵法因为缺少完整阵图的原因，只能修练到LEVEL——3级。”

　　看着面前排列出来的这三大技能，下面都有着“学习”的醒目红色字样，并且梦魇印记还给出了提示：你学习了本项技能以后，将直接获得该技能的提升级数，并且控兽师的本项技能也将消失。

　　“传功？”方林不禁在脑海里面浮现出了这么一个词语，事实上用来形容此时的这种情况也是相当贴切的。显然若是他在某一项技能上点选了“学习”以后，那项技能就会被直接转移到他的技能栏目里面来，而控兽师自身苦苦修炼的技能就会被彻底删除。

　　方林犹豫了一下，显然他是在为着是要选择那项LEVEL——9的鞭笞技能，还是LEVEL——2的鹤翼阵法而难以作出抉择。鹤翼阵法虽然是真·S级技能，却是这控兽师从残本上修炼而来的，只能再提升1级。

　　并且最为重要的是，LEVEL——9的鞭笞技能距离LEVEL——10级只有一步之遥！方林上一次进入梦魇空间的时候就曾经听情报贩子德隆说过，在梦魇空间里面，能够直接恢复体力值的技能是相当罕见的，这其中就包括了LEVEL——10的鞭笞的附加效果，虽然恢复体力值的量不很大，在50点——90点之间徘徊，却是8秒一次的冷却时间！

　　在关键的时候，一次及时的体力恢复就界定着生与死！并且方林戴上精神力消耗—1的戒指以后，释放一次本技能只要2点精神力，以方林目前81点精神力上限来说，可以转化40次还多！

　　并且……十强者称号争夺战很快就要来临了，在这样一个单打独斗的争夺战当中，可以想象拥有了这个恢复技能的方林将占据何等的优势！若是选取了真S级技能：鹤翼阵法【残】，这个为团队服务的技能，是对即将到来的十强者争夺战没有任何益处的。因为方林的召唤物屠夫，巴比，还有蓝衣喽啰，都缺乏什么有效的晕技或者浮空技，很难达成连续技的要求。


第二十五章 阿斗的安危

　　方林最终的选择是鹤翼阵法。理由有二。

　　于公来说，他身为引领这支队伍的队长，无论是正式成员老胡，林吟袖，还是老四，心缘等人，可以说都是将自己的生命托付给了他，在这样的情况下，队长牺牲掉一个宝贵的战斗技能栏位来修习一个只对团队有用的技能，乃是理所当然。

　　于私而言，要想参加十强者争夺战，那么首先前提就是要活下来，在十强者争夺战开始之前，还会经历数个世界。就拿到目前的局面来说，能不能完得成转职任务，杀不杀得掉孙姬才是迫在眉睫的要务！梦魇空间里面往往威力越大的技能，其缺陷越大，这真S级技能鹤翼阵法【残】看起来对个人的提升空间极其有限，可也能反推出它对团队实力的提升定是极大！

　　更主要的是，方林还考虑到自己天国神族血液的特殊性！那就是从理论上来说，可以接连施展出多名剧情人物的技能，虽然要受到力量，敏捷，精神力的制约，但是，若是以后实力提升配合得当能够用出多个技能的话，再受到这鹤翼阵法的加成，说不定还真的能达到将对手秒杀的目的！

　　“你选择了学习真S级技能：鹤翼阵法【残】LEVEL——2级。”

　　“数据录入中……请稍候。”

　　“你目前剩余的战斗技能栏为：0。”

　　“真S级技能：鹤翼阵法【残】LEVEL——2级已经被成功学习。目前熟练度：1421/3000。”

　　方林一选定技能以后，那名控兽师浑身上下就颤抖了起来，似乎极其痛楚的样子，显然随着方林的学习，他自身的技能就被删除掉了。对他来说，苦苦修炼几十年的技能付诸东流，当然是痛彻心扉，不过返回来一想，命没有了就什么都没有了，这真S级技能：鹤翼阵法【残】虽然宝贵，顶多就让他在战斗中的爆发力下降一个档次而已——精神力的高度消耗决定了这个技能施放的时间绝对不会太多——留得命在，还有东山再起的机会！

　　看着这个控兽师蹒跚离去的萧索身影，猥琐付忽然串了过来挤眉弄眼的模样，方林眉头皱了皱，最后还是摇了摇头，若是为了贪图眼前的小利来违背世界的主基调，就仿佛是逆水行舟，步步为艰。这种事情是万万不能做的。

　　自己这一战虽然使用了C级黄金道具人遁书，放弃了杀死控兽师后所获得的积分，可能出现的一件黄金、绿色装备。但是也获得了即战性极强的真S级技能鹤翼阵法。并且是直接提升到了2级，还外带了一千四百多点熟练度。

　　还必须注意到，方林先前已经基本将控兽师的技能，体力值大概摸清了，凭借他可怕的记忆力与推演能力已经对战斗进行了预演：若是硬打这一仗，纵然能赢，也定是惨胜，有43.2％的几率出现队员死亡，即使不出现人员死亡，也定会将携带的给养消耗一空，不得不返回梦魇空间而导致任务失败。

　　这时候方林又注意到了一件事情，就在他出神的时候，那位控兽师已经不知不觉的消失在了他的视线里，仿佛转过拐角就直接人间蒸发了一般。老胡也觉得诧异，急忙赶了过去，仔细搜索后发现那里乃是一个死角，那双臂俱断的老家伙也不知道是怎么逃跑的。

　　方林皱了皱眉头，整座楼船的结构图他早就倒背如流，可以说比他现实世界里寝室楼的结构都要熟悉，可是这里根本就没有标注出什么暗道密室出来……唯一的解释，那就是控兽师离开所借助的暗道密室，乃是临时搭建改造的！

　　“既然眼睛发现不了的话……”方林用手指抹了一滴先前控兽师所掉落的鲜血，伸到了巴比的鼻子前面。淡淡的道：“GO……巴比。”

　　巴比十分兴奋的摔打着肥厚结实的尾巴，开始用两个脑袋一左一右的仔细在地面上嗅了起来，最后却抬起头来，直接望向了上方的舱顶！

　　“竟然是在上面？”方林一时间都觉得很是诧异了，因为那个控兽师的双手俱断，所以一干人等都将搜索的主要注意力集中在了一米以下的脚踢得到的地方。查看有没有什么开关，但是万万没有想到密道竟然是在头顶上！

　　方林腾空而起，手上的紫焰飞腾，按在了巴比望向的顶蓬上的舱板上，整个人在空中停了一停才落了下来，紫色的火焰在上面直接灼烧着，老胡等了一等，见火焰熄灭以后，便一踏地板直接若炮弹一般冲撞了上去，粗大的右臂重重的撞在了那上面，顿时现出了几丝裂纹，连续撞击了几次以后，那舱板终于发出不堪重负的声音，被在旁边协助的林大美女一斧斩在了上面，哗啦一声直接破碎了开来，落下了一道修饰得颇为精美的楼梯。

　　舱板一破，方林双目一闭以后，淡蓝色的精神力探测护罩一放即收，将里面的情况大致摸清，接着淡淡的道：“没事。”

　　尽管方林确认了没有危险以后，依然是老胡直接持盾走在了前面。当他们踏上楼梯的时候，立即就发觉了控兽师所离开的路线与途径。密室的尽头有一扇在风中微微摇晃的窗户，方林走了过去向下看着，伸手在船舷旁边轻轻一抹，手指上已经多出了一片粘滑的鳞片。显然是那控兽师逃到了窗旁以后，用他自身的秘术控制了水中的巨大鱼鳖之类的东西成功逃走。

　　方林的目光，却落在了脚下的舱面上。他一进这处的密室，就觉得地上有一层软绵绵的感觉，此时眼睛适应了黑暗后已经辨认得分明，地上却是铺上了一层厚厚的红毯。而进来以后，猥琐付则直接在旁边的椅子上一躺，指手画脚的唆使着那红裤力士与皮甲弓手帮自己四处搜刮，看看有没有什么好东西，将周围翻弄得乱七八糟的。

　　这时候，老胡踢到一物，脚下一滑几乎摔倒，顿时大怒，一脚飞踹，那东西在空中飞行的时候发出“咚当咚当”的声音，撞到坚硬的舱壁后顿时哑了。方林忽然微笑道：“我终于放走那控兽师的额外奖励是什么了。”

　　众人大奇，立即望向了方林，方林环顾四周，缓缓的道：“那额外奖励，就是这个房间。”

　　“这……这算什么奖励？”老胡奇道。

　　方林淡淡的道：

　　“这房间中铺设了厚厚的红毡，显然是害怕人摔伤，还有你方才踢破的那个拨浪鼓玩具，再加上墙角当中的那张小床——连走路也可能摔倒，需要玩具来安抚，睡下这么小的床，这三个关键条件凑合在一起，居住在这里的人的身份可以说已经呼之欲出了。”

　　“这里，就是刘禅所住的房间？”林吟袖惊疑的道：“那他的人呢？”

　　这时候方林已经走到了刘禅的床前，凝视了一会儿道：“被子凌乱，连遮挡江风的帽子也没有戴，只穿上了一只鞋子，显然这位未来的蜀国皇帝是被匆匆带走的。唯一的可能就是东吴方面要面对前来劫夺刘阿斗的强敌，要将他匆匆带走，同时造成刘阿斗在这艘坐舰上的假象，可惜……这一切肯定瞒不过在背后运筹帷幄的诸葛先生。蜀军根本没有上当。不过吴军也成功的将兵力集中了起来。”

　　“这也可以解释为什么如此规模的巨舰上，我们所面对的留下兵种数量不多的原因，因为那些人手都随同孙姬一起去了另外一艘舰船上去了。”

　　在方林伸手出去翻看刘禅的小床的时候，又发觉了在小床前的地板红毡上，有着略湿的水迹，他心中一惊，仔细辨认后就看出了有一行湿漉漉的脚印从窗外延伸到了刘禅的小床前，显然，在刘阿斗被带走以后，在他们之前还有一个人从窗外潜入了这个房间中！

　　梦魇印记紧接着给出了提示：

　　“你们获得了黄金支线隐藏任务：阿斗的安危。”

　　“任务目标：保证刘阿斗的安危，曹军已经得到了蜀吴争夺刘阿斗的消息，及时派出杀手赶来，计划趁乱杀死刘阿斗，彻底破坏蜀吴两家的联盟关系。”


第二十六章 美美

　　刘禅作为蜀国的世子，此时吴蜀联盟至少还保持着表面上的友好状态，东吴虽然将他劫持，但是指望着拿他换地盘呢，当然不敢怠慢，并且他的继母乃是孙尚香，也是东吴的贵女，正所谓就是不看僧面也要看佛面，因此身为人质的刘禅所居住的地方，各方面的条件都很好，甚至比在崇尚简朴的刘大耳朵身边还过得奢华一些。

　　所以猥琐付指挥着红裤力士与皮甲弓手的搜刮也是卓有成效，什么金果子长命锁玉佩的都直接被踹回了猥琐付的腰包，黄金支线任务的世界里面本来就是风险与机遇并存，猥琐付此时坑蒙拐骗来的东西已经太多，又舍不得亏掉差价直接在这里卖给梦魇空间，于是便难得的麻利了一回，藏到角落里脱掉自己的花裤衩做了个包裹，将这些东西统统打包装了进去。偏偏又疑心病重不要别人帮他拿，结果被压得双眼翻白直吐舌头，跑得上气不接下气的。

　　方林站到舷窗之前向外眺望。只见漆黑的江面上涛声阵阵，远处正有战船交战在一起，火焰染红了天际，不时有一阵密集的火箭撕破夜色，喊杀声不绝于耳，显然那里才是刘阿斗真正的所在地。

　　此时再看旗号的时候，东吴的人已经多出了数十面“甘”的旗帜，显然是吴军来了大将甘宁的援军。而挂着“赵”军的旗帜的船只开始逐渐被击毁，赵云虽然武艺高超，但是术业有专攻，若是在陆地之上，便是吴军再多一倍又能如何？但是在这茫茫大将之上，他的能力十层中顶多能发挥出了七成就相当不错了，而东吴水军则是占地利之便，此消彼长下，就像是山中猛虎在水中遇到了鳄鱼，一时间已现败势。

　　方林微微皱眉，已经带头下楼，匆匆回到了运兵舷道上向着巨舰的尾部赶了过去，眼前蜀军已现败势，若不及时赶去帮手，等蜀军一溃，自己一行就要面对东吴水军的大规模全力冲击，那时候不要说做任务，就是能活下来都是一种奢侈——在人海战术的堆积下，又有东吴的大将作为突破的先锋前导，这茫茫大江中能往何处逃？能向何处去？

　　所以，方林迅速的得出了目前的当务之急，那就是迅速过去与蜀军汇合！他当然不会过去做雷锋干好事，而是要趁着目前吴军的绝大部分注意力都集中在蜀军身上的时候，趁机突入船上来完成艰巨的任务！

　　茫茫大江之上，直接游过去是很不现实的，与蜀军汇合的途径当然只有船只，所以方林目前的目标，就是突入船尾，直接控制这艘巨舰的中枢要害处——舵轮！令它能够随自己的心意驶向要去的地方！

　　这艘巨舰上的兵员本来就被调遣走了七成，而随后镇船神兽【黄金机关兽】被杀，镇舱神物【人遁书】被取，镇船将军【控兽师】发疯，这剩余的三成人又跑了一半多，因此方林一行直接沉着脸大步走了过去，由凶神恶煞的屠夫开路，船舷兵道上纵然还有些稀稀拉拉的散兵游勇，见到屠夫甩钩将人拉过来先杀后吃，再吃再杀以后，也是魂飞魄散，立即逃走。

　　船舷兵道的尽头就是船尾了，这里也是相当开阔的一处甲板，甲板正中有着一个宽达五米左右的轮盘，下面的滚轴足有磨盘大小。周围系着牛皮绳索，就是它控制着这艘巨舰的行动方向。

　　有不少的朴刀盾手与黄甲长枪兵就聚集在这里，看着方林他们的闯入没有逃走，而是在队长的指挥下聚集抵抗，朴刀盾手的伍长穿着紫黑色的盔甲，而长枪兵的伍长则是蓝色的。

　　方林控制着屠夫一马当先冲了上去，后面是红裤力士与老胡，没有了要预留人遁书所耗费的精神力的限制，方林同时又开始接连施展强力魔魅术，将魔魅而来的炮灰顶在前面，很轻易就将镇守这里的吴军给击溃了。

　　这时候巨舰的位置颇为靠近江岸，岸边的树木有的巨枝盘曲交缠，粗壮肥大，但开的叶子十分稀疏，并不茂盛，在寒冷的风中摇摇欲坠，有的枯瘦细弱，垂枝如杂髯飘忽。方林让猥琐付去打扫战场，正要控制屠夫用他的怪力来拉动牛筋绳索改换巨舰的行进方向。河边的枯树上却急掠起几只惊鸟，在凉寒空气中划国短促的急啸，一阵扑翅的风声，迅疾化成小点没入深邃的苍穹。

　　方林的心中忽的凌掠起两个字：

　　“敌袭！”

　　一个纤细的身体无声无息的伏在十余丈以外的大树之上，似一座雕像一般贴在枝桠间。他仿佛能将所有的光都吸引了去，以至于他看起来就真似一个影子。若不是方林及时的动用了精神力扫描，还真的无法发现他！

　　这纤细的身影忽然动手。直接抛出两把十分锐利的飞刀，直袭而来！

　　方林从来没有见过这样诡秘的飞刀。感觉竟像是这刀子“活了过来”的错觉，那飞刀一支先射进河里，再自河水中分波逐浪，飕的飞射在空中，疾吻向吃力的控制舵盘的屠夫！

　　另外一支飞刀在空中一沉一浮，弯弯曲曲的，目标竟然是还喜笑颜开的背着沉重包袱，撅着屁股的猥琐付！

　　射向屠夫那把飞刀直接越飞越快，最后化作一道流光，直接飞射过了他的肩膀，洞穿了一个深深的血洞！屠夫恍然不觉，继续努力的推动着舵盘。

　　而老胡则持盾挡在了猥琐付的身前，那一把飞刀直接插在了他胳膊上的骨盾上！“峥”的一声颤巍巍的抖动！一道红蛇一般的血流蜿蜒而下，这把飞刀竟然隔了骨盾也能伤到老胡！

　　方林此时已经长吸了一口气，他自身后拔枪，抬腕。皱眉，凝听他的枪口发出火红色的光芒，轰的一声击出了一发道术子弹，火焰！

　　同时更对那纤细的黑影发动了无形的精神冲击！

　　在黑夜里掠起一阵荡漾也似的水影！

　　道术子弹火焰在空中拖出一道绚丽灿烂的轨迹，给人的感觉是尖锐而炽热！

　　子弹在空中以一种激烈的方式飞射而出，连下方的水面都被划破出一条长长的破浪波纹！

　　“强力魔魅术，发动！”

　　“施术人精神力，81。受术人精神力，53。双方实力对比1：9.73。强力魔魅术成功率：5.326％。”

　　“吸取记忆中……因为身份的差异，目标物无法被控制……”

　　“吸取失败，强力魔魅术转为精神冲击。”

　　“双方精神力差值：28点。精神冲击发动！”

　　“精神冲击已成功命中对手，造成511点伤害以及7秒的混乱。”

　　道术子弹火焰化成了火团直接击中了那纤细黑影所伏着的树枝上，长达7秒的混乱使其丝毫不能作出任何的应变措施！立即浑身冒火的掉入了江水里面，因为方林的子弹上附带了八神的紫色火焰的关系，所以即使在水中那紫色火焰依然在熊熊燃烧，看上去分外诡秘！

　　方林迅速的看了一下梦魇印记给出的战斗记录：“你的道术子弹·火焰击中了曹营敌将，美美，对其造成了432点火焰伤害，并且将在10秒内造成188点持续性伤害。”

　　“美美？”方林眉头一皱，屠夫已经按照他的心意直接放开了舵盘，哗啦一声甩出了自己的血腥铁链！长达三十米的勾取范围，足以将这名叫美美的曹营敌将给勾取到这甲板上来进行围歼！方林已经准备好开启鹤翼阵法，第一个就拿她来祭旗！

　　可是水中忽然“泼刺”的扑出了一条短粗的身影，挡在了血腥铁链的路线之前，血腥铁链就在即将触及到美美的身体的时候，直接缠绕上了那短粗的身影，将其似大鱼一般的拖了回来！

　　这家伙被拖回甲板上以后立即就挣脱了屠夫的血腥铁链，迅速无比的错身在屠夫的肚子上刺了一刀！然后高高跃起，手中紧攥着一把雪亮的粗刀，由上自下的直插向方林！行动敏捷无比！

　　可是横向却飞来了一块巨石，直接重重将之砸飞，正是方林不动声色的控制红裤力士投掷出了岩石！恰好又发动了击晕效果，将这家伙打得瘫在了船舷旁边数秒，而旁边的皮甲弓手已经弯弓搭箭，直接发出了二连射，两支锐利的羽箭“噔噔”的穿刺而去，深没入体，将这粗矮的家伙的胳膊穿透而过钉在了船板之上！


第二十七章 撞

　　这个矮粗的家伙，却是曹操从倭人那里挑选出来的刺客，行动敏捷，悍不畏死，防御力与敏捷很高，不过体力值则是弱项，被方林控制的小头目皮甲弓手两连射钉在了舱壁上以后，怒吼连连。方林控制的一名朴刀盾兵冲了上去想要将其制住，这名粗矮倭人脸上露出残忍之色，竟然反手一刀削断了钉在了身体中的箭杆，直扑而出！

　　完全无视那朴刀盾兵当头斩来的一刀，手中寒光一闪，霍然便直捅入了手上人质的腹中！并且在利刃入体之后，更刻意将创口拉得极大极深，在惨呼声中将那痛得死去活来的朴刀盾手挡在了自己的身前，凶残狞笑，并且一步一步的向后退去，凌空跃向水中显然是要跳水逃生！

　　这时候，林吟袖忽然收起了手中的长斧，直扑而出，她的敏捷比这家伙的移动速度要快上那么一些。两人在空中交错而过！

　　那粗矮倭人顿时在空中僵住，面上浮出极其诡秘而难以诉说的神色，左手剧烈的颤抖起来，似想抚摩自己的喉咙，但蓦然间一股血雾激喷而出，长达数米之远，自方林的角度清晰可以看到，他的咽喉处被割开了一条寸余长，红肉翻卷的深深切口！

　　他哗啦一声僵硬着摔进水里，血水逐渐从被割断的颈动脉里涌出来，将周围的江水染得通红，接着又被徐徐流淌的江水冲淡，林大美女却是出刀以后，迅速拔出斯科恩的愤怒，反手一斧斩在了巨舰的外侧船壁上，借力轻飘飘的跃了上来，身体上连半点江水都没有沾湿，整个动作若行云流水一般一气呵成，给人以赏心悦目的感觉。

　　猥琐付刚刚死里逃生，此时却直接惶急的扑到船舷旁边，急得上气不接下气的跳脚道：“钥匙！钥匙！”

　　Y的当真是要钱不要命，就不怕人再甩他一飞刀。方林翻了翻白眼，屠夫此时的血腥肉钩的冷却时间已到，直接斜斜抛飞出去，将那粗矮倭人的尸体给勾了回来，此时再看那曹军将领美美，当然是跑得没影了。

　　猥琐付对宝物的直觉果然是相当惊人的，那粗矮倭人的尸体上果然掉落了一把钥匙，打开以后获得了2000点积分，并且还有一个雪白的小肉包，宝箱的最底部还有一卷很皱的纸团，还塞在了竹管里面。

　　方林皱了皱眉头，打开来一看，神情更加凝重。

　　纸团上只写着寥寥几个字：

　　“晋阳候滞飞于冲坡。”

　　这句话若换了其他人来看，肯定是一头雾水，但是方林在此前是做了功夫的，立即就明白了其中所蕴藏的意义！

　　此时曹军中的晋阳侯，乃是五子良将当中的张辽！而三国当中能让张辽不能“敌”而只能“滞”的大将，屈指可数！这里面名字里带有“飞”字的，除了百万军中出入若无人之境的张飞之外……还能有谁？

　　而根据史实来说，截江救阿斗中，的确是赵云先动身，追上孙尚香以后一言不合便即动手开打，只是这水上功夫毕竟是吴军占优，渐渐露出颓势的时候，诸葛亮又派遣来了张飞，两大绝世名将联手，吴军绝讨不了好去，最后也只能不甘溃败。

　　但此时看这粗矮倭人身上的情报，赫然竟是曹军不知怎的，察觉到了蜀吴之间的摩擦，抢先一步拦截下了诸葛的伏兵，目的就是要东吴不仅夺了刘禅，更是要借刀杀人！

　　——东吴未必会杀赵云，想杀赵云，但是赵云这等无傲气有傲骨之人，纵然劣势也绝对不会舍弃刘禅这位少主而去，在长坂坡八十万曹军面前已经证明了这一点。眼下曹军推波助澜的形成了这个局面，目的就是要借东吴这把刀，以此斩杀赵云这位天下知名的名将！

　　以后杀了赵云，劫了阿斗，那么蜀吴之间的同盟就是一张废纸罢了，曹军正好作壁上观，静看二虎相争！

　　此时甲板上的吴军已被彻底清除，老胡与屠夫两人一起联手，用力扳动那粗大的舵轮，在嘎吱嘎吱的响声当中，这艘巨舰上的船帆吃满了风，转过方向向着远处的战场当中似缓实速度的行驶过去！

　　黑沉沉的江水中氤氲着大团的血色，映照着远处的灯光，还有呼喊厮杀的声音，倍加惨烈。好几艘巨舰都已经燃烧起火，倾覆在江水当中，徐徐沉没，可以见到甲板上还有兵刃交击厮杀传出的亮光反耀入眼。

　　方林便控制着这艘巨舰，直接冲撞入了战场当中！

　　他目前所处身的巨舰本来就非战船，而是以运送兵卒粮草箭支为主要任务，讲究的就是平稳舒适坚固，否则也不会用来充当刘禅的坐舰。吴军的有几艘受伤了的艨艟、斗舰见是自己的补给楼船，直靠了上来想要输送伤员，补充箭支，方林冷冷挥手，老胡粗壮的胳膊上肌肉绷紧，直接转头向着吴军的舰船撞了过去！

　　这艘巨舰因为体积太大，吃水很深的缘故，启动起来很是费事，但是同理，一旦被风势加速到了一定的速度，那么想要停住也是更难！两艘艨艟、斗舰只当是友军，毫无防备，直到撞近了才觉不妥，仓促之间转向哪里来得及？一艘艨艟被撞在了左舷上，哗啦一声巨响，木屑漫天飞舞，甲板上面的数百名兵卒被高抛出七八米高，然后歪歪的甩了出去，若下饺子一般噗通噗通的落入了江水当中！整艘艨艟被斜斜的撞飞出了七八丈远，桅杆断折随波逐流而去！

　　方林处身的这艘楼船当然船首也受了不小的破损，好在一干人等对撞击都有所预备，猥琐付更是将自己绑在了旁边的桅杆上，因此都没有什么损伤，但是借着这一撞之势，恰好又偏转了船头，正好对准了一艘斗舰的船身中段！此时风势正劲，楼船的满帆吃足了风，再次无声无息的顶撞而上！

　　那斗舰见了友军的艨艟被撞，心中正是疑惑，猛然见这巨型楼船的船头又对准了自己，顿时吓得魂魄飞散！急忙想要掉头逃走，但是他恰在上风之处，同样也是很难趋避。眼见得巨型楼船直撞了过来，轰隆一声顶在了最为薄弱的船体中部这个位置！

　　这艘斗舰本来在先前的激战里就受了伤，被打得半浮半沉的勉强支持，又遇上了方林这丝毫不顾忌自身的猛冲乱撞，直接就将船体中部顶得向内凹了进去，木材发出令人牙酸的咯吱，喀吧断裂，船上的桅杆纷纷断折，船帆依次倾覆，单单是激荡起来的水花就高达数十丈，连身在后甲板上的方林一行浑身上下都被淋了个透湿！

　　那艘斗舰上的兵士已经纷纷跳水，而方林乘坐的楼船的冲力依然未消，直接推送着那艘比自己体积小好几倍的斗舰冲入了战团，火光熊熊里，方林闭上双眼精神力探测扩展至极限。将周围的大致情况了然于胸，在他的操纵控制下，这巨型楼船划出了一条长长的弧线，其余的战船纷纷走避，唯恐遭受池鱼之殃，变相的将战场分割成了两个不同的部分。令得吴军的后续攻击无法接续，蜀军的颓势也为止一缓！

　　只是船速一缓之下，旁边吴军已经知道来人是敌非友，顿时，箭矢如雨一般向着后甲板上倾泻而来。只是方林早已经看准了航线，巨大的楼船一倾，旁边的浆橹纷纷断裂，已经滑擦着一艘斗舰停了下来，刺耳难听的吱嘎声伴随着楼船的颤抖，还有泼天的浪花从上而下扑来，当真是立足难稳，难以见物。

　　方林一行，便借着这剧烈的震荡之势，迅速的从接舷的船体上窜了过去！

　　方林的精神力目前高达81点，因此精神力探测的范围半径已经宽达百米，十分之宽广，加上是模糊探测而非精确探测，只需要大致探测周围有多少人，自然就能将任务目标刘禅刘阿斗的大概位置给扫描出来。因此方林的这一撞看似歪歪斜斜随意，其实乃是深思熟虑以后得出的结果！不仅变相的援助了赵云一军，更是达到了自己登上刘禅所在舰船的目的，直捣黄龙！

　　吴军搭载刘禅的这艘蒙冲舰的规模远远不及先前的那艘楼船，除了前后甲板以外，便是两舷的运兵道颇为宽广，方林等人一登上蒙冲船舰，迎面便冲来了十余名皮甲弓手，二十余名长枪兵与朴刀盾手的混合队伍，并且此处可以说是无险可守，只能咬牙硬顶上！


第二十八章 接舷

　　就在方林一行即将陷入苦战的时候，这时又有两艘飘扬着“赵”字的斗舰顶冲了过来，在喧天的浪涛中一左一右的将这艘蒙冲舰夹在了中央，仿佛伸出的两只大獒，顷刻间就有许多挠钩登板搭了上来，数百名兵士一拥而上，而吴军也从舱室当中涌出，交战在了一起。

　　这艘蒙冲舰本来就是为了这种接舷战而制造，因此两舷旁边的运兵道不仅宽阔得出奇，更是异常的坚固，数百上千人交战之下，却是游刃有余，并不显得拥挤。

　　方林一行毕竟是三人队伍，若是十人以上队伍的话，那么他们在这里就需要独自面对吴军的冲击了，并不会有蜀军前来帮手。船上的吴军虽然人数占据优势，但是蜀军率先来援助的三十余名大汉一看便是经过精心挑选出来的，以双手持着一个几及人高的厚实钢盾。用力插在地上，便构筑成了一道纵深的钢铁防线，轻易就防范住了兵道前段上百名皮甲弓箭手的攒射，而一支支闪耀着诡秘光芒的长长刺枪仿佛猛兽的牙从这盾阵前方刺了出来。嗜血的林立在阳光下。

　　蜀军祭出这样的战法，显然是先不求有功，但求无过，将自身立于不败之地再说。这样的步步为营战术，叫吴军实在有一种老鼠拉龟，无处下手的感觉，虽然船只摇晃得很是厉害，但是一旦立足稳定后，重盾变相的起了一个稳定重心的作用，在对射中吴军死伤惨重，纷纷倒地。

　　但在整个战场上，东吴军始终是占据上风的，纵然他们被方林突如其来的这一次撞击所打乱了阵脚，但是来援的精锐也是极其迅速。蜀军刚刚击退本舰上的吴军，旁边又靠停了过来两艘艨艟，却是东吴将领甘宁与周泰两人齐来！

　　这两名大将的眼光也是极其独到，直接抛弃了战团中的蜀军，率领亲军追赶了过来，他们停靠的方式则是相当老道成熟，感觉只是微微一晃，便已接舷，紧接着甘宁的亲兵卫队如蚁涌出，对上了赵云的铁盾亲兵！

　　这支甘宁的亲兵队伍纵横长江十几年，前身就是盛名不衰的锦帆賊。在长江上历经了十几年的风霜杀戮，也不知道经受了多少血与火的考验，对水上的各种战术，战法的应对都给时间和经验酿造到了一种登峰造极的完善地步！

　　甘宁乃是一个面相看来颇为温和的大汉，他身旁的掌旗官忽然举起手中的水牛角，“呜呜呜呜”的吹了起来，其声三长一短，甚是急促，这一瞬间，方林的瞳孔忽然收缩，这只因为甘宁的那近百名亲兵忽然星散开来！看起来凌乱非常，简直就像是士气涣散奔逃一般！

　　脚步声散乱的践踏过糊满了鲜血的船舱版面，此时每一名锦帆賊都成了一个独立的战斗整体，他们不需要听命于任何人，只是凭着自身在长江上的战斗本能袭杀对手。而目标只有一个，尽可能多的给对手造成最大的伤害。

　　但是进袭的蜀军人马都被前方几十面厚实的铁盾所牢牢保护住，锦帆賊又该如何进袭？

　　这个问题很快便有了答案。

　　他们自掩蔽物后面上从腰间抽出一支支箭头上裹着火棉的箭支，点燃后放肆的站起身来，然后将之点着火，以一种极高的角度高高抛射向天空，落下来以后，浓烟，烈火里便衍生出惨叫与慌乱。而这一系列的动作都是在舰船剧烈的摇晃中完成，寻常人在这种情况下便是想在舱面上站稳都难，而这些可怕的水贼却履险如夷，做得行云流水，抽箭，点火，瞄准，抛射一件件的繁复工作做得似日常琐事那样轻松写意。

　　这几十人分散开来后，呼哨声尖锐大作，四处游串，一旦船只晃动剧烈，便在运兵道外穿插跑动放箭，眼花缭乱的攻击，旁人想要射击他们，很难在剧烈的船只震荡里面瞄准，这些锦帆賊不停的蚕食着对手的士兵与士气，而他们腰畔的箭支简直是取之不尽用之不竭，这样一面倒的攻击仿佛没完没了的永无止境一般。

　　方林等人躲避在一处木栅栏后面，在这样的大规模战斗力，个人的力量就变得颇为渺小了，就像是一块石头被抛入了小池塘里当然是震得水花震天，但是若抛进了激流中，顶多就冒上两个泡而已。这时候眼见得蜀军陷入了难以还手的劣势，正在考虑对策，忽然听到了一个淡淡而自信的声音命令道：“掷。”

　　那声音并不很大，却在瞬间传遍了战场！

　　方林一回头，就看见了一名看起来十分温和镇定的英俊男子，身上穿着飘逸的蓝色长袍，黑发扎在脑后，自有一种温文与睥睨融合的气质，若不是身上的斑斑血迹和手中持着的那把梨花红缨枪，几乎要将其误认为了一名书生！

　　虽然这男子还没有表露身份，但是方林一行人的心中都不约而同的涌现出了五个字：“常山赵子龙！”

　　赵云一声令下，而此时战场上前方的钢盾队忽然向后铺展开来，露出多达五十余名膀粗腰圆的长枪手，他们一齐飞掷出手中的短枪，枪柄中空，飞行时划破空气，在战场上霍然响起一连串惊心动魄的尖啸！

　　因为短枪沉重不似弓箭，所以准头也是奇佳，锦帆賊麾下士兵顿时损伤六十余人，实力锐减近三分之一！

　　但是赵云见了敌军的应变之后，却猛然间攥紧了手中的长枪，如临大敌！

　　轰然的鼓声陡然响起！

　　蚕食之后，便是鲸吞！这才是锦帆賊的一贯作风！千万不要忘记在整个战场上，其实是吴军占据人数地利的优势的，方才蜀军结成盾阵，看似处于被动挨打，实质上的损失其实并不严重，就算一直任锦帆賊那样射下去，最多也是只伤难死，而吴军也唯恐蜀军的援军到达想要速战速决，若是拖下去只会换来更多风险！

　　鼓声如雷，在逼出了蜀军的后着以后，看似凌乱若蚁的锦帆賊，竟就趁着这机会以散乱的队型冲杀了过来！只是在开始冲锋之时队型还是散乱，但冲锋到了一半，那就又恢复成了那支可怕的勇猛水军！

　　这样可怕的素质，这样的军队令赵云都开始微微颔首了起来。尊敬不仅仅是可以送给自己人，也可以送给敌人——当然前提是，那对手得有足够的实力来赢得你的尊敬。

　　这一下冲击当真是迅雷不及掩耳之势，蜀军的盾阵刚刚撤开，又只得立即填补而上，锦帆賊却在阵前忽然分兵，那情况就若如流水巧妙的绕开了一块礁石！

　　他们的目标，是因为变阵而还被弄得混乱不堪的侧翼！

　　还有人口衔钢刀，“噗通”的跳下水去，接着从蜀军旁边的侧舷爬了上来，蜀军薄弱的侧翼被轻易的撕开了口子撞了进去——锦帆賊的两路奇兵就如同两把尖锐而致命的尖刀，狠狠的捅入了阵中，最可怕的是，他们根本不在阵中混战，只是冲破后立即杀出，然后再度于加速集合杀回，继续方才的行为，而持盾手早已混乱不堪，难以移动，吴军这样做的用意很明显，就是要最大限度的摧毁掉面前敌人的抵抗之心。直到将其军心，士气彻底毁灭后，再来慢慢的料理残局！

　　然而赵云所部在面对锦帆賊的可怕攻势之时，却并未同预期那样一溃千里，反而在这连部队都被分割开来的极劣势下，发动了前所未有的猛烈反击！

　　冲锋在前的，便是那个俊朗若书生，飘飘洒洒的蓝色身影！

　　当锦帆賊再一次冲入阵中的时候，迎头就撞上了赵云！枪尖上点点寒光很快就被染成了鲜红，赵云一枪由上至下的抽击，整个人飞跃而起，然后长枪呼啸击下！这正是他的秘传枪术。

　　大鹏展翅！

　　只是一瞬间，七八个人便被挑飞，直摔在了旁边的船舱壁上，鲜血很快就从身下汩汩流淌而出，不再动弹！

　　接着这喘息的机会，持盾手已重新构筑了一道坚固防线。虽然纵深不如先前，可是锦帆賊当先十余人一个收势不住，便撞到了盾墙上，随即几把刺枪插出，将他们钉在了地上，并且当年赵云身边的这些一手调教出来的亲兵素质便在此时充分的体现了出来。他们见也开始绕分开去，或分进，或合击，或贴战，或远射，以混战对混战。

　　眯缝着双眼在旁边观战的方林已经看了出来，若论真正搏杀的实力，吴军的实力是在蜀军之下的，但是水上交战，最大的特点就是船只在不停的摇曳晃动，这样一来，往往蜀军就难以适应，因此反被克制。方林眯缝着眼睛，他的精神力探测已经将周围舰船探查了个大概，已经寻找到了扭转目前蜀军劣势的一个方法！


第二十九章 铁锁横江

　　先前的那艘巨型楼船实际上乃是孙权的座舰之一，因此建造该船的木材是采用的特制，更是特地请来了左慈等人以道法庇佑，因此材质坚硬非常，难以毁坏，还能有效的利用舱壁来阻隔方林的精神力探测。

　　此时方林已经登上了这艘斗舰之上，此船虽然也是相当坚固，否则也不会被用来运送阿斗，但是毕竟是仓促之间选定，方林的精神力探测便不再受到船板的限制影响，并且船只上的舱壁也变成可以轻易毁坏！

　　方林面上声色不动依然伏在掩蔽物后不动，可是双足上冒出紫色的火焰，瞬间就将厚实的船板给引燃焚烧，老胡一拳击在船板上，厚实的舱板顿时皲裂出裂缝，火焰立即欢快的顺着缝隙下窜。屠夫直接向上面一屁股坐了下去，哗啦一声巨响，火焰与木屑飞腾，顿时塌陷出了一个巨大的破洞。

　　旁边的皮甲弓手小头目飒飒飒飒连珠箭发，已经射死了在下层舱室里面几名船工，老胡率先直跃了下去，一路上摧枯拉朽的左冲右突，未过多久就在方林的引领下冲进了底舱一处杂物室中。

　　但凡这种用于战斗的船舰，也不可能像商船那样来回行驶，货不走空的，因此在空船行驶的时候，就需要在舱底放置沉重的东西，就叫做压舱物。而这艘战船能够被选中用来承载刘阿斗，当然在东吴水军中也是威名赫赫。因此它的压舱物也是殊为特异，远望上去黑沉沉的一团很不起眼，走进一看若万蛇盘卧，老胡惊讶之下伸手去拿，发现竟是表面已经锈蚀了的粗若婴臂的铁链被堆放在了一起！堆满了小半个副舱室！

　　这条粗大的铁链却是荆州军的一个耻辱。

　　当年东吴与荆州争夺长江水上霸权的时候，东吴虽然看似军力偏弱，但是刘表重用蔡瑁张允这两大奇才，自然是屡战屡败。东吴的战船可以轻易溯江而上，四处劫掠，搞到刘表焦头烂额，迫于无奈之下，刘表只得暗中花费心机问计于水镜先生。但是水镜先生也不愿意出什么杀戮过重的奇计。但是他又要托庇于刘表手下，不能拒绝，因此就想出了一个防御的法子，就叫做铁锁横江大阵。

　　刘表听后大喜，就命令荆州的铁匠连夜打造，几乎将襄阳当中的精铁耗尽，才打造出了足足十余根粗大的铁链，将江面直接封锁，若是有商船要通行，必须缴纳大量的钱财后，每天上午，下午各固定放行一次。

　　这水镜先生所献出的铁锁横江大阵果然不同凡响，顿时将东吴想上溯偷袭，劫掠的船只给彻底封锁住。并且每天上午开阵放行的时间都选在可见度最高的时候，若是东吴想远远的前来偷袭，一早就能被埋伏在下游的探子所察觉，放出狼烟以预警。一时间东吴也是无可奈何。

　　但是往往再坚固的防御都是从内部被攻破的——蔡瑁张允这两大“名将”盘踞了这长江天险之后，所想的却不是如何将防御做到更加稳固，而是如何考虑的利用这对长江水道的垄断获取更多的财物。商人重利，往往抢的就是时间，铁锁横江大阵每天只开放两次，肯定不能满足商人的需求，于是便行重贿来求个方便。

　　蔡瑁张允只要价钱足够，当然是大开方便之门，东吴便窥准了这个破绽，趁一日深夜的时候送上重礼，蔡瑁张允不疑有他，露出比猥琐付还贪婪的本色，立即下令开锁，结果埋伏在商船上的吴军就趁机一涌而上，同荆州军展开死战！

　　这场激战持续了两天，东吴荆州都是兵力尽出，蔡瑁张允虽然昏庸，但是还有文聘，黄祖等勇将，杀得天昏地暗，江水都为之赤红，最后却是东吴用摆出火盆，用烈火将铁链焚烧数小时后，由臂力过人的周泰一斧将那困扰了东吴的巨大铁链直接斩断，终于将这铁锁横江大阵破去！

　　之后荆州再想打造这个大阵就是难上加难了，斯时钢铁的产量极低，东吴有了提防后便派遣探子严密关注襄阳城周围的生铁消耗情况。荆州军一旦动工，便加以破坏，终于不可再设。

　　而那曾经显赫一时的铁锁横江大阵的铁链，便作为战利品被东吴的人缴获了回来，大部分被回炉重新熔炼成兵器，但是那根主链却作为周泰水军的荣耀被赏赐给了他保存了起来作为压舱物！

　　方林冷笑着将手掌按在了粗大的铁链上，手心中紫焰飞腾，那铁链由黑到红，再由红到白，老胡拉住铁链两端大喝一声，便将铁链给生生扯断！周围的吴军与蜀军虽然在混战当中，见到以后却是无不为之咋舌！望向老胡的眼神里充满了敬畏。

　　那周泰要使用大斧才能斩断铁链，而胡华豪却是以空手扯断，二者看起来仿佛是后者占优，其实老胡却是占了方林的紫焰的便宜。当日周泰乃是用火盆之火来燎烤铁链，在河风吹拂下的温度，肯定赶不上方林掌心中的融金蚀铁的紫色火焰，因此老胡扯断铁链的时候，其实并没有耗费太大的力气。

　　林吟袖一斧就斩在了旁边的舱壁上，木屑飞扬中，厚厚的船板上已经出现了一处窗户大小的破洞，可以清晰的见到旁边便是靠了上来的战船，屠夫已经抄起了扯断的那根铁链，直抛而出，在邻边战船的主桅根部上缠绕了一圈又飞了回来，其劲道运用之巧妙实在令人叹为观止，这肥仔乃是运使铁链的行家，连纵跃奔跑中的人也能直接拉中，纵然此时这铁链颇不趁手，但是又不要他勾人，方林的要求实在是再简单不过。

　　老胡一手持着飞回来的粗大铁链断端，从屠夫手里将那一端接了过来，两人发力将两艘战船紧紧绑栓在了一起，然后用铁链在本舰上的主桅上打了个死结！方林再用火焰将铁链溶解后粘在一起，上面泼上江水便瞬间冷却！便可以放手不管！

　　这一切做来看起繁杂非常，但是真正实施起来只是数十秒的事情，当方林将旁边几艘蒙冲斗舰都采用相同的方法捆绑在一起以后，相当于形成了赤壁之战时候曹军的船阵！船只的摇晃弧度顿时大大减轻，蜀军立即欢声雷动，士气大盛，一时间便趁势反攻，尽管处于人数上的劣势，却隐隐出现了反扑之势！

　　这时候无论吴军还是蜀军，都意识到了此战的关键只怕就在这底舱当中！对于吴军来说，只要斩断本舰的主桅，令那铁链没有了受力牵扯之处，便能破掉这连环战船之势！对于蜀军来说，当务之急自然是要护住船舱中的那几位奇人，让他们结成更大的船阵来使脚下更加稳固！

　　赵云当然也明白了这一点，长枪点刺，伤退了想要诱他远离的甘宁以后，便飘然跃下舱来拱手对方林等人致谢。方林此时直接抬出了黄忠的幌子，说自己日前曾经在山阳郡的时候，一道与黄公作战，毙杀李典，前日见“龙气行于江东”，知道国之储君有难，因此特来相助。

　　此时刘备还只是皇叔身份，还未称帝，方林却是肆无忌惮，一口一个“龙气”，“储君”，赵云听得表面上是大皱眉头，心中却是欢喜的。旁边的蜀军却是深信不疑，欢声雷动，士气大振。事实上方林也不算胡说，刘阿斗这家伙也的确登基称帝了的，不过距离真龙天子还是有一点距离，但好歹没做过真龙，好歹也算得上是巴比的同族恐龙了。

　　有赵云镇守在此，加上船阵已成，甘宁周泰两人轮番狂攻，终究也奈何不了常山赵子龙，方林见战局重新陷入了僵持，便趁着吴军退却重新组织攻势的机会，对赵云进言道，要趁着东吴的攻势注意力都集中在这里的时候，前去救回刘阿斗，这摆明是要赵云留在这里当作诱饵吸引火力了。

　　而赵云也当真了得，立即就欣然同意，方林却是早有预备，趁机打听起护持在刘阿斗身边的孙姬孙尚香的实力来，并且也对赵云将自己等人的实力坦然相告。方林此时已经大致推算了出来，知道自己一行只得三人，取得了人遁书以后，却变相的将世界难度提升到了10人的难度，因此梦魇空间也很可能为了维持难度的平衡性，来变相的给他们达成一些弥补帮助。

　　果然，一番交谈以后，赵云立即皱眉凝重道：“以你们目前的实力，要想从孙姬孙夫人手中将幼主接回，只怕是力有未逮。”

　　方林等的就是这句话，立即打蛇随棍上，口里却是淡淡的道：“国之储君关系到天下苍生的气运疾苦！我等几人既然来了，只求救人，也没想过要活着回去。”


第三十章 铁甲兵

　　似方林这等实力演技派人物，自然可以将一些大义凛然的话说得轻描淡写，反而更能烘托出那种悲壮的气氛，叫别人不拿东西给他点好处就简直过意不去一样。唯一的败笔就是猥琐付也站了出来，挺胸凸肚的做出一副慷慨就义英雄无悔的模样……当真是画虎不类反成犬。就差没把“必须给我好处”四个字写在脸上了，方林见了额头上冒出冷汗，悄悄的重重踢了他一脚，猥琐付也立觉不妥，灰溜溜的缩到了屠夫的背后，藏了起来低调的进行偷窥。

　　赵云沉思了半晌，眼光从他们身上徐徐游荡过，最后才缓慢的道：“依照你们现在的能力，去寻找孙夫人只怕是凶多吉少，各位为我等少主公做了那么多的事情，可以说是舍生忘死。我们也不能坐视不理。”

　　他说到这里，梦魇印记已经给出了提示：“你获得了蜀国大将赵云的有意相助，请选择帮助的类型。”

　　“类型A：获得赵云随身佩戴的黄金装备：护心镜。”

　　“类型B：获得赵云的亲自点拨。”

　　方林眯缝着眼睛，那护心镜显然是一件非常规的额外装备，也就是说可以不占用身上的佩戴位置，与身上的盔甲、衣服其他装备的佩戴部位额外重叠。显然是十分稀少，并且出自赵云这等绝世名将的身上，可以想象获取难度是相当之大，附加的属性也是相当之好。

　　但是类型B：获得赵云的亲自点拨也是十分诱人的，尤其是方林经过了八神的指点以后，获得的实力提升之高也是有目共睹，装备毕竟是外物，自身的实力提升才是重中之重，这就仿佛是外因与内因的区别。

　　更重要的是，赵云给出的这件装备顾名思义应该是起的保护防御的作用，方林倾向的却是进攻——更快更迅速的将敌人杀死，让他根本没机会来进攻自己才是最为稳妥的。

　　所以方林直接选择了类型B：获得赵云的亲自点拨。这个选择目前看起来可能提供的即战力不高，吃了不小的亏，但是提升的潜力空间却很大。最关键的是：赵云虽然不看好他们一行能敌得过孙姬孙尚香，但是方林却只是将自己一行的大概情况告诉了他，至于身上携带的道具若张陵剑，切割出来的食物，药物之类的东西，却是丝毫没有泄露出来。上一个黄金主线任务世界里面，单是那B级道具异蛇毒液运用得当，发挥出来的功效之大，可以说是起到了决定性的作用，此时有了这些额外道具，方林对上孙姬孙尚香虽然不能说是十拿九稳，也绝不是什么凶多吉少，否则依照他的算计，早就直接回归空间里面去了，还留在这里等死？

　　方林选择了类型B以后，便直接对赵云道：“我们远道而来，当然是不敢贪图赵将军身上的重宝了，只是对将军的绝妙枪术仰慕已久，还请指教一二。”

　　赵云微微点头道：

　　“你同这位兄台使用的兵器都不符合我的套路。只有她才与我的枪法可能有几分相通的地方。”

　　赵云所说的她，自然是同持长兵器的林吟袖了。此事也早在方林的预料当中，目前他们是一个团体，就仿佛是一个装水的桶一样，这个桶能装多少水，是取决于最短的桶板！所以方林一直都很致力平均的培养同伴的能力，而不是所有好处都捞给自己。

　　林吟袖点点头走了上前去，赵云让她拿出那把银色长斧斩击了几下，点头道：“比我想象的要好。”

　　说着便递了一卷看起来颇为陈旧的卷轴过来。林吟袖接到手中以后，那卷轴上蓝光一闪，便消逝入了她的手臂里面。而这时候东吴的甘宁与周泰又引军攻了过来，赵云长枪点出在旁边的舱壁上一借力，整个人已若一只蓝色大鸟一般的飘飘跃上，顿时听得外面周泰的狂吼与甘宁的怒喝。

　　这船阵形成以后，稳固若陆地，赵云当年在百万军中杀进杀出的本事能发挥出来，便是对上这两名东吴勇将也是攻多守少。

　　方林此时询问林吟袖道：

　　“怎么样？”

　　林大美女的脸色自然是喜不自胜，直接将自己得到提升的技能展示了出来。

　　基本技能变异进阶：娴熟之长柄武器掌握LEVEL——10。

　　赵云给她的卷轴，竟然直接将她的这个变异被动技能提升了整整三级！要知道，所有的变异技能只能通过熟练度的累积进阶，无法使用潜能点提升。这整整三级若要林大美女硬升，非得挥斧上千万次不可！

　　当然变异技能中也有优劣高下之分，不过这乃是隐藏的属性了，通常是无法辨认的，比如方林的真实之切割术，实际上在变异技能的排列中至少是A级以上的技能，之所以目前威力不显，只是因为方林目前还未修炼到第7级的小成境界，所以还只能将之用来切割食物，不知道它的妙用。因此升上一级的难度也是天文数字。

　　而林大美女的这个变异技能首先是被动技能，也就是说，她在动手使用长柄武器的时候，就相当于在修炼这个技能了，其次她这个变异技能的品级则是不如真实之切割术的，所以提升要求的熟练度也相应降低。所以才能够一次性从LEVEL——7提升到LEVEL——10。若是换了方林来遭际这番遇合，顶多也只是将真实之切割术提升一级半就很了不起了。

　　基本技能变异进阶：娴熟之长柄武器掌握LEVEL——10被动效果：在持有长柄武器的时候，被动增加15％致命率，25％准确率，25％攻击力，18％攻击范围。

　　LEVEL——4附加效果【被动】：额外增加35％的攻击范围。

　　LEVEL——7附加效果：娴熟：激活本效果无需任何前提条件，冷却时间为1小时。激活本效果后，若你使用的长柄武器具备自带技能，那么技能等级＋1。

　　LEVEL——10附加效果【被动】：使你的攻击附带连击效果，当使用长柄武器成功攻击到敌人的时候，造成的硬直持续时间增加50％。并且下一次的攻击速度将提升15％，命中敌人的几率提升30％。注：攻击速度最高提升65％。

　　【这个技能是根据三国战记2里面云哥的特点设计的，因为他似乎是唯一能够“鞭尸”的家伙，可以拿敌人死掉的尸体来连招呢，嘿嘿。】

　　此时时间紧迫，一时间也来不及研究太多，方林趁着赵云在上面吸引住了吴军的主力，直接破开旁边的舷窗向着旁边的蒙冲舰跃了过去。他此时精神力探测开启，已经拿捏住了刘阿斗的大致方位，吴军也是深自忌惮赵云，唯恐被他突袭冲至，因此肯定是要请孙姬孙尚香将阿斗带着转移。

　　一路上拦截的追兵也是多多，只是大多数吴军都被赵云的声名所慑，都将主力调集了过来，因此方林这几个人也没有引起太多的注意。但是林大美女先前获得的好处，就在实战当中体现得淋漓尽致！她的银色长斧一旦斩中了人，给人的感觉几乎就像是一架开动了的纺车，绵绵密密，普通的敌人只要被她砍中了第一斧，那么就不能不硬接下她的二斧，第三斧！并且越来越快，越来越猛烈，给人的感觉已经不是人在运使斧头，而是斧头在带动着人！

　　登上了另外一艘斗舰以后，方林却发觉此地的守卫森严了许多，面前密密麻麻的都是神情坚韧剽悍的朴刀盾手，枪手，还有七八名皮甲弓手张上弓搭上箭对准了他，箭矢正在闪闪发亮，一登船之后，身前，身后，甚至左侧和右侧都是敌人。

　　方林不惊反喜，现在吴军的主力都在围攻赵云，此处还有如此紧密的防守只能说明一个问题：那就是这些人已是护卫孙姬孙尚香的亲卫兵了。

　　这时候林吟袖跃出，在空中头下脚上的遽然将银色长斧向下一拉一拖！划过之处，连空间都出现了黑色的裂隙一般，延迟了数秒以后，一面斜横如扇，长宽达十余丈的半透明银色光扇再度出现，却是直取远处的那七八名皮甲弓手，光扇持续时间极短，大概只是一瞬便即消失，但是那七八名皮甲弓手弓断人亡，鲜血狂喷，铺满了整个甲板，看起来异常惨烈！

　　她再次使用了娴熟技能！

　　晶莹之眼泪LEVEL——5发动！

　　按理说这远程强力攻击手一死，压力也应该消失大半，但是方林此时眉头一皱，却已经沉声道：“小心。”

　　只见从旁边的舱室里忽然行出了两名浑身上下都穿着一身鱼鳞灰色战袍，手持着长刀，头戴鹿角盔的怪异将领，他们的眼神冷漠，仿佛生死什么的都不在意，单单是看着其紧裹在浑身上下的甲胄，就能推想到防御力定是十分坚韧！


第三十一章 观战

　　“精英头目级铁甲兵，本兵种乃是周瑜周公谨为了同曹操军的虎豹骑相抗衡特意设计出来的兵种，身上鱼鳞盔甲乃是用公输班遗留下来的秘法所制，浑身上下防御力，以及各种抗性奇高。很难被杀死。”

　　“力量84，敏捷82，体力101，精神79。体力值5000。”

　　武器：长柄眉尖刀【攻击力提升30——40】，盔甲：鱼鳞纹装铠【减少物理伤害18％，法术伤害18％，固定吸收所有伤害40点】。

　　技能1：炸弹抛投LEVEL——7。攻击范围3——20米，对目标直接造成火焰伤害200——250，对周围3米的敌人造成100点/秒火焰伤害，持续3秒。【使用次数10/10】，冷却时间30秒。

　　技能2，跳斩LEVEL——4。高高跃起，给敌人以惨重的斩击，造成武器伤害X5的效果，并且有50％的几率落地后产生半径为5米的气劲，对敌人造成无视防御力的100点伤害并且减慢其移动速度。持续8秒。冷却时间30秒。

　　技能3：二刀连斩LEVEL——4。快速用手中的长柄眉尖刀对敌人造成两次伤害，使用本技能的时候，致命一击率上升30％。冷却时间30秒。

　　技能4：闪电反射LEVEL——1。本技能乃是周公谨结合东吴驯兽师驭兽之法研究出来的秘术。被动增加防御力40％，减少被击中后的硬直时间33％。在被敌人攻击的时候，无视自身的异常状态，有25％的几率进入为时5秒的霸体状态，并且立即进行反击！

　　这铁甲兵可以说是高攻击，高减伤，要想迅速的将之杀死，那么非得利用连续技不可，而这闪电反射技能，显然就是为了专门打断敌人攻击他的被连续技所以设置的！

　　方林只是观察了短短瞬间，立即就制订出了特意针对这精英铁甲兵战术，那就是拖！

　　这铁甲兵攻高防高体力值极高，那么相应的肯定攻击速度与移动速度就不会太快，因此才会有着跳斩与二刀连斩这两个技能作为铺垫！否则他就绝对不可能是精英了，要知道，梦魇空间当中不可能出现什么十全十美的人物，就算强若大蛇也要受没有身体的限制，八神这类的可怕人物，也有隐伏在身体内的定时炸弹——疯狂之血作为自身的破绽！

　　他心中既然打定了主意，立即一枪道术子弹冰冻就射了过去。在铁甲兵身体上涂抹以一层尖锐的冰层！而老胡已经挺着盾牌冲了上去，他有着力量上的先天优势，还有骨盾作为招架格挡。定能将这铁甲兵且战且退的拖延住。等到屠尽了周围的小兵以后，再来慢慢收拾这光杆司令。

　　战斗进行得相当顺利，在老胡的地雷震与方林的道术子弹·冷冻的联手攻击下，那铁甲兵身上的异常状态就一直没有消除过。要么处于迟缓状态，要么处于冷冻状态。就算偶尔能追上老胡，攻击也被老胡闪避格挡了过去。铁甲兵要想冲过去与自己的部下汇合，但是老胡的力量却被他高出不少，稳稳的控制住了局势，拿捏住机会便是一个干枯大地·天地返便将他的努力毁于一旦，直接将之抛向了远处！

　　很快的，那些将没头苍蝇一般四处散乱的朴刀盾兵就被赶尽杀绝，就在方林一行人围攻，杀死那名精英铁甲兵的时候。船身却陡然一阵摇晃！那剧烈的幅度，足可以令平放在案几上的茶杯凭空甩跌出去倾覆打碎！

　　这艘斗舰的船身直接斜倾成了六十度！定住了几秒后，沉重的船体再重重的砸向了江面！大片大片冰凉的江水若雨一般洒落下来，整个世界仿佛都滂沱若末日一般！屠夫直接立足不稳倒地翻滚了出去，依靠自己的血腥铁链才避免摔入了大江之中。

　　一干人等好不容易稳住身形，抬头看去，却见到大江之上，一艘巨大的平板楼船直接拦腰撞来，顶在了这艘斗舰的中部，无数挠钩绳索抛在了两船相接之处，数十张木板搭成了一道宽广的长桥！

　　船上的旌旗飘扬处，赫然写着一个大大的“乐”字！

　　身着黑甲，背后披着血红色披风的一名将军大步行到了阵前，举起手中那柄寒光闪闪的配刀，顿时有三百余名精锐黑甲武士从船舱里面正徐徐行出排列在他的身后，竟是悄无声息，最可怕的是，船舱中剩余的人已自动的调整阵形的拱卫在楼船的四周！而这一切变化都在瞬息间完成！

　　曹军大将：乐进！

　　此人不以武力见长，但是极擅练兵，对麾下军队的控制当真说是如臂使指！

　　仅仅看到这里，方林的脸上便已露出焦虑之意。这样的精兵！这样钢铁一般的队伍，无论是东吴的水军还是赵云的蜀军，端的是未打，气势上便已先输给了他们。而此时那黑甲大将乐进身旁的掌旗官已经挥舞旗，他身后的数百黑甲士兵已经在瞬间分成了三队，化整为零，避开了迎击的吴军锋芒，向着三个不同的方向冲了出去！

　　这样三头并进的战法，乃是对军队的素质要求极高，而乐进此时已除去血红色的披风，混迹在三队中的一队里，令得想要擒贼先擒王的吴军顿时有一种有力无处使的感觉，照理说若此时是在血腥搏杀的战场上，以不变应万变静观其变才是最好的作法，但此时三方交战，瞬息万变，对方既已出招你若不应，很难说得清楚下一步就会有哪一方的援军抵达，伏招出现！

　　所以，东吴战船上忽然响起了一个声音！

　　一个清脆的女人声音：

　　“分兵，迎击！”

　　下令的正是方林此行的目标：孙姬孙尚香！

　　她虽然知道这分兵的策略很可能正中乐进的下怀，可是她却对自己手下的这二十余名精锐铁甲兵率领的两百名水军实力极有信心，船上的地方狭小，数量上的劣势却能用质量上的胜势弥补回来！她粗略估计过，就算这乐进手下率领的是与虎豹骑齐名的曹操禁卫军，但在这长江之上，她的胜势依然居多！

　　——毕竟东吴军中不少的兵士，天生就是在船上长大的，这先天上的优势是任何训练都无法企及的。占据了地利的吴军，有信心在这大江上面对任何强敌！

　　两军混战在了一起。

　　在看到战场当中的精锐铁甲兵的表现后，方林等人的背后只觉得凉浸浸的，他们此时才知道，先前是何等侥幸！

　　原来那精锐铁甲兵的能力，绝不是体现在单打独斗上！而是在融汇入了周围的兵士，对其战斗力的提升上！在二十余名精英铁甲兵带领下来的吴军小队同曹军混战在船上，就仿佛是孙姬思想的衍伸，或分进，或合击，有的诱敌，有的抗敌，有的联同友军袭敌！

　　而这个过程都是在极激烈的战斗中完成。吴军整个部队的作战方式如鱼鳞一般的层层展现开来，整个部队的行进，作战过程在刀光剑影，血肉横飞里，却体现出一种行云流水的悠然心会之意，令旁观者产生出一种怪异而强烈的观棋般的感受。

　　渐渐的，局势开始明朗化，方林已经看了出来孙尚香作战方针便是先分散对手的兵力在前，令其指挥失调，首尾不能相顾，再以小股部队将之主力分化，引诱，而大部分兵力在局部形成绝对优势，造成以二敌一乃至三敌一的局面，显然，她的构思被充分的贯彻了，但是不知道为什么，吴军却出现了后力不济的情况，以至于而战场上的局面也逐步的在向曹军主导方向演化。

　　方林可没有什么心情仔细研究这战阵艺术，他一直都在等两军交战到最为犬牙交错无法分心的那一刻！因为他已经确认了刘阿斗的位置！只是孙姬孙尚香一直都未曾出手，他不敢贸然突进而已。

　　不过此时吴军却是颓势渐现，疲惫不堪，只是在她有条不紊的调度，磨合下，进退之间依然散而不乱，只是方林也已经看了出来，这场战斗已到了接近终局的时候。吴军已近极限，若不加入生力军的话。

　　——最后的华丽渲染完毕以后，迎接而来的就是凋谢。

　　所以一直护卫在刘阿斗身边的孙姬必须出手，再不出手参战，就要全军覆没于此！

　　那时候，也是方林动手的时候！


第三十二章 车轮战

　　距离刘阿斗的直线距离，是26.37米，中间需要穿梭过七堵船的隔板，其中最厚的一堵13.3厘米，最薄的一堵3.7厘米。当欺近刘阿斗十四米的左右的时候，就有可能会被发觉。制服这位蜀国世子大概需要2秒的时候，所以必须在孙姬孙尚香离开舱室外20米以后才能动手！

　　方林闭着眼，背靠在坚硬的舱壁上，全身上下都放松了下来，就像是一朵漂浮在天际的白云一般，他看似悠闲，但是给人的那种肃穆的神态，竟然给人以一种强烈的信心的感觉。仿佛一切都在他的运筹帷幄当中！

　　忽然，方林伸出了左手，众人的目光都聚集在了他平摊在空中的手掌上，五根手指从大拇指开始，一根一根屈了起来，当五根手指握紧成了一个有力的拳头的时候，老胡已经启动迪肯的残暴！

　　老胡在全力发动自身的潜力之下，力量高达130点左右，单单就属性而言，已经突破达到了著名剧情人物的标准，他埋着头若一头追杀中的怒虎般的直窜了出去！坚硬木屑飞扬破碎里，那坚硬舱板在他的怪力下竟然若纸糊一般瞬间破溃！就连脚下的甲板也是吃力不住，咔嚓向下破裂，下面底舱中正在猛力划桨的水手一抬头，就见到顶上坚固的舱板上凹陷下来了一排轮廓模糊的印迹，还有清晰的裂纹，不停向下跌落着木头渣子和灰尘！

　　七堵隔板在瞬间一闯而过，露出了中间的人型大洞，方林等人紧随其后，二十余米的路程瞬间即过，老胡直接扑入了刘阿斗所置身的地方，夹带着一股劲风，似下山虎一般的猛抓了上去，但是大手却在半空中忽然停住！

　　这不是因为孙姬孙尚香能够及时回援——事实上她此时还远在十余丈外指挥东吴水军力抗曹军——也不是因为这房间中还有什么厉害的机关埋伏。而是东吴的人还在这里设下了一个相当棘手的伏局！

　　房间里面，赫然有两个穿戴打扮都一模一样的小男孩子！

　　两人想来正在做游戏，有一个人的手上，还捏着一些粗糙的玩具等东西，大概是老胡轰然闯入的时候，碎裂的木屑打得他们生疼，一齐就哇的大哭了起来！

　　要知道，古代人可没有视频，照片什么的，辨认未曾谋面的人的方式，大多数都是采取绘画方法，因此能够辨认出刘禅这个小孩子的除了至亲之外，外人是很难分辨的。这个迷阵端的是一举两得，既为刘禅找寻到了自己的玩伴，又可以在必要的时候混淆敌人的目标！要知道一个活着的蜀军世子肯定比死了的价值高！掠走两个或者小孩的难度比掠走一个也要大上许多！

　　刘禅作为任务目标，方林也只能感应到他的大概方位，但是对其附近几米内的东西，就感应得不是很清晰，仿佛笼罩在一团迷雾当中，此时在屋子里伺候的还有两个英姿飒爽的女兵，见到老胡遽然闯入，立即动手拔出佩剑想要动手，两剑就向老胡斩来。

　　胡华豪情知时不我待，竟是反扑而上，两把剑斩在他的肩头，深切入骨，声音暗哑，血流如注。这两剑也只是让他顿了一顿，立时又再度起步！

　　迈起一开始行出便绝不会停住脚的步伐！

　　就仿佛是一头能够扑击猎物的下山猛虎！

　　挡在他身前的那两名女兵被他欺入身前，已是脸色大变，而老胡的双手已经掐住了她们的脖子，这两名女将立刻感觉到五股割肉刀锋也似的劲道直接切入身体里面，欲待痛苦娇呼，却是半句话都发不出来！只觉得脖子上传来的那股极其霸道，排山倒海的力道，直通透入她们的体内！

　　老胡将两人直接凌空捏起相互撞击，这两个女兵哼都没有哼上半声，直接血流满面的昏晕了过去。眼见得是出气多进气少了，而旁边还有一个奶娘看样子似发了呆，此时立即反应了过来，凄呼一声，抓过了一个孩子就往门外推去，苍老着声音急道：“世子快跑！”

　　那小孩子十分乖觉伶俐，立即借势转头就向门外逃去，林大美女见状大急，立即就要追赶而出，却被方林一手拦下，任其逃走，他的手掌却抚摸在了剩余下来的那个看起来很有些木讷的小孩子头上，微笑道：“果然是强将手下无弱兵，久闻孙姬孙夫人喜好演武，才捷刚猛，有诸兄之风，以军营之法来调教家中婢女奴仆，眼下看来，连一个奶娘也有这等急智，当真是名不虚传！”

　　那奶娘冷笑道：

　　“世子已经成功逃走！你们这干贼人不过是痴心妄想而已！”

　　方林直接拎起那个才开始嚎啕大哭的小孩子，从容微笑道：“哦？那你就当我们不是冲着世子来的好了。啧啧，你一番做作表演，只当我不认得阿斗？错了！我早识得他！”

　　奶娘见他将小孩子提着要踏入来时的破洞中，脸上终于露出惶急之色，绝望嘶声道：“不可能的！就连皇叔平时也对世子不大认得准！你怎么可能认识！”

　　此时刘禅还只得几岁，刘大耳朵素来都不以家人为念，动不动就抛弃老婆孩子跑路，用来渲染自己的兄弟情深，摊上了这么一个老子，他对自己的儿子不大熟识是相当有可能的。

　　方林此时身影已经消失在了来路的黑暗中，飘来了一句轻描淡写的话：“其实我也不认识阿斗，不过听说他脑子不大灵光，实在和聪明伶俐沾不上什么边的。逃走的那个小孩子奔出的时候，动作敏捷……哎，实在看不出像是娇生惯养的蜀军世子。”

　　那奶娘颓然坐倒在地，嘴唇无声的嗫嚅了几下，却是半个字都说不出来。

　　数十秒以后孙姬急匆匆的赶了回来，正要追出，却听得通道里爆炸声不断，更有熊熊的紫色火焰升腾扑出！那奶娘连同两个重伤昏迷的女兵仓促之下不及闪避，被燎烤到了以后浑身上下都被沾染涂抹而上，惨叫翻滚，孙姬当然不可能坐视自己的心腹死亡，只能急忙施救，但最后三人还是凄惨死去！

　　这就是方林的狠辣之处，他伤了孙姬必伤之人，便是要她耽搁下宝贵的时间来无暇追击自己！若是刘备曹操这种枭雄，肯定是下人死了就死了，但是孙尚香这个女人则未必能狠得下这个心肠！

　　一行人带着刘禅飞奔，方林此时已经得到了梦魇印记的提示：“编号13776号【方林】转职任务：被选者的历练开启。转职任务目标I【完成】，已经寻找到被关押在江面上某艘楼船中的刘阿斗。”

　　“转职任务目标II开启：刘阿斗的行踪将暴露在孙尚香的监控之下，你必须在5分钟内逃到北方三百米外的那艘外围蒙冲舰上！”

　　方林深深吸了一口气，已经循着自己安排好的路线飞速前行，此时无论吴军蜀军曹军，都混战成了一团，犬牙交错，纵然知道刘阿斗被劫持的消息，一时间也是心有而力不足，难以前来阻截，方林抱着被强行打晕的刘阿斗一路狂奔，偶有追兵赶来，自有老胡等人留下来断后，此时吴军的目标都在他的身上，老胡他们也是且战且退，不会遇到什么危险。

　　在踏上那艘处于战场最边缘的蒙冲舰以后，方林也不恋战，直奔上了船头的甲板上，这里就是任务II提示的指定地点。

　　可是他刚刚立足未稳当，一群朴刀盾兵直接从甲板后面的主舱室中涌了出来！纷纷跃起跳斩而来，方林若是不停住前奔之势，那么势必被接踵而来的攻击剁成肉酱，他尝试以刘禅为挡箭牌，谁知道这些兵卒竟是拿捏住了自己比他们更在乎刘禅的性命，竟是直接挥刀疯狂乱斩！

　　逼于无奈之下，方林只能举枪召唤出了六名蓝衣喽啰，安下心来与之缠斗。这一群朴刀盾兵中并没有什么远程兵种，因此在六名蓝衣喽啰疯狂投掷手雷，不惜代价的进行扫射之下，加上还有巴比在旁边协助，方林总算迅速将敌人解决。

　　但这时候又出现了一批黄甲长枪兵！

　　梦魇印记出现提示：

　　“转职任务目标II完成。”

　　“转职任务目标III【车轮战】开启：蜀军在东吴中安插的内应已经在底舱中接管了这艘船只，将顺流而下与张飞军汇合，因为底舱的门户已经关闭，吴军一时间无法攻入底舱当中，布置在船上的士兵将会陆续对你进行冲击。保证刘阿斗的安全。”


第三十三章 此间乐，不思叔

　　收到了任务提示以后，方林顿时觉得脚下微微一晃，这艘蒙冲舰已经开始启航，不过看它吃水的深度与航行的速度，实在看起来吃力非常。应该是在先前的水战当中受了不轻伤势的缘故，因此才被派遣到了外围来进行作战。蒙冲舰上的兵力也是颇少，才会被蜀军派遣在东吴中的探子所控制。

　　在先前一番激战后，六名蓝衣喽啰已经死伤了三人，剩余下来的三人也是手雷用光，不过当黄甲长枪兵出现以后，方林所控制的那名红裤力士与小头目皮甲弓箭手也及时赶到，有了红裤力士抗在前方作为肉盾以后，方林的压力为之一松，便开始运用强力魔魅术化敌为己，有条不紊的消磨起敌人的有生力量来。

　　不过他此时心中却是有些沉重，只因为此时船只已经开动，红裤力士和小头目皮甲弓箭手乃是先前登上了蒙冲舰以后才被他留下来的。林大美女与老胡，甚至是屠夫都被抛在了后面，用来抵敌那些战力不强旨在拖延的敌人的。他们若是要想及时赶上来，难度乃是相当的大，此处前甲板的地形与初入这世界的时候，碰到两头机关兽的地形很是相似，杀死了这群黄甲长枪兵以后，方林抓紧时间开始恢复自己的体力值，他知道这个转职任务绝对不是那么轻易就能完成的。若是只得这两批兵种，那么难度未免也太低了些，这时候他在开启黄甲长枪兵与先前的朴刀盾兵掉落的宝箱的时候，又发现了一枚金珠与一只雪白的肉包，总算是又获得了一些补给。

　　这时候偏偏刘阿斗又醒了转来，这小家伙头戴一顶冲天冠，身上穿的是黄白相间的短衫，看起来还有几分王侯的模样，先是环顾了一下四周，立即指着方林怒道：“尔等何人，竟敢劫持于我？”

　　方林此时正慢丝条理的咀嚼着一块只能处于非战斗状态下食用的面包，抬起眼望了刘禅一眼道：“闭嘴。”

　　刘禅大怒，发散出继承自老豆的王八之气，直接拿手指戳向方林的脸道：“尔敢无礼？”

　　方林叹气，直接一个暴栗就弹了过去，正中小刘的脑门，马上就起了一个青肿的小包，刘禅顿时王八之气退散，威严尽失，坐在地上哇哇的哭了起来。鼻涕眼泪糊了一脸，和邻居家溜溜球坏掉的小屁孩没什么两样。

　　立完威以后的方林才轻哼了一声道：

　　“我带你到你的赵大叔或者张三叔那里去，别再哭了。”

　　谁知道刘阿斗立即急急摇头，带着哭腔道：“我不要回去！”

　　方林奇道：

　　“为什么？”

　　刘阿斗忽然说了一句古文出来：

　　“此间乐，不思叔……”

　　这也难怪，刘阿斗他爹要想收买人心，当然是一切崇尚简朴，连刘备自己都要在表面上弄得很朴素，不被他看重的妻儿的待遇可想而知。而刘阿斗在被东吴半哄半劫的过程中，却是受尽优待享受备至——原因很简单，再怎么说蜀吴之间目前还是联盟，要连一个小孩子都接待不好丢的就是孙权的脸面了——而且这小屁孩可是身价不菲，足能抵得上一座荆州呢。

　　方林口里喝的百事可乐扑的一声喷了出来，他苦笑摇头道：“不是吧？你现在就将这句名言给说出来了？你老豆要是听到了，肯定会为你而自豪的，恩恩，心里面一开心之下，保不准就立刘封为世子了。”

　　刘阿斗这孩子本就晚熟，此时也听不懂方林的一些话，嘴巴一撇，眼圈发红双腿开始渐渐往下蹲，看起来已经做好了在地上打滚的先期工作。应该在十秒以内就会施展出与妇女同胞一哭，二闹，三上吊绝学齐名的一嚎，二叫，三打滚的小孩子必杀技。

　　方林虽然博闻强记，但是育儿宝典与少儿心理学却确是盲区。正在头疼之际，猥琐付屁颠屁颠的从对面的运兵通道那跑了过来，气喘吁吁的正要说话，方林眼前一亮立即对猥琐付道：“小付，去将这小屁孩搞定。”

　　猥琐付嗤之以鼻的道：

　　“想我玉树临风英俊潇洒倜傥不凡的小付哥怎可能沦落到哄孩子……唔？”

　　他的视线顺着方林的手指望了过去，立即就见到了刘阿斗脖子上挂的长命金锁，玉质束发，猥琐付的瞳孔立即变成了贪婪的￥状。方林淡淡道：“除了用抢，其他都行。有什么后果我帮你扛。”

　　“主人英明啊！”猥琐付立即用一种赞美得痛不欲生的语气道。

　　与此同时，他马上以摸烟屁股的动作，在破烂而宽大的大衣里面东掏西摸出了一个吮了一半的棒棒糖——粘稠的糖面上还粘了些黑色的杂物——然后继续将那棒棒糖的糖纸摸了出来包上，故意弄得松松的看起来很大个。接着谄媚的笑着向愕然的刘阿斗走了过去。

　　方林闭上了眼睛，隔了数分钟后忽然睁开，双拳上已经有紫色火焰燃烧而起，深深的吸气然后徐徐的呼了出来，淡淡道：“来了。”

　　从右边的运兵舷道中直接冲出了一个黑色的高大身影，手持长柄眉尖刀，身上穿着的是黑色鱼鳞连身甲，做工十分精细，并且上面还湿漉漉的有着水迹，头上戴着的是镔铁鹿角盔！他的那一身鳞甲仿佛是布袍一般贴身，身材显得高且瘦，头上戴着的头盔压得低低的，把这个人的脸孔十之八九都掩盖在了阴影下，只露出一个尖削的下巴，泛着青黑的胡茬！

　　方林此时要独自面对的对手，便是孙姬身边的亲军队长！精英铁甲兵队长吴芮！并且连最大的助力屠夫也不在自己的身边！

　　方林直接驱使先前控制的两名黄甲长枪兵戳向了他。

　　精英铁甲兵队长吴芮面对刺来的长枪，却是不闪不避，只是双手握紧了长柄眉尖刀的刀柄，长枪尖刺在了他的鳞甲上，仅能溅出几点火星便被滑卸开去，还有刺耳的摩擦声，但是两名黄甲长枪兵刺势已老，在吴芮的面前空门大露！

　　只见刀光一割而灭，两只头颅冲天飞起！这两名黄甲长枪兵本就已经体力值被耗费过半，此时被精英铁甲兵队长吴芮一刀横割，两具无头尸体颈腔断面鲜血狂喷，还保持着握枪前刺的姿势，僵硬了数秒后倒地，尸体还在抽搐着。

　　这时候方林瞄准过来的黑洞洞枪口上，却闪现着蓝白色的锐利光芒，正是每次攻击敌人后，威力都会提升5％的道术子弹·闪电！

　　铁甲的防御力虽高，但是导电性能也是奇佳！

　　方林对时机的把握何等锐敏，两名黄甲长枪兵的命换来的就是精英铁甲兵队长吴芮挥刀时候刹那间露出的破绽！因此尽管蓄力未足5秒，也直接扣动了扳机！

　　一团蓝白色的电光对准吴芮旋转呼啸射来！

　　这道术子弹·闪电既然名为闪电，那么飞行速度也是比其余的道术子弹略有加成，但是这吴芮身为精英铁甲兵队长！先前显然是穿着鱼鳞铁甲游水追赶而来，这等体力臂力何等强悍？竟是强行侧过了身体，旋身拖刀，以刀面为盾护在了肩头，那颗呼啸旋转射来的道术子弹便击中了刀面！

　　顿时，蓝白色的电光四处激荡！古人知识力匮乏的弊端便体现了出来！吴芮虽然这一挡看似将子弹本体的杀伤力全部卸掉，但是上面附带的电劲却涓滴不剩的由刀面传输入了他的鱼鳞铁甲内，毫无损害的作用于他的身体！加上他方才乃是游水而来，身上内面的衣物也是湿透，顿时被打得踉跄倒退！

　　这时候红裤力士已经怒吼一声，施展道力聚集起了一块大石，呼的一声抛了过来！精英铁甲兵队长前滚扑出，却不料红裤力士的大石砸到他左边的甲板上破碎以后，依旧具备杀伤力，一块鸡蛋大的石头砸到了他的头盔上，将之敲得头晕目眩！

　　趁着这机会，方林又开始蓄力道术子弹·闪电。看到那凝聚的熟悉蓝白色光芒，精英铁甲兵队长吴芮脸肌抽搐了一下，虎吼一声直接扑前！他挥刀拨落了那小头目皮甲弓箭手的二连射以后，方林又扣动了扳机！这一次，精英铁甲兵队长怒吼一声，直接当头一刀就斩上了那团蓝白色的光芒！

　　二连斩发动！


第三十四章 二连斩VS八咫薙之鞭！

　　道术子弹乃是由内层的钢芯子弹为核心，外层裹以精神力形成的各大属性气劲，可以说是物理攻击与精神力攻击兼具，因此才在方林的手下运用得十分强劲。那精英铁甲兵队长吴芮这一刀二连斩砍出以后，锐利的眉尖刀刀锋上，竟然散放出一缕白色的刀芒，只是看了，就仿佛是阳光一灼眼睛！生生的将射向他的这粒钢芯子弹若剖瓜一般直接纵剖成了两段！

　　只是子弹的射势依然未消失，纵然被二连斩切剖开了来，也是一左一右的分射了开去！贴着吴芮古井不波的脸容擦过，甚至能感受到子弹上附带着的那丝滚烫的灼热！

　　但是吴芮又落入了方林的谋算中！

　　眉尖刀虽然是木柄，但是这强悍的精英铁甲兵队长强行以泅渡的方式来追赶本船，这短短瞬间里，绝对不可能用什么“真气”之类的东西将身上蒸发干的！他一刀斩上，又是破本体而将电劲全部吸收，顺着湿透的眉尖刀刀柄直接传递了上去，又将吴芮电得浑身一阵颤抖，若不是头上戴着镔铁鹿角盔，那么相信怒发冲冠的奇景就要提前现于世间了。

　　这时候，道术子弹·闪电的10％额外伤害【因为开始第一枪就叠加了额外伤害5％，这一枪就加成成为了10％】便叠加了上去！并且这10％的额外伤害是不算防御直接扣除的！

　　精英铁甲兵队长吴芮身形一挫，但是随即就再度直冲而上，他的眉尖刀在手中挥舞，尽管先前斩掉了两人的头颅，但是刀面上光滑若镜，峥然光亮，将人都映照得须发可见，没有半点血污。呼的一刀就直斩而来，连远处平静的江面上，也兴起了水波荡漾的声音！

　　对于方林来说，眼前只是一花，这精英铁甲兵队长就已经逼到了面前，斜挥出了锋芒毕露杀意四溅的一刀！给人的感觉就是连向旁边！方林只能忽然身型一挫，跪蹲，反手将自己的银色剧情武器·特维斯的配枪挡在了背部！

　　这已经是他目前唯一能想出来的方法，先前方林已经观察过铁甲兵的许多次出手，吴芮身为精英铁甲兵队长，出招的方式方法也是万变不离其中，仓促之下，方林只能依靠先前的判断来赌上一赌这刀斩上的位置！用来下注的自然就是自己的生命！

　　“当”的一声脆响！方林的赌博成功，他只觉得背部仿佛被千钧巨石所砸中了一般，整个人都前扑而出，哇的一声吐出了一口鲜血，那把银色剧情武器乃是武器而不是防具，两团银光闪烁分离，竟被那精英铁甲兵队长一刀给斩成了两截！

　　刀气未衰，方林麻木的背心又多了一种火烧火燎的感觉，他只觉背上的衣衫已被完全浸湿，鲜血如瀑一般的涌出，强忍头昏眼花所带来的恶心不适直接翻滚向前，打了一个响指，巴比已是突然从旁边的暗影里面扑了出来，一口就咬在了吴芮的大腿内侧！

　　精英铁甲兵身上的鱼鳞铠甲轻便非常，模式与后世的风衣颇为类似，为求减轻重量以求轻便灵活，并不是那种包裹全身的铠甲范畴，吴芮踏前大步挥刀斩向方林，那么腿间的破绽就露了出来，被巴比窥中后扑上袭击成功！

　　巴比此时可是双头形态，它咬中一口，那其实就是双头齐出！受到的伤害乃是名副其实的加倍！巴比也是十分狡诈，从面前的这个人身上感觉到了莫大的威胁力，一咬中后便立即翻滚从左方逃跑，吴芮人高马大，挥刀下斩的时候还要顾忌到伤到自身，一刀斩空。

　　巴比的双头中一为物理伤害，另外一个头则纯是以给敌人注入魔界的毒液！吴芮虽然也是浑身上下高抗性，但毕竟也不能达到完全免疫。他一刀挥空后立即放弃灵活的巴比，紧握住了长柄眉尖刀直逼向了重伤的方林，擒贼先擒王！杀了面前这个劫持刘阿斗的妖人，诛杀首恶，再来料理这些旁枝末节！

　　斜刺里风声呼啸，却是红裤力士的投掷岩石技能再次冷却，又搬出了一块磨盘大小的岩石直砸了过来！

　　吴芮嘴角露出一丝冷酷的笑容，他自思先前已经一刀将面前这个古怪妖人的法器【即特维斯的配枪】一挥两段，这厮已经再也发不出那雷电一般的妖法。那么先前自己被这个红裤力士中叛徒打中之辱，就应该报复转来了！

　　这精英铁甲兵队长反手一刀，却是用长柄眉尖刀的刀背直磕上了飞掷而来的巨石！

　　巨石激荡飞扬，化成了漫天的土石碎末，但是吴芮攻势不衰，直接就冲到了红裤力士的身前，刀背斩出，直砍在了那疾奔而来的红裤力士的左脸上！

　　他之所以用刀背而不是刀刃，乃是因为吴芮考虑到说不能从这“内应”口中摸索出更多的蜀国奸细，因此才留了活口，饶是如此。

　　中刀的红裤力士顿时一声凄惨至极的惨叫，眼见得头部以一种怪异的歪斜方式别了过去，勉强再奔了数步，庞大的身躯轰然失去了平衡，自鼻中喷出一团血雾后，以极高的速度在地上翻滚了十数圈后，尘土灰烟弥漫，余势未衰，撞进了旁边的舱室当中，只听得里面淅沥哗啦的声音，只怕连船板都撞破了好几层！

　　方林大口喘息着歪斜站在原地，他这时候才觉得背上一波一波的刺痛传来。那把特维斯的配枪被直接斩成两段，要说心中不痛惜那是假话，可是方林更是知道，现在还根本不是颓废沮丧心痛的时候，专注将目前的难关度过才是正事！

　　——要心痛后悔，那好歹也得等到把命保住再说！

　　——装备坏了可以修，修不好还可以再换！命没了就什么都没有了！

　　远处掠阵的那名小头目皮甲弓箭手与剩余下来的一名重伤的长枪兵忽然凝固在了原地，浑身上下都在剧烈的颤抖着，双手似乎想伸出来捂住头部，但是偏偏举不上去，双眼暴凸得几乎要鼓胀出眼眶！

　　方林手上的紫焰轰然翻腾，映照着他纹丝不动的身影和唇边的鲜血，这一动一静中，分外有一种十分惨烈的气氛，他忽然握紧了双手将紫焰捏熄，再将手展开的时候，那炽热翻腾的紫色火焰却已经更迭成为了刺目的电光！

　　方林虽然在战斗当中多数时候运用的是八神庵与克里斯的火焰，但是流淌在他身体里面的天国神族血液中，也同样包括了荒狂电光夏尔米的！方林平时对她的技能虽然不用或是用得少，——可自从山鬼一战后他才发觉，八杰集中根本就没有弱者！自己因缘巧合下，吸取了整个日本东京的电脑用出来的那一招夏尔米的终极必杀技：运命之雷矢！强大到了连八神庵坂崎良这等强者都要为止恐惧战栗的地步！

　　因此在梦魇空间当中的时候，他都不惜耗费大量积分，对能施展出来的所有强者的必杀技，都是反复研究，揣摩，务必要达到精熟的程度！

　　方林的双手抬起，若一只凶恶的猛禽扬起了翅膀，双手上紫色的电光四射，这都是用他魅惑来的奴仆的生命能量换来的。

　　吴芮恶狠狠的拖刀直冲了过来，方林的双手在身前拨动，身体前方出现了一道宽达半米的半月形的刺目紫色电芒，弧形的将他护在了中央！久不消散！

　　——八咫薙之鞭！【街机出招表为：↓↙←＋AORC】

　　那紫色电芒似乎还在空气里面不停的吸收着电荷，靠近它五米以内的方林与吴芮的头发，都徐徐飘舞，直立飞扬！而方林的身体背后，浮现出了一名额前的头发将双眼都遮蔽住的女子模糊半身像，她瓜子脸，涂抹着紫色的唇膏，紧身上衣将丰满的上围烘托得欲裂衣而出！

　　吴芮又是一刀斩来，他的武艺就是从战阵中习来，并非是游侠儿的招式，讲究的是令行禁止，不考虑后果，一往无前的斩杀对手——若是在出刀前还要想这一刀斩出后后果会怎样，那么只怕在战场上最先死的就是自己！不是被敌人所杀，就是被军法官所诛！

　　闪现着锐利寒光的眉尖刀直斩上了那层若月牙也似的紫色电芒！

　　二连斩VS八咫薙之鞭！


第三十五章 入彀

　　二连斩的致命一击再次发动，先前它的刀芒甚至将飞行中的子弹给划破成了两片，威力可想而知！正是因为有着这样的凭持，精英铁甲兵队长才悍然无视眼前的可怕电芒！直接对方林发动了这样的突袭！

　　他凭借先前的经历已经知道，这一刀砍下去以后，自己一定会遭到剧烈的反击，但是他也有信心在遭受反击的同时一刀砍下面前这“妖人”的脑袋！

　　毕竟，方林和吴芮之间体力值的差距，已经不能用一个“大”字来形容，以伤换伤，正是这精英铁甲兵队长极其乐于见到的事情！

　　最主要的是，看到了方林层出不穷的奇术异技，一心为东吴着想的吴芮心中早已涌现出了强烈的杀志！

　　——此人既然不能为吴侯所用，那么绝不可留！

　　刀光斩上了电芒，剧烈的刺痛中，吴芮的内心里似有一团熊熊的火焰在烧灼，只是他头盔喜下的表情竟浮凸出了一个狰狞诡秘的笑。

　　——嗜血的欲望如同一头凶兽在心中吼叫咆哮，他的心中被煎熬得杀意汹涌沸腾！

　　在剧烈的冲突下，可怕的电芒刀芒混合在一起四面激射，竟然形成了无数的实体化的电针！“啵啵啵”的四面飞出，这些电针针呈明亮的紫黑色，上面并不光滑，甚至说有些暗沉沉的粗糙，细细一看，才能依稀辨认出上面镂空出了许多难以辨认的花纹，上面还凝结了一点鲜红的血珠。

　　江风徐来，针尖上的血珠悠悠的飘落，跌在下方面的舱板上，竟弹跳了两下，仿佛一个红而透明的小球一般，滚滚的动着。没有丝毫要散去的意思！

　　吴芮的刀光先前是以势如破竹之势砍进紫色的璀璨电光里面。

　　方林制造出来的半月形的刺目紫色电芒，宽达半米，吴芮一刀挥下，少说也斩进了30厘米，然后就觉得仿佛砍进了一团极其坚韧的东西里面，每多进一分，都要花费加倍的力量！

　　这并不是八咫薙之鞭制造出来的电幕防御力在变高！而是由于吴芮自身的攻击力量正在急剧下滑变弱！原因很简单！杀敌一万自损八千，吴芮在尝试破招的过程中，同样也要被方林的强烈电流所攻击，而这时候，先前两发道术子弹·闪电所产生的10％额外伤害，同样也被加成在了里面！

　　天国神族血液激发后的夏尔米号称荒狂电光，当然不是浪得虚名。她的八咫薙之鞭乃是攻防一体的绝技，在电能被急剧消耗的同时，还能够疯狂的从空气当中吸附电能来为自己所用，因此哪怕是八神庵打出的紫色火焰气劲：暗钩手，也无法突破中和掉这八咫薙之鞭的防御！

　　眼见得周围星星点点游离的电荷尽数聚集于方林面前，精英铁甲兵队长强忍着麻木刺痛的双臂咬牙再向里面多斩入了五厘米，锐利平滑的刀锋距离突破电盾的封锁不过只有寥寥几厘米而已！但是他却觉得浑身上下都刺痛难当，仿佛五脏六腑乃至骨骼都在作着大声的刺痛呻吟！

　　按照常理来说，通常敌人在战斗的时候都最多被这八咫薙之鞭制造出来的电幕击中一下两下而已，因为电幕是固定在原地不能移动的，中招以后只要不是傻到了极点的人，都知道飞退以暂避锋芒，但是吴芮却因为太过自负，血气勃发的缘故，要趁这“妖人”不能移动的绝好时机将之杀死，因此不仅不跑，还死命的往里面冲，相当于自己凑上来挨电一般！

　　他在眉尖刀斩入八咫薙之鞭制造出来的紫色圆弧形电盾后，至少停留了十余秒，这十余秒中所受的每一下电击，都要受到先前道术子弹·闪电带来的10％额外威力加成！而且这10％的伤害是无视防御力的！

　　所以吴芮的体力值疯狂下滑，他眼见得情势不对，终于领悟到了自己若不及时收手，只怕电盾还没斩破，自己就先已经命归黄泉！立即在向后疾滚的同时，施展了自己的保命绝技，从怀中掏出了一件灰扑扑的折叠在一起的小小衣物，举在空中默念咒语，低沉喝道：“鱼鬣衣！”

　　注：A级道具：鱼鬣衣【即隐身衣】，本道具仅由三国世界中所获得，使用后将立即免疫任何攻击，消除一切异常状态的影响【只是在使用时的瞬间，持续时间1——5秒】，并且完全隐藏你的身形，令敌人的视觉以及精神力探测技能完全无法将你捕捉到。

　　在隐身状态下，你攻击敌人，使用技能将不会显露出你的身形和位置，就算被击中也不会暴露你的方位，隐身状态持续时间与使用者的精神力有关，精神力越高，隐身时间越长，使用本道具将花费1万点积分，10点潜能点。

　　方林瞳孔收缩，在恐龙世界II里面，巨石就曾经使用过这件道具来对付老胡，只可惜被胡华豪的抓轰炮技能所破！但是看着这位精英铁甲兵队长的身影瞬间消失蒸发在了空气当中，方林的唇角竟然露出了一抹快意的微笑！

　　他深深的吸了一口气！双手上四射的紫色电光再度喷激四射，将方林浑身上下都包裹了起来，方林的脸上露出了痛楚的神色，但是依然咬着牙坚持着，直到持续过了5秒以后，旁边的那名小头目皮甲弓箭手与重伤的长枪兵发出凄厉无比的惨叫声，身体也化作了白色的灰烬随风飘散！

　　而方林骤然喷出一口鲜血，大叫一声，将双手合拢，刺目的紫色闪电所组成的洪流从左右两边一齐涌到了一起，形成了两片交错一起，宽达两米的刺目紫色电光薄片，若旋翼也似的高速旋转向前射出！

　　这就是攻防一体的八咫薙之鞭的第二阶段！

　　转守为攻的第二阶段！

　　通常荒狂电光夏尔米都用这招来对付别人的飞行气劲，先用八咫薙之鞭的第一阶段将攻击自己的气劲中和或者同化，然后再趁着对方施展技能后出现的硬直时间，露出的破绽，立即转换为第二阶段加以致命的打击！

　　可是，那精英铁甲兵队长吴芮已经施展了A级道具：鱼鬣衣！方林完全觉察不到他的行踪，八咫薙之鞭的第二阶段的这一击仓促发出，根本就没有目标可以锁定，应该打向何处，又能打向何处？

　　但是方林却跪倒在地，看起来极其疲惫，神情却是快慰而残酷的，他大口喘息，口中却一字一句的道：“把……鱼鬣衣，交出来！”

　　随着他的话音一落，那宽达两米的刺目紫色电光薄片已经高速旋转着斩上了方林左边距离他只有五米的空地！紫色的电光四处激射，占据了方圆数十米以内的空间，凄厉的惨叫声在虚空中叫响了起来，只是空荡荡的没有半个人影，看上去异常的诡异惨烈！

　　方林脸上露出残忍的笑意喘息道：

　　“果然是铁甲兵队长呢……这么快就想到了反击，可惜啊……”

　　【注：因为吴芮身上必然会掉落鱼鬣衣的缘故，所以他也会被加入模拟鱼鬣衣使用效果的这个技能，不过因为是技能，那么就需要施展技能的时间和过程，不能像轮回者那样通过梦魇印记直接使用，他使用鱼鬣衣后，无敌时间只有1秒——因为方林是和他1V1的，而且连最强召唤物屠夫都不在，梦魇空间自动对难度平衡调节限制，如果是和老胡他们一起联手，就是5秒了——是来不及立即再次攻击方林的】

　　最后，八咫薙之鞭发出的薄片气劲在空中璨然炸裂，眼前闪起阵阵电墼也似的紫色雷光，附近的船壁被刺裂得千疮百孔，全是碎裂的木屑漫天飞扬，这几乎令方林的眼前都紫茫茫的荒芜了一大片！

　　好一会儿，恢复视力的方林才看到铁甲兵队长痛楚的在地上翻滚着，浑身上下都冒着烟雾，他的双目都被电流生生刺爆，黑洞洞的眼眶里面流淌着鲜红的血水。身上的鱼鳞甲被炸裂得东一块，西一片的，他吃力的想爬起来，但是老是爬到了一半就摔倒在地。

　　方林悄然贴近了他的背后，猛然手掌上燃烧起了紫色的火焰，直接从他的后背插了进去！以很柔滑优雅的方式“波”的一声毫不费力地自他的左胸穿出。在他还能模糊看见近处东西的绝望双眼之前，将其心脏捏碎成一片惨烈腥红的雨！

　　“BYE，BYE。”方林贴在他因为痛楚而剧烈颤抖的耳边，用一种对老朋友说话的语气温和道：“安心上路吧，你的一切行动，都在我的谋算当中……真是可惜啊，我预先留下的两大伏着，依然没有被你逼出来呢！”


第三十六章 明光铠

　　“第一，我在施展八咫薙之鞭第一阶段时候，运用的防御电光是以正电荷为主。【注：物理学上把用丝绸摩擦过的玻璃棒带所带的叫做正电荷，把毛皮摩擦过的橡胶棒所带的电荷叫做负电荷，正负电荷和磁铁的两级是相似的】，而接下来释放出来的进攻电光，则是以负电荷为主！这位精英铁甲兵队长在被防御电光集中的时候，身体上已经被悄然间沾染上了大量的正电荷，已经被我设下了这个陷阱！他尽管隐身，但是在正负电荷的强力吸引下，物理学规律自会引领着射出的进攻电光自动追击身形消失了的对手！”

　　“其次，即使鱼鬣衣将自然界中相当普通的正电荷也当做异常状态，成功将吴芮身体上的正电荷清除掉，但是他的身体上穿着的是金属锁链铠甲，手中持的也是金属物体，而周围的环境几乎是木质的，起到了绝缘的作用，所以性质接近于球形闪电的进攻电光也会自动寻找周围的金属物体靠上去！”

　　“所以……从吴芮自恃体力值比我高得多，顶着电光冲上来想要以伤换伤杀死的那一刻起，他的命运就已经注定落败死亡！”

　　方林眯缝着眼，呈“大”字形的没风度的展手展脚的睡在甲板上。嘴里吮着一罐牛奶，耐心的给老胡解释着先前一战的关键之处。

　　断掉的特维斯的配枪被平放在了方林的胸口上，吴芮的那一刀直接斩在了这把银色剧情武器的枪管与枪身的交界处，将之直接砍成了两段，断面光滑无比，露出了新色的光亮金属断面。

　　不过经过试验以后，方林还是在坏消息以外得到了一个好消息。

　　坏消息当然是这把立下了汗马功劳的银色剧情武器已经不能再使用了——至少在没有修复之前是不能使用——没有了枪管的手枪当然失去了枪械的基本功能。

　　好消息是，银色剧情武器上面的召唤法术还能继续使用。因为无论屠夫的前身精英肥男，还是蓝衣喽啰，都是通过镌刻在枪柄上的繁杂法阵所召唤出来的。既然枪柄完好，那么自然召唤的功能就不会失掉。

　　不过在老胡他们以前获得盾牌的时候，梦魇空间给出的关于用盾牌格挡的提示就早有说明：“……但是格挡效果出现后，也有几率使得盾牌损坏，必须回到空间后修复或者寻找相关剧情人物进行修复。”

　　“既然盾牌损坏都可以修复，那么武器损坏也应该可以修复的吧。”方林很自然的就开始推理了起来。他往口里塞了一块食物，眯缝着眼道：“林吟袖也赶上来了，老胡抓紧时间恢复吧。等她来了以后，顺带咱们将吴芮掉落的钥匙开启，呃还有最后一场恶战要打。”

　　老胡疑惑道：

　　“最后一场恶战？”

　　方林微笑道：

　　“你们既然能追上来，那么孙尚香或者是曹军的乐进自然也能追上来。”

　　老胡皱眉道：

　　“那追上来的究竟是谁？”

　　方林想了想道：

　　“还是以孙姬来的可能性居多，这茫茫大江上，可以说是吴军的主场作战，纵然不能胜，但是全身而退的可能性却是很大。乐进的主要目的却也是在刘禅身上，这小屁孩一走，自然是无心恋战。”

　　林大美女很快就赶了过来，关切的望了方林一眼以后，这才放心了下来。最后赶来汇合的是气喘吁吁的屠夫，这肥厮浑身上下伤势颇为不轻，方林考虑到屠夫可以复活的关系，当时是将他放在了压力最大的战场上断后的，心中本来已经存下了弃子的念头，但是屠夫还是顽强的冲杀出了一条血路！

　　看着屠夫布满伤痕的憨厚肥脸上的关切表情，方林心中也自有些感动，拍了拍胖子的胸口——他的本意是要拍肩膀的，但是只够得着那地方。铁甲兵队长吴芮死亡以后，掉落下来了一把金色的钥匙，方林连同老胡，林大美女一道开启后，陆续得到了提示：“你获得了积分24000点，潜能点10点。”

　　“你获得了A级道具：鱼鬣衣【隐身衣】。”

　　“你获得了蓝色装备：鱼鳞纹装铠。”

　　“鱼鳞纹装铠【半损坏状态下】：蓝色装备，减少物理伤害20％，法术伤害20％，固定吸收所有伤害45点，穿戴后移动速度降低14％，攻击速度降低19％。降低穿戴者的力量敏捷值各5点，防御力提升15。”

　　“装备条件：力量42，敏捷51，体力62。”

　　注：本装备为半损坏状态，请修复后再使用，否则会出现各种负面效果。同时还会导致装备彻底损坏。

　　方林苦笑了一下，查看了一下，先前击杀吴芮的时候，梦魇印记已经提示他获得了击杀奖励：18000积分。算起来这家伙一个人就送出了4万多积分。黄金支线任务的世界果然是高额的风险与高额的并存。

　　“按照我们现在的船速，后面的追兵什么时候到？”在清除了船上的东吴残兵以后，方林下到了舱房当中询问了水手中的蜀国内应伍长道。

　　那伍长恭敬道：

　　“大人，我们这艘蒙冲舰虽然尾橹受伤，但是行驶速度依然不会受到太大的影响，依照目前的情况来看，东吴的水军就算能追上，但是必然是耗时良久，就算追兵以最快的速度赶来，我们只需要支持很短的时间，就足可以与张将军汇合。”

　　方林的手指摩挲着那件蓝色装备：鱼鳞纹装铠，颇有些犹豫不决，很想要对其使用真实之切割术。他此时正处于大战以后残留的兴奋当中，自身隐隐有一种灵感喷涌的感觉，只觉得若是此时使用真实之切割术的话，相当有把握出现异变状态。

　　他目前顾虑的就是，若是真实之切割术出现了异变状态以后，势必会吸取自己大量的精神力，至少也需要近半个多小时才能完全恢复，若是面前的这位伍长的情报属实倒也罢了。若是一旦出现意外，那么自己又该如何应对？

　　但是灵感这东西又很是讲不清楚的，机不可失，失不再来。说不清楚这种灵感什么时候就消失了。方林隐隐的感觉到，这很可能就是梦魇空间因为自己独自杀死了精英铁甲兵队长吴芮，并且自己最强的召唤物还不在身边而给出的额外奖励。

　　当然，天下没有免费的午餐，这个奖励绝不是白给，若是拿了这个奖励，肯定就会面对额外的风险。方林仔细的将各种风险因素在脑海里面过滤了一次，最后微笑着点了点头，肯定的从怀中掏出了那把晶莹的小刀：解牛刀。直接的将之按在了那件蓝色装备：鱼鳞纹装铠上，双手发出了紫色的光芒：“真实之切割术：发动！”

　　融合了八神庵与克里斯的火焰之后，方林在发动真实之切割术的时候，连解牛刀的刀刃上也会泛出一层淡淡的紫色火焰。这一刀切割下去，光芒大盛，方林只觉得后脑勺被人重重击打了一下，眼前顿时全黑，耳朵里面嗡嗡作响。双掌掌心中与解牛刀刀柄相触的地方仿佛开出了两个微型漩涡黑洞，精神力便源源不断的向里面流淌了进去！

　　“我靠……老子今天该不会被吸干吧？”方林在心里哀号道，看着自己的精神力疯狂下降，竟然已经整整吸取了近五十点！要知道上一次给老胡弄出来的那根变异之雷霆巨棍也不过才吸取了二十余点精神力而已！

　　在方林的精神力源源不断的支撑下，那件盔甲周围被黑紫色的疯狂气流所包裹，就像是地面起了一阵小型的黑色龙卷风暴，持续了数十分钟后才徐徐散去。疲倦欲死的方林觉得手中的铠甲上开始散碎出细密的碎屑，重量徐徐减轻，最后出现了一件银白色的折叠在一起的铠甲。

　　真实之切割术加工出高级未知宝物效果出现：“鱼鳞纹装铠被切割成为了暗金装备：明光铠。”

　　“明光铠：暗金装备。这种铠甲的胸前护心镜经过打磨，在阳光下有耀眼的反光，就好像一面镜子。而汉代镜子上常有‘见日之光，天下大明’的套话，明光铠因此得名，以精心打磨而轻便著称。常常被军中的神箭手穿着使用。由三国世界中魏国剧情将领：曹仁所掉落。”

　　“装备效果，减少物理伤害15％，法术伤害25％，固定吸收所有伤害55点，穿戴后有15％的几率不遭受敌人的法术伤害，并且将其50％的威力反射回去。”

　　“装备条件：力量28，敏捷25，体力22。精神力45。”


第三十七章 孙姬……

　　对于方林来说，这件装备恰好能够自己穿戴上。值得一提的是，这件暗金装备并非是II难度才会出现的道具，而是至少III难度的黄金主线或者支线任务当中才会出现的。只是因为真实之切割术的特殊效果，才导致了它提前落到了方林的手里。

　　屠夫早已下乐不可支的找上了猥琐付，在他的指点开始对精英铁甲兵队长吴芮的尸体进行摔打翻找，施展抢劫技能精心查找，先是将钱袋给扒了下来，接着重点是打算将那把长柄眉尖刀从这家伙的手上给撸下来，只可惜恶行未遂，那眉尖刀一离开吴芮僵硬的手指就消失了。懊恼得猥琐付直跳脚。

　　抢劫失败的屠夫气得蛮性大发，直接提着吴芮的尸体在地上摔打了起来，结果只摔了几下，“当啷”的一声，一件东西“骨碌碌”的顺着坚硬的舱板滚落了出去，却是吴芮尸体上头上的那顶镔铁鹿角盔。说来也怪，屠夫先前怎么扒也将之扒不下来，没想到现在竟然歪打正着。

　　胖子大喜之下，直接将那镔铁鹿角盔套在了自己的头上，原来戴着的那顶自然是随手一抛了，又打猥琐付那里借来了一面镜子自照着呵呵大笑，感觉极其满意。

　　镔铁鹿角盔：黄金装备。本装备能够有效的保护头部，避免受到重大伤害。装备效果：使佩戴者的力量提升10点，体力提升20点，移动速度降低6％。在攻击敌人的时候有5％的几率召唤出战士之魂协助攻击。

　　战士之魂属性：防御力为0，体力值为200点，攻击力34——38。移动速度极快，将会对杀死它的人造成无视防御力的50点伤害，并且暂时性扣除10点精神力。

　　方林此时还无暇研究屠夫搞到的新装备所带来的影响，他此时只剩余下来近三十点精神力，虽然这时候没有处于战斗状态下，恢复速度也颇为快速。但是前方的江面开始变得狭窄了一些。而夹在两岸边的却是茂密的芦苇荡，有一条宽阔的大路与江水平行，向下蜿蜒延伸！

　　远处忽然响起了闷雷也似的轻微声响，隔了一会儿声音越发清晰。方林眯缝着的眼睛里陡然闪现出刀锋也似的刺目寒光，追兵竟然是从陆上来而不是水上！眼前本来就是逆流而上，这艘蒙冲舰又受了伤，行驶速度自然是远远赶不上沿江奔驰而来的骑兵！！

　　老胡的眉头皱了皱道：

　　“这帮家伙当真是阴魂不散！我去叫他们往江心中央开些。”

　　他的话还没有说完，整艘战船猛然一晃，底舱里面传来了几声惨叫，竟然直接向着岸边缓缓停靠了过去。老胡心中一惊，飞速掠下了底舱，却见到里面杀声震天，已经混乱成了一大团！

　　而江边平行的道路上，一群骑兵已经策马飞驰而来，当先的赫然是一名女将，胯下是神骏的一匹白马，身后穿着大红色的披风，在风中猎猎作响，看上去英姿飒爽，威武非常，而跟随在她身后骑在马上的，赫然又是四名精英铁甲兵！

　　眼见得战船缓缓靠近江面，只隔岸三四丈的距离，方林面上肌肉一搐，已经忍不住要出手，却听得船舱里面老胡闷吼一声，里面传来了数声惨叫，战船终于改变方向向，开始转向往江心中航行过去。

　　一干吴军骑兵眼见得煮熟的鸭子飞掉，心中的懊恼与颓废自然是难以形容！只是那当前一骑的孙姬孙尚香却不肯罢休，竟然清喝了一声，策马飞驰而至，直接一挽马缰，那白马淅沥沥一声长啸，竟然直接向着战船直跃而来！

　　方林冷冷一笑，林吟袖直接挥斩出了一道月牙形的气劲，不斩人先斩马！孙姬要是出手挡这气劲，那么肯定会被逼落江中，追赶不上。要是不出手，那么就得牺牲爱马的生命！

　　孙尚香直接在马背上跃起一踏，双足并拢发力，将爱马踏进了滔滔江水当中，自己却轻盈的在空中一个翻滚，成功踏到了战船舱室的飞檐上！

　　原来先前那名蜀国内应虽然控制了底舱，但是终究不明就里的吴军士兵要占大多数，他们从后方见到了孙尚香策马追来，立即发动了反叛！

　　此时若方林他们是十人难度的话，那么反叛将会完全成功，吴军底舱中的士兵会将战船的行驶完全控制，停靠岸边，后方的吴军援军将源源不断陆续前来。

　　但是此时因为方林他们只有3人，于是梦魇世界为了维护难度的平衡，便使得东吴军队的叛乱幅度不大，很快被镇压了下来，使得底舱重新被蜀军所控制。并且由于方林此时的精神力只恢复到了60点左右，并不是最佳状态，武器也被毁掉，所以连孙尚香身边的那四名铁甲兵也未能登船。形成了孙尚香单独邀斗方林三人的绝佳局面！

　　孙尚香脱去了身上的大红色披风，将之向后一扬，仿佛一只大红色的蝙蝠随江风飘洒而去。露出了一身粉红色的劲装铠甲，而双臂之上，持着的是一对似刀似棍的十字拐刀！看上去非常矫健婀娜。

　　这时候老胡在平定了底舱之乱以后，已经抢了上来，直接挡在了孙姬进攻路线之前！孙尚香冷声怒道：“大胆家奴，竟敢拦我去路？”

　　“家……奴？”方林愕然，立即想到孙尚香将自己等人当成了是刘大耳朵的手下，她是刘备的婆娘，蜀国的将领当然都是她的家奴了……

　　“主母要去便去，只是请留下阿斗！”方林一脸正气的道：“主公戎马半生，只留下了这一点骨血，若是被诓了去，情何以堪！”

　　孙尚香正要说话，忽然见到听见她的声音奔跑出来的阿斗，猥琐付急急的从后方钻了出来，孙尚香先前还不敢出声相认，仔细看清楚了以后，顿时气得浑身上下直发抖，尖声怒道：“你们就是这么对待你主公的骨血的？”

　　方林也望了过去，愕然间将脑袋甩了甩，直接道：“这小叫花子是谁？”

　　刘禅先前被猥琐付骗进舱房里面的时候，头戴白玉平天冠，颈系黄金长命锁，腰挂翡翠雕纹带，身上穿的是一件锦缎织身绒袍，脚踏的是东海碧玉靴。但是现在浑身上下就披了一件黑漆漆的露肉的东西，看起来似乎是一只肮脏麻袋破开左右两边的口子做成的，头发打散遮住了半边脸，只有手上拿着半截棒棒糖在香甜的吸吮着。

　　方林见了这模样，狠狠的瞪了猥琐付一眼，工匠付干笑着捂住沉甸甸的腰包道：“主人，咱做事可是讲究童叟无欺，一手交钱一手交货，可不是那些强抢人东西的无耻之徒。”

　　听到“无耻之徒”这四个字大义凛然的从猥琐付的口中里冒出来，一干人等又是好气又是好笑。孙姬孙尚香此时红影晃动，已经面色铁青的从檐角飞掠而下，一脚就直接踹向了老胡的胸口，发动了突然的袭击！

　　孙姬一出手，三人立即警惕分身了开来，形成了三足鼎立之势，迎在前方的老胡已经随时准备使用仅存的一个大紫瓶子了。孙尚香从上至下一脚飞踹，居高临下的踢在了老胡的盾牌上，借着冲势直掠了下来，速度极快，威力显然不会小！

　　但是老胡愕然，他本能的举盾向外一格，竟然觉得盾牌上传来的力量并不是很大，被弹飞的赫然是孙姬！老胡顺手将左手的飞击锤用力砸了上去，孙尚香用十字拐刀架住，老胡一发力，她竟然要用双手的武器才能挡住，两人一交手后老胡立即试了出来，这黄金支线任务的任务BOSS竟然力量还不及自己！心中正自窃喜，方林已经沉声皱眉道：“小心！”

　　原来孙姬已经借助了老胡手上的那一锤击来的力量，若穿花蝴蝶一般的一个后空翻，两条裹在大红色裙裤里面的长腿直接交错在空中倒勾而出！竟然在空中形成了一道高速旋转着的灰色无形风刃，直径达半米开外，在船舱木板上割裂出了无数的木屑尘土，一转眼就到了老胡的面前！

　　老胡大惊之下，闪避不及，直接将右手上的黄金骨盾挡在了身前，整个人都踏了个马步把定了桩！那灰色无形风刃斩在了老胡的盾上，发出刺耳的摩擦声，就像是电锯凑近了木桩一般！只见金色的碎芒与灰色的气劲碎片四处激荡。老胡整个人竟然被直接向后方推送了出来，脸上露出强烈的痛苦之色！

　　方林此时顿时醒悟了过来，脊背上一股寒意腾起：“她是精神力特长者！”


第三十八章 我神变裂魂

　　严格说起来，方林经历了这么多次梦魇世界，碰到的各种大小BOSS，基本上都是以力量敏捷为主。还从未遇到过似自己一样以精神力为特长的BOSS！这孙姬移动速度虽然快速，但是也是肉眼能够捕捉得到，勉强能够跟上，而力量连老胡也不如，完全没有李典，特·维思，甚至说是疯狂的屠夫的威猛！而她的这轻描淡写的一个技能，却已经令老胡有承受不起的感觉，唯一的解释，那就是孙尚香乃是精神力特长者！

　　老胡用盾牌格架住了孙尚香的这一记突袭以后，整个人已经被生生推送到了十余米开外，甲板上被犁出了两条深深的足迹，最为可怕的是，他的体力值被一击打掉了三分之一，这还是有盾牌格挡的情况下！

　　孙尚香这时候身型一晃，红影闪动却已经到了林吟袖面前，林吟袖当然懂得利用自己的攻击距离优势，直截了当的一斧就由上至下的斜斩而去！孙尚香用十字拐刀架上，两把武器发出了一声清脆的交鸣，飞溅出了几点火星！

　　林吟袖见孙尚香正要借力飞起，故技重施，她的唇角却露出了一抹冷笑，因为变异技能娴熟之长柄武器掌握存在的关系。林吟袖的攻击可不是那么容易借力的！她斧头所造成的硬直持续时间会直接增加50％。相当于会起到一个“粘连”的效果！

　　然而孙姬毕竟是堂堂东吴的贵女，她天生喜好习武，所能找寻到的师傅也是相当高明，与林吟袖的武器一接触，立即就意识到敌人的这一斧中蕴藏的力量蓄而不发，很难借到，并且很有可能随之而来的就是一阵暴风骤雨般的连续攻击！马上清喝一声，将手一扬打出了一粒金珠！

　　那一粒小小的木质珠子由远而近，一闪即没，哪怕以林吟袖高达74点的敏捷，也没有捕捉到它的飞行轨迹，只觉得浑身上下一麻，整个身体已经失去了控制似的，后续的几斧顿时斩不下去，而孙姬孙尚香已经若一团火云般的直扑而来，十字拐刀若直升机的旋翼一样高速旋转，直接切了过来！

　　好在这时候屠夫一钩甩出，将浑身僵硬的林大美女直接钩了过去，孙姬的十字拐刀贴着林吟袖的鼻尖擦了过去，“当啷”一声交击在了一起，溅出了几点火星！她的这一招似乎发出后就无法中断，两把锐利的十字拐刀在她的手上飞旋着，切割入了旁边的舱室内，厚实的木板若薄纸一般被疯狂搅破撕扯，碎裂成一片片的碎块向周围激射着。

　　方林此时却忽然剧烈的咳嗽了起来，但是他的脚下却随之延伸出了一圈蓝色的光环，并且投射到了踉跄起身与以斧支地的林吟袖的脚下！

　　真·S级技能：鹤翼阵法发动！

　　方林的衣服上，顿时仿佛被镀上了一层蒙蒙的灰暗之色，萧索而落拓。就连跟随方林日久的老胡两人也吃了一惊！

　　——他们从来未见过素来淡定从容的方林露出过这等疲态！而且呛咳得这般剧烈，连腰也弯了，整个人都几乎是俯在了甲板上，很是有力而痛楚的弓了起来，连听到他咳声的人都为他感受到那种断肠裂肺的艰苦！

　　更令他们惊异的是，方林竟然在这时候就将最后的底牌掀了起来！

　　方林伏着身，埋着头，额前的黑发已经遮蔽住了双眼。

　　但是他的左手举了起来，他缓缓地抬起左手，方林的左臂竟然在燃烧！

　　那是一种深入人心的紫色炽焰！

　　施展出鹤翼阵法以后方林才发觉，这真S技能绝对不是想象的那么简单！这不仅仅发动了技能就完了，还必须一直保持恒定的精神力输出，而身体同时还要承受相当大的压力，这其中包括呼吸困难，剧烈咳嗽，耳鸣等，要想在这种状态下保持平常心和攻击性是相当困难的一件事。

　　唯一的利好消息是：当启动鹤翼阵法以后，每秒所消耗的3点精神力，要受到施法消耗削弱的影响，在换上了那枚豺狼之戒【加敏捷3，精神力4，施术损耗—1】。与耀眼火炬之戒指【黄金装备，品质中等，所有抗性＋15％，所有属性＋1点。施术损耗费－1】以后，鹤翼阵法每秒只消耗1点精神力！

　　当然，每秒消耗的500点积分梦魇空间是照扣不误的。

　　孙姬孙尚香也感受到了方林身上传来的巨大威胁，她先前一直没有进攻方林便是因为他给自己的感觉是最为弱小的，却没有想到，这个看起来貌不出众的男子的气势一下子就野火燎原一般的升腾了起来！刹那间就若台风一般袭掠而过！

　　远处的舱房中一阵混乱，一名红裤力士跌跌撞撞的撞破了板壁摔了出来，双手扼住了自己的咽喉，痛楚的声音着，显然是方林已经开始吸取他体内的生命能量！

　　方林深深吸气，手上的煊赫张扬的紫色火焰猛然“呼”的一声升腾起了五六米高！这一刹那，孙姬只觉得脖子后面的寒毛都在微微倒竖了起来，以至于她有着“对手已经出手”的错觉，因此猛的腾身而起，直接对准方林扑击而来！

　　但是方林实际上只是徒具杀意，并没有作出实际的举动！红裤力士虽然乃是一种特殊的变异兵种，全面强于I幕中的肥胖抛投手，生命能量也是充沛非常，但是也顶多够方林放出两个人的A级技能而已。在没有足够的把握能够对敌人造成巨大的伤害之前，他是不会轻易出手的！

　　所以方林直接使用了在之前得来的那件道具：A类投掷道具，幻影飞盘！

　　这件脸盆大小，用精铁所打造出来的圆形轻巧道具使用后，直接在空中幻化出了多处残影！急速旋转的飞盘在空中发出锐利无比的啸声！淡淡是看了就令人有头目晕眩的感觉，而凌空扑来的孙尚香却直接用左右手的十字拐刀敲散了两只飞盘幻影，第三只旋舞而至的飞盘本体则被这婀娜矫健的女将军用双腿夹住，对准方林反抛甩了过去！

　　方林将头一侧，那飞盘直接钉入了旁边坚硬的船板上，不停颤动！他在心中暗叹——这可以用来换取3500点积分的飞盘竟然就这么被破了！

　　心中的惋惜归惋惜，可是方林又脱手丢出了两发袖箭，而回过气来的林吟袖也拔出了银色长斧，飞跃在空中头下脚上的在空中划破出了死亡的轨迹！面对晶莹的眼泪LEVELE——5的华丽银色的扇面光芒，孙尚香的面色也凝重了起来，不敢直篡其锋，只能选择闪避，但她在闪避的同时，依然能用十字拐刀磕飞了两把袖箭！

　　“可怕的反应力啊……”方林叹息道，但是他同样对局势有着可怕的把握力！孙尚香身在半空当中，先是闪避开了飞盘突袭，再躲避过了林大美女的突袭，接着还磕飞了两发袖箭，此时无论如何也应该是强弩之末！虽然她现在只需要半秒的功夫喘息一口气就能恢复得过来，但是对于方林这个同样可怕的家伙来说，半秒的机会足够早已蓄势待发的他打出一枚金珠！

　　“啵”的一声轻响，高速飞行的金珠在空中划出一道褐色的轨迹，闪电一般的击中了孙尚香的身体，然后令她也为之僵硬！

　　晕眩2秒的效果！

　　发动！

　　方林以手支着甲板，面色忽然变得苍白起来，胸口似乎有红色的光芒一闪！但是他微笑如故。孙姬望着他微笑的面容，心中却忽然浮现出一种强烈的空洞感觉，使素来坚韧的她竟然无端的想到了死！

　　旁边，一头浑身上下发红的巨大双头怪兽撞破舱室的墙壁直扑了出来！赫然是……巴比！

　　这就是方林先前对精英铁甲兵队伍吴芮所说的伏笔之一！那就是巴比！

　　它现在虽然是幼生体状态，可是方林的强力魔魅术提升到了LEVEL——7以后，LEVEL——4附加的疯狂状态已经可以加成在巴比的身体上，可以迅速的使它从目前的“幼儿期”进入“少年期”！

　　此时的被狂化后的巴比……已经能够施展出罗将神爱犬美洲鬼的看家技能！

　　我神变裂魂！这可怕的技能能够将敌人变化成一头柔弱的小动物！持续时间乃是固定的3秒！这就是罗将神的魔法的可怕之处！无法被别人豁免或者削弱！

　　以半成熟体状态现身的巴比扬起了背后紫蓝色的若马一般的鬃毛，张开右边头颅的嘴，在锋利的牙齿之中，一团黄白色的光团被迅速喷吐了出来，射向了孙尚香！

　　孙尚香从金珠的麻痹当中恢复过来以后，实在已经避之不及，只能举起十字拐刀防护在了自己的身前！


第三十九章 爱美的恶果

　　巴比吐出“我神变裂魂”以后，尽管狂化的时间还没有到，但是身体体积迅速缩小，又恢复成了小狗的大小。甩了甩脑袋看起来很是疲惫。而黄白色的光球最初在空中飞行的时候，还有篮球大小，诡异的是那光球在空气里却是不断浓缩变小，飞到了孙尚香面前的时候，已经形成了乒乓球大小，光芒却是相当刺目锐利，若中天的烈日，令人不敢逼视！所过之处，连空气里也被吸附出了一条真空的路径一般！

　　孙姬手中的十字拐刀霍然舞动，给人的感觉就像是直升机高速旋转的尾翼一般，显然是想利用瞬间压缩加速的空气来抢先接触引发这个诡异的光球的威力。罗将神嫡系的真S技能当然是非同小可，饶是以孙姬这黄金支线任务总BOSS的能力，也感受到了强烈的威胁。

　　——但也只是威胁而已。

　　——不像先前方林身上散发出来的那种可怕的强烈死之气息！充满了残酷，绝望，暴戾！

　　我神变裂魂的光球的威力，并没有被孙尚香的十字拐刀的气劲率先引发！罗将神毕竟是侍魂世界中总BOSS的实力，严格说起来，至少同三国世界里面左慈，司马懿等主要BOSS是一个级别的，孙姬作为II难度的黄金支线任务BOSS，还不具备将其技能中和削弱的能力。

　　黄白色的光球在触及到了孙尚香的十字拐刀以后，威力被骤然引发了出来。这一瞬间，可怕的魔界妖力爆发了出来，笼罩住了孙尚香的身躯！

　　孙尚香立即就感受到了这一招可怕的S级技能的后果！那就是自己竟然会被这无耻的妖术变成一头猪！

　　此时发生了一件在方林预计以外的事情，那就是他没有计算到孙尚香乃是一个女人，女人的爱美之心一直都是相当强大的。何况孙尚香不仅是一个爱漂亮的女人，身为吴郡郡主，刘备的妻室，身份也是高贵非常。怎可能容忍自己在众目睽睽之下被变化成一头猪的情况？那不仅是丢了自己的脸，更是连蜀吴两家的脸也丢尽了！那还不如死了好！

　　所以她直接捏碎了脖子上悬挂着的一尊小小玉佛，选择了对抗！这尊玉佛乃是吴郡最灵验的甘露寺当中求来的。一道光华闪现而过，同“我神变裂魂”的气劲相直接抗衡。

　　方林心中一惊，却得到了梦魇印记的提示：“孙姬选择了强行同我神变裂魂相抗。”

　　“我神变裂魂的变形效果将被抵消，但是孙姬被反噬后将陷入8秒的晕眩状态。”

　　三人对望一眼，立即强忍住心中的狂喜冲扑而上！巴比所施展出来的S级技能：我神变裂魂只有LEVEL——1，控制持续时间只得3秒而已。孙姬为求不丢脸面，宁愿用长达8秒的晕眩时间来换取我神变裂魂的变形效果消失！

　　银光飞射间，林吟袖老胡三人再加上屠夫，巴比的联手攻击下，鹤翼阵法所引发的连击数迅速上升，HIT4……HIT7……HIT12。因为要维系鹤翼阵法的存在，方林尽可能的不耗费精神力进行攻击——但是他目前的武器，特维斯的配枪已经被毁坏，因此力量敏捷不高的方林造成的伤害也极其有限。

　　并且鹤翼阵法对连击数的判定有两点：一是关于敌人的，那就是敌人必须处于晕眩或者被击飞浮空等不能还击的情况下，二是关于己方的，那就是对敌人所造成的伤害必须达到一定的程度，否则也不能被计入连击，按照方林目前的鹤翼阵法的等级，至少对孙姬的单次攻击伤害要大于100点。

　　而方林在这种情况下依然持续攻击，主要还是为了试探孙姬身上的弱点，其次也是本着蚊子再小也是肉的原则……能多耗对手一点体力值也是好的。方林绝对是一个擅长精打细算的家伙！

　　孙姬身上的那套粉红色甲胄的防御力也是极高，连屠夫的千人斩砍上去，也是铮铮有声，以至于她的体力值下降速度并不快捷，此时屠夫也主动释放出了套装自带特殊技能：吸魄。周围黑压压的魂魄呼啸号叫了起来，似一群黑压压的毒蜂般笼罩在了战团周围，而它掠夺自精英铁甲兵队长吴芮脑袋上的那顶鹿角盔也给了方林以惊喜。

　　战魂：在攻击敌人的时候有5％的几率召唤出战士之魂协助攻击。

　　屠夫的腐烂技能也被归纳入了“攻击敌人”的范畴中。而腐烂技能此时虽然更多的像一个减速技而不是攻击技，但是每秒28点的伤害，却是变相的增加了攻击速度！

　　——这还是在面对孙尚香一个人的情况下！若是周围有两个敌人，那么屠夫仅仅是开启腐烂技能的时候，每秒召唤出战士之魂的几率就已经达到了10％，若是有四个敌人……

　　在方林的统筹安排下，林吟袖已经提前三秒开始蓄力八相法破，这也是方林研究再三以后得出的八相法破的最佳蓄力时间，蓄力时间太短的话，那么出刀数会被削弱，威力也会相应变低，蓄力时间太长，容易给对手以打断的机会，并且出招后出现的硬直时间也太长！

　　八相法破蓄力三秒的话，蓄积的时间不多不少，并且出刀数也不会被削弱太多，乃是性价比最高的。孙尚香刚刚清醒过来的时候，面前已经有十数道银色光芒疯狂挥斩而出，仿佛漫天风沙一般漫卷过来，而这十余斧中，竟然还斩出了那3％可能对敌人造成3秒眩晕效果的效果！

　　林吟袖清喝一声，整个人已经跃上了半空，有惊人弹性的纤细腰肢凌空一个挺折，最后一斧在坚硬的甲板上划得木屑飞扬，留下了深深的印痕，接着在空中划出了一个小半圆，留下的轨迹仿佛是一眉新月，灿烂，温柔，但是充满了寒入血脉的冰冷，沿着一道弧线由下至上抽斩在了孙姬的身体上！

　　那一袭粉红色铠甲终于发出一声不堪重负的轻响。从肩部破裂出一条细若发丝的小口，但是迅速扩大，蔓延，终于整个肩甲脱落破裂，在空中散碎成粉末。

　　粉红色的粉末。

　　就仿佛是美人吐的一口飞血！

　　孙姬凌空抛飞，身不由己的下落，那头凶恶的叫做巴比的异兽还在如影随形的追咬着她，而身体正下方，一个魁梧昂扬的剽悍的男人已经仰天伸出了粗壮的双臂！

　　那姿势与澎湃凶猛的气势，无由的令人的联想到了一头眠伏一冬，正要下山猎食的饿虎！

　　孙尚香想要反抗，解除身体上这恼人的麻痹，但是在刚刚能恢复自由行动能力，要施展出自己的两大必杀技之一的时候，肩上忽然被搭上了两只铁钳似的大手，紧接着巨大的力量传递而来，再次令她对身体失去了主导的可能！

　　岚之山！发动！

　　胡华豪用续·切株返将孙尚香重重的摔在了甲板上的时候，坚硬的甲板已经发出了恐惧的呻吟声，岚之山发动到了第三阶段根拔里投的时候，甲板轰然爆裂！在漫天的尘土激荡，木屑飞扬中，两人已经直接跌入了底舱！

　　整座蒙冲战舰，在第四阶段的续·天地返的巨响里，重重一震！若是从上方俯瞰下去，就能清晰的觉得似乎有一只无形的巨手，用力向着这艘巨舰猛按了一下！船舷两旁的江水为巨力所激，哗啦一声高高飘洒出十数米高，形成了两堵透明的水壁，再在空气中散落，飘飘洒洒的落了下来！直若夏天的滂沱大雨！

　　方林的眼眸里面，出现了一种幽幽的极浓烈腾动的淡紫之色！他直接从那破洞当中直掠而下，手中已经持着一柄淡绿色的小剑，那把剑看似普通，但是多看几眼，顿觉夭矫灵动，上面的那种碧绿之色就仿佛茶树上的新嫩芽叶，充满了盎然的生机！

　　最为诡异的是，剑身周围却包裹着一团熊熊燃烧，似乎连空气也在被贪婪吞噬的紫色火焰！单单是看着那火焰，就有一种难以形容的苦楚，心中也仿佛突然涌现出了绝望！

　　“张陵剑！”孙姬终于呕出了一口鲜血，面露骇然之色。她在这一刻再次感觉到了迫在眉睫的杀机！就凌厉的横陈在了面前！


第四十章 他人好好哦

　　“本物品使用后最低持续时间，5秒，超过了这个时间以后，将会以5点/秒的幅度持续消耗你的精神力。驾驭张陵剑的时间长短与使用者的精神力有关。精神力降低到10点以下后，张陵剑便会自动消失……”

　　方林先前一直在养精蓄锐，便是在努力的积攒精神力，为使用这把D级黄金道具作着积累！眼下乃是他们三人同时面对孙姬一名的大好局面，也就是说，张陵剑的随机对附近10米的敌人造成伤害的不确定已经可以被排除！因为10米以内，只有孙姬一个敌人！

　　目前方林的精神力还剩余下了38点，排除掉他自身的精神力恢复力因素，使用张陵剑以后，每秒消耗的精神力乃是张陵剑的3点/秒【装备施法损耗—2】＋鹤翼阵法的1点/秒。剩余的28点精神力看似只能让张陵剑的持续时间多支持7秒，但是……那个仅存的大紫瓶子已经从老胡的手上转移到了方林那里！

　　所有状态遽然全满的后果就代表着足足有82—10=72点精神力【强力魔魅术还控制了一个红裤力士没死】的方林，可以多出62点额外的精神力！

　　那么就代表张陵剑的持续时间还会多出25秒！

　　25秒＋上先前的7秒，整整32秒的时间！在这期间可以对孙姬造成无视防御的伤害是105点/秒，就算不算上15％的几率在造成伤害的同时出现流血等持续性效果。仅仅是张陵剑的伤害也能达到3000多点的地步！

　　更可怕的是，千万不要忘记，那几乎可以说是梦魇世界首屈一指的S级辅助战技：鹤翼阵法还在发挥着作用，连续技终结以后，还将按照你对敌人造成的总量伤害的31％的额外伤害！

　　但是在方林的计划里面，张陵剑依然不是最后的终结……林吟袖此时已经在迅速向奔跑向了船尾的过程中，老胡也在抓紧时间调息着——千万不要忘记那名红裤力士的生命能量！依靠他的燃烧生命，方林纵然没有了精神力的支持，依然能发出八神庵的那看似平凡其实重要无比的招牌技能！

　　本能技：屑风！

　　这个本身朴实无比不能对敌人造成任何伤害的抓取技！却是无需通过任何力量敏捷的判定，必定能够成功！

　　方林用这个技能来衔接张陵剑释放后出来的断层空间，完全能够使连续技不至中断！

　　这段时间，足够老胡再施展出一个干枯大地·天地返！而在孙姬醒转来以后，接下来就要面对林吟袖从船尾冲撞而来的疯狂突击，接下来老胡还有地雷震……八相法破的时间又该冷却了……

　　经过开始的试探以后，方林已经确认了孙姬力量不高，敏捷速度也只是过得去，只有技能的威力极其可怕诡异……既然如此，那么就要以暴风骤雨一般的攻击来将她击溃！根本不给她以释放技能的机会！

　　方林的＋目的相当明确！抓住机会，一击必杀！

　　而方林这个人对战斗中瞬息万变的时机的把握，经过了这么久的磨砺，可以说已经达到了登峰造极的地步！就仿佛是炒股的高手一样，能够卡住股票的最低位买入，平齐着股票的最高位卖出。

　　他选择抛出飞盘主动发难的时机，恰好就是孙姬想要施展她的威力最大的技能之前的数秒钟！这时候已经将这女人的大致情况摸清，而之前的试探性进攻又恰好不会导致己方伤筋动骨影响战力！

　　在方林的构想之下，孙姬必死！

　　可是往往变故都是在意料之外的，正所谓智者千虑，必有一失，方林不是先知，万万没有想到竟然会发生这等变数！

　　那张陵剑一时间竟然发不出去！

　　以方林性情之冷静，意志之坚韧，竟然也在这时候为之犹豫！

　　——他来这里的主要目的是什么？当然是为了那个转职任务：被选者的历练！

　　这个任务的关键，就是在刘阿斗的身上！一旦这位有名的废柴挂掉，显然这转职任务就再也没有开启的可能！

　　就在方林即将使用张陵剑的时候，刘禅竟然直接从上面的舱板跳了下来，直接挡在了孙姬孙尚香的面前，大叫道：“别打我姆娘！”

　　方林握着张陵剑剑柄的手指本来稳定若岩石，但是现在也不由自主的颤抖了一下。蓄势待发的张陵剑顿时发不出去！

　　“……该死……这小屁孩挡在了这里，我若是强行发剑，一旦张陵剑射出选择了他，那么连续技能就势必中断，还谈什么一击必杀！”

　　孙尚香望着挡在自己身前的阿斗，嘴唇不禁嗫嚅了一下，心中似乎有一根弦断裂了似的被重重撞击了一下，顿时跃起将阿斗拨拉到了自己的身后，厉声道：“你若敢伤他！蜀吴两家都不会放过你！”

　　此时孙姬也是投鼠忌器，眼前的这个男人也是修行道术的高手【精神力特长者】，她完全没有把握使用自己的必杀技能能将之一击必杀！而他只要一旦将那张陵剑释放出来，那么在随机攻击目标的特效下，阿斗可以说是必死的！

　　方林当然不想杀阿斗。

　　可是若孙姬向他出手，在这样近的情况下，几乎可以肯定是说，是必然的秒杀！那么他唯一的生路就是释放张陵剑。依靠在张陵剑使用期间进入的仙术护佑的状态来保护自己。

　　无论孙姬的技能攻击力如何强悍，但是仙术护佑下……期间所受的任何伤害降低90％。免疫异常状态。是绝对不可能将自己秒杀掉的。

　　在死和任务失败之间选一样，他无疑是会选择任务失败。

　　活着就是唯一原则。

　　此时梦魇印记已经作出了统计，方才的连击打掉了孙姬近1/3的体力值。并且方林还发现了鹤翼阵法的一个隐藏属性，那就是连击数越高，也会有额外的伤害加成，他立即权衡了一下利弊，此时自己应该做的就是拖延！等待老胡与林吟袖技能再一次冷却！若是以张陵剑为起手技，那么只要在后面接续得当，同样也能够连携出很高的伤害来！

　　所以方林立即作出了一副痛心疾首拿肉喂狗的表情愤然道：“夫人！你看少主对你如此母子情深，你为什么还要一手推他下火坑？”

　　孙尚香气得脸色发白的道：

　　“我母亲吴国太病重，我带着斗儿回去见最后一面，这也叫推他下火坑？”

　　方林眯缝着眼戒备道：

　　“姑且不说吴国太病重的消息是真是假，目前主公占据荆州，正是吴侯的眼中钉肉中刺，若主公唯一的骨肉被你带回了东吴，他还回得来么？”

　　“我要走便走，为什么回不来？”孙尚香怒道。

　　方林直截了当的道：

　　“你都是拿来维系蜀吴关系的一件工具！何况是阿斗！你带他回东吴，只会害得他们父子分离反目！东吴定会拿世子作为奇货可居带价而沽，要求索取城池州郡！我主公乃是何等人物，肯定坚持不允。甚至为表决心，更可能再立世子，阿斗维护你这继母，你却要害得他有家难归，有父难认，有位难登。你也忍心？”

　　“放肆！”孙姬指着浑身上下破破烂烂穿得像个小叫花子的刘禅，怒骂道！“你口口声声为世子着想，就是将他浑身上的珍贵财物哄骗个精光？”

　　此事一提，绕是方林机变无双，一时间也大皱眉头，心中早已将猥琐付臭骂了个遍！好在猥琐付见到战场暂时安全以后，背后冷汗直冒知道不妙，忙躲在旁边的舱房里面露了个脑袋出来对着刘禅挤眉弄眼，手舞足蹈的不停比划。

　　刘禅开始呆呆的站在旁边，正满脸珍惜的吮着自己开始捏过棒棒糖的手指，见了挤眉弄眼的猥琐付，望了一会儿后便站了出来，怯生生的不停拉着孙姬的大红色裙裤——那个动作与蜡笔小新在车站的时候拉妈妈野原美伢裙子的动作颇为神似——方林甚至在恶意的揣测要是真的拉掉下来就有得看了。

　　阿斗结结巴巴的道：

　　“姆娘，姆娘，是我自己和那个人换的。他身上有好多好玩好吃的东西，我从来都没有见到过，是我逼着他和我换的，他人好好哦，还答应给我做一个能够用力打的玩具！”

　　方林三人听到这位昔日蜀后主给予猥琐付“他人好好哦”的五字评语，一起翻着白眼叹气。猥琐付偷偷的背转身，拿一条不知道多久没有洗过的皱巴巴手帕擦了擦汗，出了一口长气。


第四十一章 追兵

　　看着洋洋得意的猥琐付。就差没把刘禅这五字评语写成标语来裱糊在自己的脸上了，方林虽然很想伸出中指小小的鄙视他一下，再在他的屁股上小小的来上一脚给他马上浇浇冷水，但最后还是为大局着想强自忍耐，叹了一口气对孙姬道：“这话可是世子亲口说的，现在可是在你手里，我可没有胁迫他哦，我这位兄弟看似貌不出众，其实游戏风尘，乃是了不起的人物。就连世子先前吃的那粒糖果，也是从方壶仙山上求来的，不信你叫世子拿那仙山的包装出来给你看。”

　　孙姬半信半疑，按理说方林这敌对者的话她决计是不会相信的，但是刘禅这时候已经将吃剩了的棒棒糖的包装纸和胶棍珍而重之的拿了出来。孙尚香出身吴郡贵女，见多识广，一眼就看了出来这东西似纸非叶，透明晶莹，捏在手里哗啦作响，从未见过。更为重要的是，如此宝物却拿来包装孩童的吃食，的确十分稀罕。因此脸上虽然冷漠若霜，但是心中也有几分松动。但还是冷然道：“纵然如此，你们也不应该拿世子的东西吧！”

　　方林耸耸肩无辜的道：

　　“是世子自愿布施的，何况仙家宝物，不劳而获本就是大忌，一引一啄，莫非前定，人心贪婪，我等也是为了维护世子的安危才勉为其难的收下的。”

　　孙尚香的神色虽然还是不信，但好歹也寻不出方林言语里面的破绽。她忽然又疑惑道：“你先前说什么姑且我母亲的病是真是假……按照你的意思，我母亲没病？”

　　方林看似镇定，其实正在寻找到机会将猥琐付敲诈阿斗的话题岔开，见孙尚香主动问起这事，心中大快，顿时哈哈哈仰天大笑三声。

　　孙尚香怒道：

　　“你笑什么？”

　　方林淡淡道：

　　“你看似孝顺，难道就把这句话挂在口边吗？吴国太她老人家当然没病，这只是吴侯手下的小人想要诓你回去的幌子而已——准确的说，是诓你带阿斗回去的幌子，否则吴国太早不病晚不病，偏偏要等到主公离开的时候再重病？这时候曹军也参合了进来，夫人还是多长个心眼，你毕竟已嫁给了主公，不再是吴郡的人了！”

　　方林若是一来就说这句话，孙尚香是绝对不会听的，但是有着阿斗的事情进行调和，方林的话在她的心中可信度就颇高了。不由得她不多加思考。孙尚香沉吟了半晌道：“我当然希望她老人家平安无事，若真的像你所说的那样……不行，我不能听你一面之词，你将船靠岸，我去问问部下，是真是假一问便知！”

　　听说孙姬要靠岸寻找部下，方林也是一怔，孙姬汇合了那群铁甲兵以后，她若要翻脸，自己一行人立即死无葬身之地！他也唯恐这是孙姬见到目前局面不占优势，从而所施出的缓兵之计，所以立即就道：“要靠岸可以，不过我得先见了张将军以后再停下来。我可以保证，若是吴国太当真病重，夫人自然可以回归东吴去。至于世子的事情，咱们再从长计较。”

　　方林提出这个条件，显然也是拿捏得极准的，目前刘禅就是他的命门，能将这烫手山芋早送出去一刻也是好的！最主要的是，一旦见到了张飞，便达成了转职任务III的目标，按照老胡的转职流程来说，应该就已经接近了任务完成的状态！

　　——就算转职任务III后面还有后续，但是背靠大树好乘凉，有个燕人张翼德这三国世界里面的顶级武将在，至少不会再被刘禅这小屁孩拖累了吧。

　　孙姬其实也是真的不想再打下去——无论是出于保护刘禅的目的，还是保护自己的目的——那张陵剑孙姬自然认识，乃是兄长孙权座舰楼船上，镇船神兽体内的法器。而这名异人方才还使用了镇船将军控兽师的鹤翼阵法，那么很可能那本张角的人遁书也落到了其手里。旁边还有心怀叵测的曹军虎视眈眈！

　　最主要的是，孙尚香自己还毕竟是刘备的夫人。这几个异人的实力着实不低，若是杀了其中的人，求贤若渴的丈夫刘备肯定会暴跳若雷的……夫妻之间因为掺杂了蜀吴两方势力的政治婚姻关系，本来就紧张冷漠，若是再加上这么一出，铁定是雪上加霜！

　　“好吧……”孙尚香缓缓的点头道：“人无信不立，你要记得你说的话，若是我母吴国太真的重病，你要负责说服张三叔送我回东吴。”

　　方林当然明白三国中信义的重要性，不过他现在却有极大的把握来判定吴国太什么事情都没有，一切都是吴军的算计而已，所以就一口答应了下来。

　　两人达成了协议以后，局势便缓和了下来，船在江心中航行而去，此时天色已经渐亮了，灰色的天穹中阴云密布，天空仿佛压得极低，长江略微泛出灰色的水平静的流淌着，仿佛是一块安静而巨大的琉璃，船头若一把锋锐的刀一般，将安静的江面纵剖了开来。

　　这时候刘阿斗已经缠着猥琐付，要他做答应自己的玩具了，只见猥琐付直接拿出一把小刀子，在旁边的破损的门户上撬了块木头下来，央求林大美女替他削出了一个微型的坛子形状出来，再在下面的顶端上嵌上一颗从梦魇空间里面带进来的小钢珠，便做成了一只陀螺。

　　刘禅兴奋无比，在岸边伸出的丫杈上折了一截绿枝，然后喝令下面的一位浆手抽掉裤带，把裤带栓在了树枝上，开心无比的在猥琐付的指点下抽起了陀螺来。看他玩得兴高采烈的模样，若非孙尚香在旁边，只怕此时猥琐付再敲诈他些钱财也是易如反掌。

　　这时候屠夫也在甲板上躺了下来，惬意的开始酣睡了起来，他嫌头上戴着的那顶镔铁鹿首盔太咯，于是顺手取了下来抛到一旁。孙尚香开始看了一眼还没什么反应，但是多看了几眼，脸色顿时沉了下来，望着屠夫的眼神里面充满了沸腾的杀意！冷冷道：“他杀了吴芮？”

　　方林心中一跳，立即退后半步，伸手握住了怀中的张陵剑微笑道：“那位东吴军的精锐队长？恩，他对夫人可是很忠心呢，连临死前也对夫人念念不忘，想必是交情深厚，我也是没有办法，为求自保才杀死了他。夫人若是不忘旧情，要报仇的话就来找我吧。”

　　方林这厮话语里面说得颇为暧昧，管孙尚香一口一个夫人的叫着，偏偏又说吴芮对她念念不忘，无形中已在暗示两人可能私通。三国时候风气虽然开放，像蔡文姬虽然被弄到匈奴去还被强行生了两个儿子，也没人歧视她，但是嫁人了的妇人再和其他男人私通，也是不容于世的，孙尚香顿时气得脸色发白的道：“你胡说！我和吴芮只是相互之间演练过武艺而已！”

　　方林轻描淡写的“哦”了一声，脸上露出可恶的微笑，摆出一副你不用解释我什么都明白的架势，气得孙尚香浑身上下都发抖。偏偏又不敢向他出手，因为方林已经有言在先，是为求自保才杀死了吴芮，若这时候攻击他，未免就坐实了了“不忘旧情”的猜测！

　　这时候后面底舱当中忽然有舵手上到甲板上来紧张道：“大人！后面有一艘战船追赶了上来！”

　　方林心中一寒，面上却不动神色的道：“后面靠上来的应该是曹军乐进的船只吧？现在这里距离与张将军的援军还有多远？”

　　那舵手惊佩的望了方林一眼，恭敬道：“大人莫非和诸葛军师一样能未卜先知？说得半点都没错，距离张将军那里不远了，只有七里。”

　　方林在心中冷笑：

　　“眼下既然与孙尚香讲和，那么就算追赶上来是吴军，也断然打不起来的了，除非东吴要撕破脸抢人，如果是蜀军更是打不起来，那么梦魇空间要加大难度的话，自然只可能是曹军了。”

　　他心中这样想，却不说破，只是故作神秘的微笑，当然若是有点胡须来撸撸效果就更好了。

　　“靠岸吧。”方林从容的道：“这艘蒙冲舰本来就已经受了伤，先前与夫人起冲突以后，更是将底舱的橹位给毁了几处，眼下距离张将军的部队已经不远，只有区区七里地的路程而已，曹军乘船而来，就算有骑兵也定是不多，靠岸以后我们也不容易被追上。”


第四十二章 伏兵

　　大敌当前，孙尚香答应留了下来，但她也提出要方林的两名同伴留下来同她一道断后。这个要求也同样合理，显然是她的底线。方林还想讨价还价，但是老胡与林大美女已经答应了下来。三人都知道，一旦将阿斗送到了张飞身边，方林有很大可能转职成功，对于武器被毁的方林来说，转职成功后对整个的团队战力提升将会是异常巨大！

　　方林紧紧握住了老胡与林吟袖的手，看着他们的眼睛郑重道：“不要硬拼，且战且退就可以了。不要太相信孙尚香。”

　　他在且战两个字上说得轻描淡写的，但是且退两个字却加重了语音，两人当然是心领神会。一齐点了点头。

　　时间紧迫，方林率先奔跑冲刺进了江边的密林里，刘阿斗与猥琐付一左一右骑在屠夫宽厚的肩头上也紧随其后。刘阿斗的神经果然大条，在这种情况下居然被猥琐付哄得呵呵直笑，深觉刺激。

　　方林离去之前，已经先安排了受伤的蒙冲舰中的将士留下一半，剩余一半的老弱伤病则掉转船头，顺流而下。希望能迷惑拖延一段时间，留下来的这些人则听从孙姬的安排，开始布置一些简单的陷阱，要在乐进的追兵赶上来的时候，出其不意的给他们以最大的杀伤。

　　此时虽然是冬季，但是因为空气湿度比较大的关系，长江边的密林依旧十分蓊郁，地上的草木还是茂盛非常，孙尚香选择的地方乃是一条狭长的弯曲溪谷，这里乃是颇为紧要的隘口，无论是陆路还是水路，都是必经之路。

　　马蹄声在对面的道路上响起，一干人的神经都为之绷紧了起来。伏兵的神经都已经紧张了起来，挽起了手中的弯弓，瞄准了过去。

　　箭头在茂密里的树丛中隐现着寒光，连接在道路两旁的绊马索也可以随时绷紧！

　　曹军乃是乘船追来，不可能载着太多的骑兵。因此这场战斗未必就是一面倒的败势，先前在蒙冲舰上卸下来的水军也有五十多人，全是训练有素的精兵，又有孙尚香这员女将镇守，还要加上老胡与林大美女。按照孙尚香的意思，那就是不仅是迟缓，更要尝试给敌人以痛击！

　　蹄声越发清晰，终于拐出山口，埋伏在丛林里面的二十名吴军弓箭手的弓弦已经开始无声的缓慢拉开，尖锐的箭头已经瞄了过去，但是他们随之愕然，冲出来的赫然是四名惶然若丧家之犬的，赫然竟是东吴军中的精锐铁甲兵！

　　这些人本来是贴身保护孙尚香安危，乃是东吴中首屈一指被挑选出来特别培养的兵种，本意是要和曹军的虎豹骑所抗衡的。可是现在看他们骑在马上的惶恐的动作和发青的脸色神态，活像后面有几百头恶鬼在撵着不放一般！

　　孙尚香面沉如水，没有下令动手。那四名精锐铁甲兵驰入了包围圈以后，已经见到了孙尚香的粉红色铠甲，为首那人脸色一喜，但是立转为惶急，张口大声道：“郡主……走……”

　　他还未说完，自山口对面飒的一声奔来一箭，这一箭其实并不快，也不很刁，给人的感觉却是平和的自然，就仿佛那一箭本就应该存在于射来的这时空里。斜斜的抛飞出一道弧线，给人的感觉，简直就像是《新龙门客栈》片头的那一箭相似，但更狠更准更为刁钻！

　　骑在马上的那名精锐铁甲兵瞳孔收缩，从马背上直接跌了下去，一个打滚，横跃出三尺，正喘了一口气，那一箭却神奇的射抵他的面前。

　　——这一箭自这精锐铁甲兵的口中射入，脑后穿出，头上戴着的镔铁鹿首盔竟是被直接穿透，然后余势不衰，无声无息的射入他身后的大树中，白色的尾羽已染成鲜红之色，不住的颤抖，这精锐铁甲兵双眼惊恐的转了一转，随后渐渐无神，呆滞，魁梧而失去生命的身躯缓缓的仆倒在地，轻微的抽搐着，终至不动。

　　将未至，箭已是先声夺人！孙尚香脸色大变，情知能发出这一箭的将领绝对不是乐进！曹操派出来劫杀的大将，竟然另有其人！孙尚香顿生退意，但是眼前曹军已经逼到了眼前，若现在奋起一战，只怕还有几分胜算，但是若是带头逃走，那么则半点生机都没有了！

　　追击而来的蹄声沉闷如雷。甚至可以使人感受到地面在铁蹄下颤抖呻吟破裂的情形！接着出来的是四匹高大剽悍的黑色马匹，它们哪怕在疾驰当中也是并肩而行，无论骑手还是马匹，通体都穿戴着坚固而轻便的铁甲，正是精英虎豹骑！更值得一提的是，这些精英虎豹骑的脚下，赫然都有着火红色的光环，显然有着阵法的加持！

　　一面曹军大旗转过山口后，在空中猎猎飞舞，上面赫然写着一个字：张！

　　张辽！赫然是本来应该迟滞张飞的名将张辽！

　　在这千钧一发的时刻，孙尚香想的是如何全身而退，但是老胡与林吟袖却同时想到了一件事：“本来应该阻挡张飞的张辽出现在了这里，那么敌住张飞的又该是谁？乐进又去了什么地方？”

　　……

　　方林面对的情况也同样不轻松。

　　他的特维斯的配枪被毁掉以后，对他的影响是相当之大的。打个很简单的比方来说，吕布和典韦都是一世之雄吧？可是没有了方天画戟的吕布就落了个殒命白门楼，没有了双铁戟的典韦被直接射成了刺猬。一件趁手武器对战斗力的影响是相当巨大的！

　　张飞的部队距离先前上岸的地方甚至还不到七里。

　　方林奔出后不久就看到了一面蜀国的大旗猎猎飘扬，上书“车骑将军”四字。旁边的偏旗上写着“张”字。两军正混战在一起，下方仿佛是方圆五六里的一个大磨盘，正在疯狂收割吞噬人的生命。

　　而两阵中央，正有一个手持丈八蛇矛的黑大汉骑着乌骓马在冲杀着。满脸胡须若钢针一般，单单是看了，就有一种逼人的压力传来。而他对面，是一名虎形黑大汉，肚腹宽大，双手持着一把长刀，背上背着流星倒刺锤，正同张飞放对！

　　蜀军虽然人多，但是曹军竟然与之正面抗衡不露败相，显然乃是精兵。方林一眼看到了曹军的旗帜上书“关内侯许”，顿时明白，沉声道：“原来是他！”

　　能够同张飞这等力大无穷的名将抗衡的，曹军中屈指可数，姓许的勇将除了虎痴许褚以外还有谁？而他麾下统领的虎卫军乃是拱卫曹操的亲军！难怪得能正面抗击两倍于己的敌人不落下风！

　　方林此时想了一想，他当然不可能直接傻乎乎的冲入战场当中，就凭他这一身吴军的衣服一进去势必是蜀军也要杀他曹军同样也不会放过他，并且张飞之前也从未与他见过面，这黑厮性烈如火，保不准方林话还没出口，就顺手一矛刺过来，铁定是秒杀的下场了。

　　所以，目前要取信于张飞的最好办法就是找几个投名状。用事实来说话无疑要方便得多。一念及此，方林仔细观察战场，吩咐屠夫将刘阿斗照顾好，叫上了巴比向着曹军的后方摸了过去。

　　此处地形乃是丘陵，不适合骑兵冲杀，虎卫军此时都结成了一个个小圆阵，稳稳当当的抵挡着蜀军潮水一般的攻势，将马匹都放到了阵后。

　　方林带上巴比以后直接从后阵摸了过去，顺便从旁边的尸体扒了一身曹军的衣甲穿上。曹军后营中纵有人留守，也不太多，并且大部分都是伤号。方林虽然没有了武器，但是有着八神亲自教导指点的战斗为基准，若说将之杀光不现实，但是个别落单的还是不在话下，何况还有巴比的帮手？

　　这一主一仆鬼祟无比的潜到了马群旁边。方林对巴比使了个眼色，然后对巴比使用了强力魔魅术，进入了狂化状态，巴比的身躯猛然膨胀了起来，现出双头霸王龙狰狞的外表仰天长啸！

　　旁边成群的战马顿时惊恐无比！本来这些战马都是经过了特殊训练，便是在战场上遇到千军万马的厮杀声也不会畏惧，但是战马也是马，先天就具备食草动物的本能，巴比这霸王龙比猛虎还凶恶百倍的气息一散发出来，战马顿时惊恐奔逃，在巴比的驱使下从背后向着战团中央奔逃了过去！


第四十三章 借贷……

　　大群马匹奔跑起来的威力是相当惊人的。而方林反身跨上了一匹战马，直接伏身在马背上，巴比双眼赤红的跟随在后面，连咬带抠的，将周围的十余头战马身体上伤得血淋淋的，惊恐带头奔驰着。

　　曹军从后方被直接冲击，饶是精锐的虎卫军，面对奔驰的军马也是有些措手不及，也无法对陪着自己生死与共许久的坐骑下手，顿时结成的圆阵都纷纷被冲散，蜀军顿时一涌而上，阵势一破后，蜀军的人数优势就发挥了出来。

　　许褚也是当机立断，大声咆哮道：

　　“杀马！”

　　他的吼声响起的时候，方林已经策马冲近了他！手指上燃烧起了紫色的火焰，深深的扣入了身下马匹的脖子里面，发力一扯竟是用力将马儿的头颅给活活撕扯了下来！同时手在马臀上一拍！

　　血光暴现。

　　方林胯下的这匹坐骑本就是在惊恐疾奔之后，血行加速，突遭断首，身体中的血脉又被方林运力猛逼。自马颈的参差的断面“哗啦啦”的疾喷出一股扇面的温热鲜血，其去势奇速奇劲，波及面极宽！

　　在方林正面的那十余骑虎卫军措手不及，被马血溅得满头满脸都是，刚一错愕间，头面皮肤处立即传来一阵剧烈的腐蚀性疼痛，接着他们身体上被血染上的地方，冒出了浓密的青烟！

　　原来巴比先前在抓抠这匹马儿的时候，已经将自己的毒液注射了进去，溶解入了马血里面，那群虎卫军正要听命杀马，没想到变生肘腋，有毒的马血虽然不能致命，但是许褚身边的这十余骑虎卫军的视力和战斗力顿时也大受影响！

　　许褚与张飞力拼七八合，正退后被围在亲卫中回气，未被马血所激，情知事情有变，忙拨转马头，这时候，方林再次用力一掌拍在了马臀后面，缓缓软倒的无首马尸再度喷出一股腥红的鲜血，纷纷扬扬的自天上落下，虽然见了同僚中血后的惨状，可是许褚身旁的亲卫依然前仆后继的赶了上去，以自己的身体来作为主帅的屏障！

　　中血的虎卫军皮肤立即溃烂，若是落入眼睛里面的，只怕暂时性的失明是少不了的了，以后纵然能够医治复原，视力也必然大受影响，许褚见身边虎卫军阵势大乱，情知败势已成，若是换成旁人自己还能依靠勇力去冲击对方中军搏上一搏，但偏偏对面的主帅又是张飞这名猛将！

　　许褚大怒之下想要将造成这一切的罪魁祸首杀死，但是方林又岂会等在原地让他来杀？放出毒血以后立即就若泥鳅一般的混入了旁边的战团当中，而蜀军先前也留意到了他的举动，直接将方林给保护了起来，这可是杀声震天的战场！要想藏一个人的话，那可是容易的很，旁的不说，就是往地上一躺装死尸也是很难被觉察得到！

　　曹军败势已成，潮水一般的退去，但是许褚也留下了数百人断后，这是典型的蜥蜴去尾的方法，若不牺牲掉这数百人，死的就是数千人！曹军退却的山谷隘口狭小，这数百名虎卫军视死如归的拥挤在山口上，一时间蜀军也难以攻破！

　　方林却不去打扫战场捞便宜什么的，他目前最担心还是刘禅这边千万不要出什么意外，匆匆赶回开始的山岗上，却见到猥琐付激动得指着下面尸横遍野的战场，浑身发抖舌头抽搐连话都说不利索了：“主主主主人！我我……屠夫屠夫……”

　　方林叹了一口气道：

　　“你是想下去发死人财吧？”

　　猥琐付的瞳孔呈￥状，直接大点其头。方林和蔼的点了点头道：“去吧。不过你是在蜀军里面呆过的，这下面的可是张三爷的部队，有名的粗野，要是发生了什么事情我可保不住你。”

　　猥琐付看着那些已经开始拿着大口袋翻检尸体，相互喝骂着的蜀军辎重兵，激灵灵的打了个寒战，嗫嚅道：“那我还是不去了。”

　　方林作为先前一战得胜的“功臣”，自然没费什么事儿就见到了张翼德张三爷，先述说了一下自己与黄忠老将军昔日同抗敌军的战场友情，接着就将阿斗给请了出来。张飞虽然给人的印象是粗鲁蛮横，但是刘阿斗却丝毫不怕他，反而嬉笑着去揪扯他若刺针一般的胡须。张飞这杀人不眨眼的莽汉只能囧着脸苦笑，看那模样很害怕刘禅尿他身上。

　　将刘阿斗交到了张飞的手中以后，方林期盼已久的梦魇印记提示声终于响了起来。

　　“刘禅成功被交还到了张飞手中。”

　　“编号13776号【方林】转职任务：被选者的历练III步已经完成。”

　　“被选者的历练IV步开启，任务达成条件：缴纳100000点积分，30点潜能点。”

　　方林虽然知道这梦魇空间肯定会狮子大开口，但是老胡当日转职的时候，不过也交的是15000点积分，10点潜能，自己却是要整整十万积分！眼前得目前的积分只有二万六千多点，差得太多，方林心中郁闷非常，只能唉声叹气的望洋兴叹，脸色黑得似要滴下水来。

　　郁闷归郁闷，但是孙姬那边还急需救援呢，孙尚香死了就死了，老胡和林大美女却不容有失的，方林随即便请张飞前去救援。谁知道张飞接到阿斗以后，似乎对孙尚香这嫂嫂不大上心，竟然白眼一翻道：“侄儿我已经接到了，她自然有东吴军马接应，要俺做啥？”

　　方林愕然，这时候才想起，孙尚香是作为政治联姻的一件工具被送到蜀国的，她在蜀国众将的眼里的地位并不高的，在历史上张飞不仅轻蔑的将东吴周善的脑袋丢到她的面前，还直截了当的说：“嫂嫂不以俺哥哥为重，私自归家，这便无礼！”

　　而素来知礼谨慎的赵云赵子龙为了刘备的前一个老婆糜夫人，甚至可以不惜自己的安危，将马让与她骑，自己步行，纵是葬身曹营也要保卫夫人的安全。但是对孙尚香则横剑声喏曰：“主母欲何往？何故不令军师知会？”

　　在夫人喝侍婢向前揪打时，赵云居然还出手了，就怀中夺了阿斗，抱出船头上。之前可是夫人抱阿斗于怀中啊，赵云竟敢在自己的主母面前做出这样僭越的事情，足以看出他并没有将孙尚香给予主母应有的地位……

　　不过方林立即就正色道。

　　“将军有所不知，在下有两位兄弟为了掩护少主断后，也与夫人一起留守，在下与之有生死之盟，既然将军不肯发兵，我就回去与之同死而已，以全兄弟之义。”

　　张飞顿时肃然起敬，这黑厮将女人看得极轻【因为他的正室都是从山上抢来的……】，但是提到兄弟之义，马上就动容一拍方林的肩膀道：“好汉子！看不出你文文弱弱的，竟然如此重义！就冲尔等这句话，我也去助上一助！”

　　说着就跳上了乌骓马抄起丈八蛇矛直接向战场那边赶了过去，当真是风风火火。方林毫无戒备，被他这么一拍，只觉得浑身上下都麻木了，尤其是被拍的那只肩膀，几乎完全失去了知觉，好一会儿才缓过气来，只有摇头苦笑，见猥琐付躲在旁边专注的挖鼻孔，眼前忽然一亮，立即搭着小付的肩膀道：“咱们已经认识这么久了，你说我这主人对你咋样？”

　　猥琐付老老实实的道：

　　“主人待我是极好的。”

　　方林满面笑容的道：

　　“那就好。”

　　猥琐付忽然脊背上冒出了一股寒意，下意识的捂住了自己背上沉甸甸的包裹干笑道：“主人，我可是每次给你的分红提成都准时交了的。”

　　方林为之语塞，但他乃是何等人物，立即叹了口气，沉重的关怀道：“若是我不在你身边了，一定要小心过活，不要被人抢劫得一贫如洗……”

　　听到“抢劫”“一贫如洗”等敏感字样，猥琐付立即似被针刺一般跳了起来，面如土色的道：“主人！你不要吓我！”

　　方林叹着气道：

　　“我的武器坏掉了，眼下老胡与格林被困，我是半点办法都没有，只能坐视他们被围攻而死，他们一死，我怎么还活得下去？你想想看？我们一不在了，你猜旁边的那些盗匪会不会来找上你这头肥羊啊？”

　　猥琐付张大了口，五官都挤压到了一团，半晌才勉强挤出一丝比哭还难看笑容道：“可是……”

　　方林眼珠一转道：

　　“我又不白要你的，借你的总可以了吧？以后慢慢还你。”

　　猥琐付的脸上终于露出了一丝血色道：“那……几分利？八出十四归如何？”

　　方林纵然见多识广，但是还是被他的这套术语弄得糊涂了起来：“什么叫八出十四归？”

　　提到了钱财，猥琐付立即以放高利贷者的口吻，精神大振，口沫飞溅滔滔不绝的道：“八出十四归就是借1000积分，只能拿800积分，但是还1400积分……主人你没事吧？”

　　“……”

　　方林不说话，只用一种很复杂的眼神看着猥琐付。

　　猥琐付最后终于哭丧着脸交易了10万积分给方林，并且算是无息贷款，并且尽快还清……对爱财如命的猥琐付也算是极其难得了。方林板着脸接了过来，却已经心花怒放。

　　“转职任务，转职任务C血统的传说IV步已完成。”

　　“编号13776号已成功转职成为进阶职业：诡拟者。”


第四十四章 傀儡娃娃

　　这世界上有一种人，行走在黑暗的边缘，能够利用各种各样的助力来对敌人进行攻击，他们不仅能控制敌人成为自己的奴仆，更擅长模仿他人的技能！可以说已经完善到了进化的巅峰。他们能够将自身的能力迅速改变，挑战身体的极限，使自己变得更有力又或是更灵活，或是善于吸收伤害，或者是用可怕的精神力量给予敌人的伤害。

　　通过调整自己身体属性的平衡，他还可以强化自己多重血统所带来的各种技能。而真正独一无二的地方在于可以对能量净化后使用，大幅度降低使用技能的消耗。

　　这就是行走在黑暗与光明边缘的强者：诡拟者！

　　转职成为诡拟者以后，力量，敏捷，体力，精神永久增加15点，所有抗性＋13％，体力值＋130点。移动速度、攻击速度增加12％。注：此处额外加成的属性将同样加成在你的所有召唤物上。

　　战斗技能栏上限增加1。

　　习得被动技能：盗取节能状态，当诡拟者在使用并非自身具备的战斗技能的时候，有25％的几率进入节能施法状态，返还该技能耗费的精神力。【包括装备自带技能】

　　习得主动技能：拟化。

　　拟化LEVEL——1属性。诡拟者领悟了人体的本能潜力，可以有限制的自由支配自身的属性。

　　拟化使用以后，能够使你的四项基本属性【力量，敏捷，体力，精神力】在瞬间随施术者的心意切换。使用拟化以后，分配的单项属性不能超过正常形态下的最高的单项属性，分配的最低属性不能超过正常形态的最低属性。

　　【具体来说，现在方林的四围属性是31，34，29，82，使用拟化以后，就能自由的将力量，敏捷，体力，精神的点数重新分配，但是最高的不能超过精神力的82点，最低的不能低于体力值29点。重新分配后的四围属性总点数不能超过正常情况下他自身的四围属性的总和】

　　拟化LEVEL——1目前使用后持续时间：30秒，在30秒内，只能对自身属性进行4次切换改变，30秒完结以后，恢复到正常状态，冷却时间，12小时。

　　使用拟化的时候，持续时间同样会受到相关装备的强化。

　　本技能仅能被黄金潜能点所强化。

　　方林深深的吸了一口气，转职成功的那一刹那，他才感觉到天国神族的血液真正的溶解在了自己的身体里面，水乳交融，不分彼此！从那一刻起，八神庵，暗黑三人组还有山崎龙二的战斗本能便直接烙印在了他的每个细胞本能里面！他此时才明白自己为什么不能使用山崎龙二的能力！

　　因为山崎龙二所对应大蛇之力是‘暗’，所谓的‘暗’之力，其实是利用对手心中的‘憎·恨·怒·忌·咒·灭·杀·怨’等负之感情的反应，来攻击对手的心理，精神及肉体！

　　若是换了刚刚进入梦魇世界的方林，使用他的力量便是得心应手，但是他遇到了胡华豪与林吟袖，心中却是充满了友情与爱情去战斗的，那种为了同伴而战斗的坚固支撑感觉，使得方林很难去接触领悟对手心中的‘憎·恨·怒·忌·咒·灭·杀·怨’等负之感情！

　　而山崎龙二便是一名孤儿，为求生存，他学懂了生存之道，就是化成一匹狼。而他也有一个很奇怪的特性，就是每当杀死对手后，便会好像发了狂一样。此外，他也十分弑血，凡和他决斗的人，败了便必定被杀，就好像是蛇捕猎时的情况。所以他可以充分的将暗攻击的威力发挥出来！

　　心中怀着友情与爱情在梦魇世界里面战斗的方林，当然领悟不到其中的奥义！除非……他亲手将队友杀死！

　　远处的来路上已经腾起了滚滚狼烟，显示出了情况紧急到了相当危急的地步，方林深深的吸了一口气，翻身跃上了旁边的一头无主战马，反手轻轻的按在了马臀上，然后呼的一声泛起了火焰。

　　却是大海一般蔚蓝色的火焰！

　　火焰跃动着，给人的感觉却是深邃无比，就像大海一般深不可测！

　　那马儿没有痛楚，臀上被方林按着的补位却连皮毛都没有卷曲焦糊，反而欢声长嘶，直接扬蹄奔跑了出来！

　　“我来了……以我的最强状态，”方林伏在马背上在心中默默的道：“你们一定要安全活下来！”

　　……

　　与此同时，胡华豪正在被七八名曹军疯狂围攻，好在他此时已经奔入了江边茂密的树林当中，虎豹骑一时间也进不来。不过绕是如此，也是险象环生，浑身上下鲜血淋漓！而他的身后孙尚香正闭目静立，看起来正在积蓄着什么法术！

　　林吟袖奋力斩出了三道半月形的气劲，那银光闪烁的气劲直接贴地飞射而出，割断了数十株大树，最后轰然爆裂了开来，树叶土雾混合在一起，形成了大团的灰云蔓延在林间，银光四射里林吟袖眉头一皱——她的肩头已经中了一箭，深入肌骨！她浴血斩开了两名曹军，大声叫道：“快走！老胡，还记得林的话么？别跟着孙尚香发疯，再不走就走不了了！”

　　胡华豪望了孙尚香一眼，沉声道：

　　“夫人，咱们的人已经只剩余不到十个了，张辽一旦冲过来，都要死在这里！你若不走，我先告辞了。”

　　孙尚香闭着眼睛，她的右手里捏着一张似绢似帛的黄色东西，只是这东西似有千钧之力，只能一点一点的向上挪移。她冷冷的道：“你不能走。”

　　老胡懒得多说，直接转身便大步离开。谁知道这时候孙尚香忽然用能自由活动的左手从怀中掏出了一件红色的东西，直接对准老胡抛了过来！

　　“傀儡娃娃！”

　　胡华豪浑身一震，竟是双眼圆睁，满面都是难以置信神情的转了回来，重新抵挡曹军步兵潮水一般的攻势！在左边苦战的林吟袖一回头，见他还不走，不仅高声怒叫道：“你还在磨蹭什么？”

　　话声中赫然有几分凄厉。

　　老胡苦笑叫道：

　　“我不是不想走，而是走不了！这婆娘不知道用什么方法，抛出了一个小木偶人，竟然能将我的身体行动给暂时控制住了！眼下我只能听命于她！”

　　“！！！”林吟袖倒吸了一口凉气，孙尚香竟然还有这等术法没有用出来！难怪得方林在制订杀她的计划的时候就一再强调不能与她缠斗太久，尝试几下以后务求要一击必杀！眼下看来，方林的谋划何等明智，一旦打到关键时刻己方的大将突然被她施术叛变过去，那才是凶险万分！

　　这时候四名曹军精英同时出刀向老胡斩了过来，他在孙尚香的控制之下，既不能退，也不能闪，只能以骨盾硬接！

　　四把百炼钢刀一齐斩在了那面金色的骨盾上！哗啦一声将盾面打得碎裂散落，金光灿烂飘落在地，看上去分外的凄厉，显然也被损坏了，老胡此时根本来不及心痛，眼见得旁边一名曹军黑甲伍长又挺枪刺来！他大喝一声，平平一拳打出！

　　竟以肉拳来迎战这锐利的枪尖！

　　拳枪相逢，双方皆一震。

　　那黑甲伍长一愕，旋即目中露出狠辣之色，喝声：“杀！”

　　枪尖陡然高速旋转起来，“嗡”的一盛，剑刺穿了老胡的拳心！

　　老胡黑糙糙的，铁铸的脸上陡的一白，接着煞气大盛，身上红光一闪，已经启动了迪肯的残暴！鼻子里闷哼了一声，忽然跨前一步欺近了过去！

　　那黑甲伍长使尽全力，但是都无法将枪尖再刺入半寸，自知不妙，忙弃枪飞退，可是老胡被枪尖刺穿拳心的大掌一握，一捏，一屈，一折，那把枪顿时折了断了碎了！

　　他的另外一拳已挥出，打来，放大！

　　——他一拳击在黑甲伍长的头盔上！紧接着二拳，三拳！

　　拳上还带着碎断的带血的剑刃。

　　第二三拳全打在咽喉上。那黑家伍长立即似一口破麻袋一般的被打飞起来，落下来的时候头颈连同头盔已变了形。眼见得已然无挽救。

　　这狂暴若一头饿虎的老胡收拳的时候，脸色有些苍白。但是马上又抓住了旁边的一名敌人施展出了一记干枯大地·天地反，利用传递出来的震荡将越聚越多的曹军震开！老胡的这一系列行动都是被孙尚香所控制，他的心中却是暗自叫苦，因为先前的那干枯大地·天地返一放，剩余下来的精神力连释放一记地雷震也不够了！

　　胡华豪的预留的逃命手段便是，释放地雷震以后启动迪肯的残暴加速逃走，张辽的目标肯定在孙尚香身上，自己逃脱的机会很大，谁知道孙尚香一来就将自己的底牌给用得干干净净！他不禁摇头苦笑，自己一行打的是将孙尚香当成弃子的主意，可眼下看来，只怕被当成弃子的正是自己！


第四十五章 云哥拯救计划

　　战场中央出现了一个有着如山气势的男子。他在这战场之上穿着一身看起来并不厚重的甲胄，倒是跨下骑着的马儿浑身披挂了一层鱼鳞厚甲——寻常的马儿若是穿着这种厚甲，只怕早已给压垮，可是看那匹马儿悠然扬蹄，喷着响鼻的模样，简直将那层重物当作纸糊的一般！

　　在着鲜血横飞，哀号声不绝于耳的战场上，这颌下留着五柳长须的男子却给人以一种安静儒雅的感觉，仿佛他并非是在指挥着战斗，而是在夜晚的灯下手持一卷帛书仔细越多的温文感觉。

　　后方的猎猎飞扬的旗帜表明了他的身份。

　　晋阳侯张辽！

　　他手中的刀虽然连斩了十七八人，但是雪亮的刀面上不留一丝血迹，最后幸存下来的那十几名吴军士兵奋不顾身的张弓搭箭，不管身边的曹军已经欺近，箭支向着张辽飞射而来！而两名带伤的铁甲兵也大着，抛投出了身边携带着的炸弹张辽勒马长啸一声，衣袖若吃满了风的帆，满满的鼓胀起来，他探手自马鞍旁边拿起自己的朱雀长刀，竟返身向着如雨的箭矢与抛来的炸弹反冲而至！

　　他冲的方向，竟是箭势最密最盛之处！

　　利箭射在张辽的马上，身前，被纷纷弹开，只有两枚炸弹被他在空中砍削中后直接引爆，烟火弥漫，但张辽冲势丝毫不减，瞬间就从大团密集的烟雾里冲突了出来，凡是拦在他面前的，就溅血，飞起，倒地，从他一开始冲锋起，就没有任何东西能拦阻住他一步。

　　他仿佛就是那种一开步便永不停歇的人！

　　凡是拦阻他的人，都血肉横飞，尸首不全！

　　当有七名吴军士兵被杀之后，一名铁甲兵依然挡在张辽的身前，还是被他跨下飞跃而至的披甲骏马极力一跃后，生生冲撞了个正着，直飞出十余丈外，撞倒了好几棵大树，口中鲜血狂喷，生死不知。

　　而另外一名铁甲兵趁机扑上，想将张辽从马上扑将下来，但是张辽仿佛侧面生着眼睛一般，直接反手一掌打在了那铁甲兵的胸口上！那名铁甲兵的身体遽然在空中僵硬，凝固了数秒后直接摔落在地，胸口有着一个深深的掌印。指印宛然。

　　要一掌打在铁甲上留下印痕这并不难，难就难在这掌印边缘光滑柔和，似连指纹也清晰可见，竟无一丝裂纹！这样将刚柔的力道如此完美的融合，统一起来的，哪怕是放眼整个世界的轮回者也，也是屈指可数的。也可见张辽的力量实在是刚柔并济，十分卓越！

　　眼见得张辽势如破竹的激突而来，老胡先是一个头槌撞断了面前扑来的曹军的鼻骨，又在百忙中一掌捏住了左边曹军斩向孙尚香的快刀，他甚至感觉到锐利的刀刃割破手掌皮肤，斩进骨骼骨节所发出的摩擦声！胡华豪虽然身体不能自由支配，可还能说得出来话，狂吼道：“你还在做什么？想死也别拉我一同陪葬啊！”

　　孙尚香依然默立在他的身后，右手上捏着的那张土黄色的绢帛上发出了刺目的黄色光芒，她忽然一睁眼，将那张绢帛擎了起来，清声道：“招安状！”

　　顿时，那张土黄色的绢帛化成了柔和的黄光，先射上了十余米上的天空，在茂密的树枝间形成了点点滴滴的黄色光芒，然后如雨一般的飘落了下来，那光芒略微稀疏，但是在滴落的时候，竟然诡异的可以穿透任何东西一般，无论是树叶，树干，人体，盔甲，甚至是兵刃，都无法阻拦那黄色光芒的滴落与穿透，仿佛那只是点点幻影，最后浸润入地面上，再难发现，几乎令人觉得方才出现了短暂的幻觉一般。

　　但是……只有曹军才知道，那绝不是幻觉！

　　被那柔和黄光所接触穿透的曹军虽然没有受到任何伤害，但是他们发觉自己的移动速度，攻击速度竟然都减慢了一半多！张辽虽然身手高绝，但是一样被方才那若雨水飘落的黄色光芒所沾染到了，依然不能豁免！

　　这便是左慈所制造的妖术卷轴：招安状！

　　注：A级道具，招安状。本道具乃是用供奉在太上老君神像前百年的帷幕所制成，接受了百年香火供奉的帐帷具有了非凡的道力，能够对法术起到有效的加成效果。

　　招安状使用效果：使附近15——2000米内的敌人移动速度降低55％，攻击速度降低60％。持续120秒——480秒。在使用招安状之前，必须先诚心祈祷10分钟【类似使用前充电】，在使用招安状以后可以蓄力来强化招安状的影响范围和持续效果，最长蓄力时间为，60秒。蓄力过程当中不能被敌人攻击，否则招安状将会被判定使用失败。

　　使用招安状将消耗15000点积分，5点潜能点。扣除施术人80％的当前体力值。

　　孙尚香这时候才冷笑了一声道：

　　“能够让我动用这左慈仙师的异术来对付你们，也算是你们的能耐了。”

　　这时候老胡也渐渐的恢复了对身体的控制，看着笼罩整个战场的招安状的效果，不禁也暗自为之咋舌，孙尚香望了他一眼淡淡道：“要是我先前不控制你出死力挡在我的面前，咱们一个都跑不掉。”

　　旁边的林吟袖也杀了过来与他们汇合，冷冷道：“你要用这大招可以对我们直说的，何必要用控制这种激烈的手段？”

　　林吟袖表面上做出很无所谓的模样，但心里更是心惊，若是先前在船头的那一仗没能孙尚香一击必杀！她先将老胡用傀儡娃娃魅惑过去，再瞬发使用这招安状，就算不蓄力，也能影响15米内的敌人，持续120秒，那自己一行也非死不可！

　　这时候曹军虽然被持续了55％的移动速度，但是在张辽的指挥下，却也发挥人多势众的优势合围了过来，眼见得退路已断，被堵在了死地里面，可是林吟袖与老胡的脸上却露出了喜色，因为他们已经通过梦魇印记收到了疾驰而来的方林的信息！

　　胡华豪用力握紧了右拳，粗壮胳膊上的伤口崩裂，激喷出了一道道鲜血，显然是蓄积力量，在曹军逼近过来之前，已经全力一拳，轰击在了旁边的山壁上，拳深没入石直至小臂！如同蛛网一般的裂隙顿时伴随着‘嘶拉’声蔓延开来，只听得‘轰隆’一声，石片与烟尘弥漫得到处都是，空谷中顿时回荡着巨石滚落的轰鸣，而他们身后的山石崩塌，露出了一条逃生的通路！

　　在奔逃出了数十米以后，绝处逢生的老胡与林吟袖抬起头来，发觉前方骑在马上的方林正冲着他们微笑。

　　……

　　而这时候，打着“车骑将军”旗号的张飞军也已经激冲了过来，对正陷入了招安状迟缓状态的曹军展开了一场大屠杀！

　　之所以方林耽搁了一会儿还比张飞早到的原因是，他乃是单独一人行动的，张飞虽然被称为“莽张飞”，但这只是针对个人的脾性而言，他戎马生涯几十年，若不是万不得已，肯定不可能做出什么一人冲一军的傻事【当阳一喝退八十万曹军那是逼不得已】。刚刚同许褚一战，肯定要整军，休憩，舒缓马力等。因此比方林来得晚一些，不过也只是晚了一线而已。

　　三人汇合以后，还未说话，梦魇印记已经传来了提示：黄金支线隐藏任务：阿斗的安危。已经完成。

　　刘阿斗已经成功被接应离开。

　　任务奖励：黄金潜能点1点，积分10000点。

　　得到了刘阿斗安全离去的消息以后，孙尚香对你们的敌意下降100点，好感度＋25点。

　　你们目前与孙尚香的关系为：冷淡，达成了隐藏任务开启条件。

　　原A级黄金支线任务【可选】：杀死吴军将领孙姬取消。隐藏A级黄金支线任务开启，赵云的困境。

　　因为替刘阿斗断后的缘故，赵云主动营造出显赫的声势，被吴军匆匆包围。在两军疲惫非常的时候，曹军加入了战团想要坐收渔人之利，受到不轻伤势的赵云趁乱逃上了江岸，现在正在被各方面势力追杀。

　　任务目标：接应赵云。使其脱离险境。

　　本任务将在10小时后开始。任务开始以后，可以得知赵云的具体位置。

　　注：本任务并非是可选任务，一旦接受后任务失败将会得到一定程度的惩罚。


第四十六章 休憩

　　虽然有着最后的那一句话作为警告，但是方林还是毫不犹豫的将这任务接了下来。

　　这道理再简单不过，除非是特殊情况或者是奖励，否则完不成也没有惩罚的任务肯定难度是相当大的。非可选任务的难度，肯定就会比可选任务的难度要小上许多——就好比大家去花100块钱买彩票，就算不中老婆也只是觉得理所当然。而你要是拿100块钱去买了半斤大白菜，回去就多半会遭受跪搓衣板睡沙发的惩罚了——中彩票的难度显然比买大白菜的难度大上许多。

　　“我们现在要是把孙姬杀了会怎样？”林吟袖通过KOF契约的通话功能询问道。

　　方林来的时候已经考虑过了这个诱人的想法，望了一眼对自己等人没有什么警戒的孙尚香一眼，徐徐摇头道：“不好，若是此时袭杀孙尚香，首先就很难隐瞒过蜀军的眼睛，张飞虽然对孙尚香这个大嫂不大尊重，总也不可能眼看着她被杀。”

　　“其次就是即使能够杀死孙尚香，我们的利益也是不多，黄金支线任务已经被取消因此没有了任务奖励，杀死了她所带来的奖励无形就被分薄了。”

　　“最主要的还是世界主线的问题，三国提倡忠义，就算我们刚刚与孙尚香交过手，但是她先前完全可以抛弃你们独自逃走，控制老胡断后，可是她并没有这样做，而是不惜血本的使用了招安状这个相当难得的A级道具。孙尚香一个女流尚且如此重诺，可见若是违背了忠义二字的后果相当严重。她变相的救了你们的命，若马上向她出手，很可能会导致非常严重的后果！”

　　林吟袖默默的点了点头，方林见她情绪不高，走了过去抱着她，轻轻的吻了吻她的额头，林吟袖先是本能的抗拒了一下，接着就柔弱的将头伏在了方林的肩膀上，疲惫的闭上了眼睛，全身上下都放松了。她再怎么坚强独立，也只是一个女人而已。也需要在关键的时候找寻一个可以停靠的港湾，依靠的臂膀。

　　方林本来是想打算趁着曹军大败的时候浑水摸鱼的，他可没有忘记张辽的身上有着对他至关重要的一件东西：史记残页！

　　不过他立即又考虑到，自从进入了这次黄金支线任务的世界以来，可以说除了黄金机关兽是依靠自己这个团队使尽了浑身上下的解数击败的以外，后面的控兽师则是被意外中获得的人遁书击败，精英铁甲兵队长吴芮是恰好遇到了被电系属性相克，至于孙尚香……只打到了开头，显然若是自己一行若不能将之一击必杀的话，打到最后的结尾死的多半就是自己一行！

　　所以方林想了一下，觉得以自己这一行人目前的伤疲之身，哪怕是想要对被张飞冲击过后的曹军浑水摸鱼，依然是凶多吉少，这里毕竟地形太过复杂，又是丘陵又是山地的，所以还是决定找寻一个地方休整一下。毕竟拯救常山赵枪王才是重中之重的大戏。若为了可能存在的利益来耽搁了正事，那才是因噎废食。

　　……

　　自从进入了本世界以来，老胡他们倒还好，方林却是为求削弱自身的实力，乃是以疲惫之身进入世界的，在船上激战良久，辗转数百里，不仅在寒冷的江水中浸泡，更是连战蜀吴二军。实在已经到了相当疲惫的地步。此时梦魇空间给出的10个小时时间，确实算得上雪中送炭。因此三人寻找到了一处相对安全的地方后，方林就直接卧倒在了草地上昏睡了过去。老胡吩咐了那名红裤力士在周围警戒，他们也疲惫不堪，倒在了地上休息。

　　一干人睡醒以后才发觉，这里的环境还是颇为不错的，前方是一条潺潺小溪月牙也似的弯绕而行，正面虽是冬天，还是有着大片松软的干草，被太阳晒得透了，坐上去软绵绵的十分舒服。

　　小溪的水流极缓，里面中生长着许多缀着点点白花，叶片宽大而碧绿的水生植物，这植物开放的花虽很小很少，却有一种幽然的香味，袅袅淡淡的直沁进人的五脏六腑中，令人精神为之振奋。而每株植物的一条最大的茎上，花大多就已谢去，结出几个小小红红的光亮浆果，衬以下面耀动着呼之欲出的生命光泽的鲜绿厚实的叶片，显得生机勃勃，十分盎然。

　　这时候一干人正要从空间中取出自备的罐头，牛奶等东西食用。巴比却哼哧哼哧的从远处跑了过来，两个脑袋都不空闲，左边脑袋里衔着的是一条碗口粗细的大蛇，右边脑袋上却叼着一头不停挣扎踢打着的獾。直接炫耀的丢在了旁边的地上。

　　老胡正在拿着一瓶红星二锅头下牛肉干，他乃是受过野战的生存培训的，见了巴比丢在地上还在抽搐着的野物以后，顿时大喜道：“咱们今天不用啃方便面了，这野味儿纯天然，可有得吃了。”

　　巴比衔来的那条大蛇头呈三角形，显然乃是剧毒无比，老胡直接剁头，扒皮，挖掉内脏，把蛇胆拿来兑了酒奖励的冲给巴比喝了。

　　而冬天的獾正在冬眠，十分肥美，仓促间不及整治，便扯掉四条肥腿来拨皮料理。做这所有的一切的时候，老胡袖子一挽烟一叼，麻利非常，看似乎大大咧咧的，身上却没有粘上半点这些动物的血迹和体液。

　　弄好了以后之后把料理好的这些东西一一丢进滚水的锅中，再加入一把从旁边采来的锯齿型小树叶——这叶子能去掉腥味和中和毒素。

　　巴比口水滴滴的立在门口看着老胡把锅里洗净，换成清水，将已经半熟的蛇身上的嫩肉剔下放入锅内。4条獾腿则用树枝穿上，置于另一堆火上烧烤。屁颠屁颠的跑前跑后，衔柴甩尾，忙得不亦乐乎。

　　很快的，行军锅中开始咕嘟作响，而烧烤着的獾腿也从起初的雪白变得焦黄，发出阵阵香味。巴比闻到香气，眼睛中都似乎伸了一只手出来，激动的来回走着，尾巴敲得老高。当一干人开动的时候，方林也被香气所诱惑醒了转来，见到猥琐付屠夫一涌而上，立即大急之下也赶去抢吃的去了。

　　从行军锅中舀出来的雪白的蛇肉羹美味非常，将冷透了的面包撕扯成块泡进去，别有一番风味，方林将自己碗里面的一半蛇肉羹倒进地上的牛肉干包装袋里，呼唤巴比来吃，这小恐龙的注意力马上为冒着腾腾热气的鲜香浓稠汤汁所吸引——这家伙开始忍不住饿，几乎将抛在旁边的整只獾都啃了快一半，正需要些东西来润润喉咙——乐滋滋地跑到一边小心的拿舌头舔起来在烤獾腿上撒上盐和五香粉以后，方林又将之递到了巴比的面前，巴比用两只前爪子捧着这条焦黄的烤獾腿。早已垂涎欲滴，主人的话音刚落，便狠狠的猛咬了一大口——它也同样强忍着食物香气的诱惑，几乎快到崩溃的边缘了——不多时一只肥大的獾后腿就只留下了几根骨头，还是不肯拿起来便又吸又舔，把骨头嚼的嘎吱作响。

　　林吟袖见了方林也是吃得热气腾腾兴高采烈的模样，坐到他的身边温柔的替他擦了擦嘴，摸了摸方林的额头道：“你睡好了吗？”

　　方林微笑点头：

　　“睡得很好。谢谢你的腿。”

　　原来先前林吟袖心疼他怕他被地上的石头硌着，便坐到了方林的身边，让他的脑袋枕在了自己的大腿上。林大美女见方林的眼睛直勾勾的盯着自己性感丰盈的大腿，很快就拿手抚了上来，脸上一红呸了一口，拧了他下，但正所谓女为悦己者容，心里却还是欢喜的。

　　老胡一肉一口汤一口酒的吃着，看到旁边依偎平躺草地上一起的两个暧昧男女，心里却是开心非常。他巴不得林吟袖早点把方林给栓住，免得这小子跑来祸害自己的女儿，他们两个最好是早点结婚，绝了自己的佳佳一直对方林念念不忘，老胡就十分满足了。

　　林吟袖偎依在方林的怀里双眼水汪汪的，十分迷离，她的两条长腿伸得笔直，性感得十分肉感，一看就觉得赏心悦目。两人不时发出半声轻笑，还有林大美女的低声娇嗔，轻嗔薄怒间，给人以美艳不可方物的感觉。

　　等到了距离任务开启，显示赵云方位还有两小时的时候，方林坐了起身来，拿一根树枝在地上画了几下，点了点头道：“咱们应该动身了。”


第四十七章 顺藤摸瓜

　　听了方林的话老胡疑惑道：“不是还有两个小时吗？你的意思是提前去寻找赵云？但是我们又怎么知道他去了哪里？”

　　方林沉吟道：“无论曹操还是吴军，都对赵云是必欲杀之而后快的。我们当时与赵云分手是在下游的四十里以外，按照常理来说，赵云是应该奋力向着张飞这边冲杀。但是吴军，曹军肯定也明白这一点，所以他们肯定会在这之间设下重重伏兵进行拦截，若我是赵云的话，肯定是反其道而行之，转向下游逃去。”

　　老胡恍然道：“那你的意思就是，我们这时候应该向刚刚进入本世界的那里赶去？”

　　“对。”方林点点头道。“我们追赶刘阿斗的时候是沿江溯流而上，现在改走陆路，因此两个小时足够赶回去了。本世界里面没有其余的轮回者，那么至少在任务开启以前，赵云都是安全的，不会被杀死，我们最好在任务开启以前就找到他，那么事情就好办多了。”

　　……

　　三人先回到了蜀吴两军的战场，寻到一名留守的蜀军一问才知道，原来许褚去而复返，率领虎卫军从后方对张飞发动了突袭，与张辽所留下的残军形成了两面夹攻之势，因此张辽军虽然大部分被孙尚香的招安状所影响，但是依然能保持阵型全身而退，只是张辽也被张飞抓住了机会，重伤后逃走。

　　张飞本来是想要去接应赵云，迎面又撞上了周泰等人统领的东吴水军，还被许褚统帅的虎卫军如影随形的跟随在后面，形成了三方僵持之势，一时间只能专心应付于面前的战局，无暇顾及其他，不过张飞也成功的拖住了吴军，曹军的主力，无形中也分担了赵云被追袭的压力。

　　了解到了具体的信息以后，方林一行人便顺江而下，他们来的时候处于溯江而上，处于凶险无比的激斗中，在凶险之中根本无暇顾及上航了多少里地。只有方林在百忙当中，心中有大致的考量。他们一路上不时见到有逃散落单的曹军出现，这些家伙无论是士气还是体力值都跌到了低谷，在巴比的灵敏嗅觉下都是无所遁形，被顺路经过的这一行杀星找寻出来一一做掉，算是顺道附带的赠品。也算是捞到了不少积分，不过在猥琐付无时不刻的可怜巴巴的眼神的关照下，方林只得苦笑摇头，将自己分到的大部分积分都拿来还债。

　　江水越向下游，就越是变得宽阔，水流也趋向于平缓，这时候已经陆续出现了吴军的尸体，遭受惨重损失的猥琐付自然是叫上屠夫一道去搜寻来弥补自己的损失。又过了一会儿，远处升腾起了稀疏的黑烟，不用方林介绍，老胡他们已经辨认了出来，这里正是与赵云分手的地方。

　　宽阔的江面上，那七八艘蒙冲斗舰依然是被铁链紧紧的锁在了一起，形成了一个怪异而惨烈的巨型船阵。黑色的烟雾就十余处火头里面升腾而起，江面上横七竖八的浸泡着蜀吴魏三军的尸体，连这里的江水都被染成了淡红色。剩余下来占据战场的乃是吴军，一些伤势不太重的老弱病残乘着底平身狭的舢板在江面上穿梭往复来回，打扫清理着战场。

　　方林在岸边观察了一会儿，抓住了一个空档控制了一名留下来打扫战场的东吴水军。随着记忆的读取，方林的嘴唇上渐渐浮现出了微笑：“我想我知道子龙将军目前在什么地方了。”

　　林吟袖的反应也是极快，立即恍然道：“难道他一直都没有离开？其实就躲藏在其中的某艘船上？”

　　方林点点头道：

　　“不错，我早有这方面的猜测，但是一直也不敢肯定，直到从这名东吴水军的口中得知了昨夜一战的大部分情报以后，才能基本上拿捏准确。从梦魇空间发布的任务来说，它也不可能让赵云跑到什么太远或者是我们根本不熟悉的地方去。”

　　原来方林一行昨天夜里走后，赵云着实了得，整整拖住了吴军长达半个时辰之久，率军在这船阵上驰骋纵横，杀得吴军尸横遍野，江水都为之赤红。最后被东吴军在上风处燃起狼烟所熏才阵势散溃，被吴军四面杀入发挥出了兵力优势，这才率众突围。

　　赵云最后引着几名亲卫断后，趁黑夜跳入江水之中不知所踪。之后吴军正要穷追不舍，曹军乐进又驾船冲杀而过，吴军当然不肯罢休，孙尚香的性命他们无所谓，但是可能用来换取荆州的刘阿斗却不能不要，于是周泰便顾不得那么多率着主力追袭而去。但是也留下了精锐小分队来搜索追捕赵云的行踪。

　　方林早就揣摩已久：在混乱漆黑的长江战场之上，江水深邃湍急，人人都盯住的是岸上，若是有个别人不往岸边逃，只向江心游，悄悄的爬上外围的那几艘担任运送，补给的巨型楼船，这才是神不知鬼不觉！

　　对于赵云来说，陆战他自是纵横天下，只要不是死掉的吕布亲至，谁又能拦得下白马银枪的常山赵子龙？但是昨夜里却是水战居多，实在十层本事顶多发挥出来了五六层，因此消耗的精力和精神必是巨大。

　　选择就近潜上旁边的战船歇息，既能养精蓄锐徐图恢复，又能趁着吴军乱成一团，在陆地上大事搜索的机会暂避其锋。当真是谋定而后动，一举两得！

　　眼下江面上混搅在一起的蒙冲斗舰也有十余艘，外围停靠的巨型楼船与艨艟舰只得三艘而已，其余船只在仓促之间用来拦截乐进沿江而上，被打得半沉半燃，已是完全废置，徐徐沉没方林的目光就落在了那艘最大的巨型楼船上——这也正是他们初入世界的时候乘坐的那艘巨型楼船——他微笑道：“如果我没有猜错的话，赵子龙赵将军便是藏身在我们来时候乘坐的这艘楼船巨舰上！这座船乃是孙权的坐舰之一，体积最为庞大，房间众多，要想藏人最是简单，并且咱们来的时候就在船上进行大扫除，里面的镇船神兽，镇船异书，镇船将军都被一扫而空，根本就剩不下什么人！乃是藏身的绝好去处！”

　　方林素来都料事极准，这一次果然又被他断中。

　　正所谓当局者迷，吴军昨天夜里在岸上几乎连地皮也翻了过来，当然是一无所获。不过他们也绝对不是呆子，一旦回过神来，肯定也会想到敌人躲藏在船上的这个可能来——正常情况下，那时候恰好就是方林一行新接到的这个隐藏任务开启的时间！

　　而吴军此时人手不够，等他们一艘一艘船慢慢搜索过来，这其中搜索所耗费的时间，恰好就与方林一行人赶来所需耽搁的时间相抵消。当然若是他们迟迟不至，身受重伤的赵云也不可能独自杀出重围，自然就任务失败。

　　方林他们此时换上了一身吴军的军服，在那名被控制的小兵引领下，无惊无险的上了那艘巨型楼船。这时候天色明亮，便可以见到这艘楼船建筑得相当雄伟，纵然在昨天夜里的碰撞中多处创伤，还有稀疏的黑烟冒起，也不失金碧辉煌，果然不愧是孙权的坐舰。

　　方林闭上了眼睛，精神力探测外放了出去，他转职以后精神力更加强盛，全力施展以后，一层淡淡的蓝色半圆形罩子以他为圆心急速向外扩散，整整蔓延近两百米，虽然这艘楼船被施过术法，能够有效的隔绝精神力的穿透扫描，无法将里面的内部结构一目了然，但是方林来回走动了十几步以后，心中已经了然，直接走到了四十余米外的船舷旁边伸头下去，微笑道：“是这里了。”

　　老胡也望了过去，只见坚硬的船舷旁边被凿出了深深的一个小洞，新色的木料纤维翻卷了起来，显然是被人一枪扎在上面以借力，从而翻上了船头。这艘坐舰的木质极其坚硬，又被道术加持过，便是以老胡的臂力要想刺出这么入木三分的一枪，也是相当困难，那么上船人的身份，已是呼之欲出！

　　有了这条线索，自然接下来就是顺藤摸瓜，赵云身上是受了不轻伤势的，他一路行来虽然很小心的擦拭去了流淌出的血迹，但是巴比的嗅觉灵敏，直接循着血腥味道浓烈的地方嗅了过渐渐的三人已经寻到了船舱当中，搜索范围也日益缩小。

　　巴比忽然站定，望着前面的舱室里不停的摔打着尾巴，方林立即喜道：“是这里了！”

　　他话音刚落，旁边的板壁“哗啦”一声轻响，一把长枪似游龙般夭矫灵动，破壁刺出，那舱壁不像是被刺破，仿佛是被生生顶破一般，四溅的木屑射，打在了方林的脸上火辣辣的生疼，枪头上的红缨闪动，一若蓬然的花卉，中间蕴藏着一点寒光，直刺方林的咽喉！


第四十八章 意外？

　　这毫无征兆的一枪当真令方林猝不及防！他纵然反应极快，在枪破舱壁的时候，就已经心生警兆，大叫一声双手一合，恰好将枪尖夹在了掌心当中。鲜红的血液瞬间从划破的掌心中涌现了出来，但是立即又轰的形成了一大团淡蓝色的火焰！直接将红缨燃成了蓝焰，更是顺着枪杆直焚而上，要在瞬间将枪杆烧断！

　　但是那枪杆在舱壁上的破洞上高速腾挪转动，这简简单单的动作给人的感觉却是玄奥无比，堂堂正正若有王者之师的错觉，那枪尖更是在蓝焰的包裹下，若蝮蛇扬头那般疯狂弹咬了起来。看那去势，竟是要活活的将方林钉死在了旁边的板壁上！

　　好在林吟袖已经及时出手，抽出银色长斧反手一斧就斩在了枪头上，她的斧刃在与枪头相触之前的那一瞬间轻颤了两下，看似是一斧削出，其实乃是两斧。“当”“当”的两声就将枪尖弹偏了准头，擦着方林的面颊刺了过去，带出一抹血痕。

　　林吟袖却被震得双手酸软，银色长斧几乎拿捏不住要脱手掉出，而里面忽然传出了“咿”的一声，接着伴随着剧烈的咳嗽，良久才断断续续的道：“外面来的是谁？”

　　说话的正是赵云的声音，方林此时只觉得背上冷汗凉浸浸的，这才是梦魇空间当中顶级人物的实力？先前的那一枪直刺而来，几乎令他生不出半点反抗的感觉！无论力量，速度，准度，都保持在了一个极其完美的状态平衡下，而这只是赵云随意刺出的一枪的普通攻击而已！最关键的是，单是听声音就知道，赵云肯定还不是最佳状态，铁定受了不轻的伤势！

　　有了这一枪为铺垫，方林本来还存了杀赵云暴宝物的厚黑念头也顿时被浇灭了，正所谓虎瘦雄心在，赵云的实力可不是他们目前能撼动得了的，此时一身蓝衫的赵云已经打开了舱门，他扶着舱壁略弯着腰，右胸上一大团赭色，而右臂上也包扎了起来，因为失血过多加上江水浸泡的缘故，他英俊的脸上显得有些苍白。不过眼睛依然明亮，还是给人以一种温文有礼的平静感觉。就像是一名饱读诗书的书生，而不是杀伐决断的将军。

　　赵云本来已是全神戒备，见来的不是敌人，顿时松弛了下来，右臂上的布条上又渗出鲜血，不过他丝毫不以为意，不问外面情况，却颇有些急切的道：“少主怎样？”

　　林吟袖受了他传艺之恩，恭敬轻声道：“幸不辱命，少主已经成功回到了张将军的身边。”

　　赵云长出了一口大气，欣慰道：

　　“少主无恙，云就是死也瞑目了。”

　　方林在心中感慨赵云果然忠义无双，却是抹了一把额头的冷汗道：“老大……你开始要是一枪把我刺死了，我才死不瞑目哦，是不是给点补偿吧？”

　　“老大？”赵云抹了抹唇眼里露出一丝笑意道：“这叫法倒也稀奇。”

　　方林苦笑耸耸肩道：

　　“玄德公是你的老大，你是我的老大。”

　　赵云恍然微笑道：

　　“我出枪素来都要留三分余地，你开始反击的时候只有杀势没有杀意，所以就算她不出手拦截，我也来得及及时收势的。”

　　方林顿时醒悟，先前刺的那一枪其实也是梦魇空间伏下的下马威，面对重伤赵云的诱惑，要说没有人动心那是假的。梦魇空间为了起到警示的作用，所以就事先安排了这一枪为铺垫，将赵云的实力管中窥豹的展示了出来，要想动歪心思的人就得事先想一想，好好掂量掂量自己的分量。

　　方林对赵云进行了检查以后，发觉他身上所受的伤势一共两处，以右胸中的一箭最为严重。

　　那一箭直射入肺。造成了血气胸。肺部的呼吸，是依靠胸腔隔膜里面形成的封闭型腔隙产生负压，空气和血液一旦进入胸膜腔，形成胸膜腔内积气，肺部产生了萎缩塌陷，会产生呼吸困难局促。而在这种情况下赵云的枪式依然凌厉如此，当真叫人恐惧。

　　另外一处则是右肩上的刀伤了，这一刀乃是被周泰所伤，斩得极狠，深可见骨，加上伤口被江水一浸，皮肉翻卷呈现出死白色，看起来十分的凄惨。

　　方林尝试了多种治疗手段，但是都是徒劳的，只能用本世界内的金疮药之类的药物徐徐恢复，不过这也是在他的意料当中，若是赵云能够被一下子治好，那这任务的难度非立即降到C级不可。

　　好在此时距离任务开始还有一个小时，准备的时间相当充分，方林让那名被自己的控制吴军老卒前去烧了些水，煮了一锅浓浓的盐水来替赵云将伤口清洗了以后。再重新用干净的白布包上，洒以伤药，同时开始规划逃跑路线。

　　很快的，周围的江岸上已经燃起了滚滚狼烟，此时通信颇为不易，便多采用烟雾信号进行联系，方林从被控制的那名老军口中得知，这是吴军召集人手前来的信号，显然在对周围久搜不到线索以后心中生疑，已经准备要对江心当中的各类舰船进行仔细搜查。

　　只可惜吴军的反应已经未免太晚了些，方林轻易而举的再次控制了两名黄甲朴刀兵以后，便由他们护送着无惊无险的坐舢板顺江而下。

　　其实方林本来还有些担心，怕赵云要保持高手风度，不肯换上吴军的盔甲，但很快就知道自己多虑了，赵云有勇有谋，有胆有识。又岂会是那拘泥于区区着装的迂腐之人？

　　只是方林这法子必须要有内应才好使，否则一应的通行口令都不知道，他自身也受了重伤，没有人接应，不然相信赵云早就用上了方林的这个办法。

　　顺江而下数十里以后，他们这一行距离蜀军的主力乃是越来越远，不过敌人的重点拦截方位却是上游，也就意味着危险也是越来越远。

　　这时候在方林的示意下，三名吴军士兵操控着舢板拐进了旁边的一条支流中，此地风景极美，河岸畔的桂荷花白似天上仙子的灿笑，开满了这条水清清的河边。叫人有一股心旷神怡的感觉，要不是彼此之间穿着三国时候的衣甲，几乎都要以为是在现实世界里面旅游了。

　　但是就这在这时候，前面的河湾处忽然传来了一个女子的呼救之声。

　　方林的第一个意识就是警惕，付诸的行动立即就是将舢板向河中间摇过去。他望了一眼赵云，后者没有表示，淡淡的闭着眼睛养着神。

　　舢板继续前行，转过前方的山坡后，就是一块斑斓青翠得似织花地毯的草地。呼救声就是从那里传来的，当舢板徐徐靠近的时候，女子的呼救之声已变成闷叫，逐渐微弱，发出小动物将被野兽摧残时的令人心疼怜悯的哀喊。

　　映入一行眼帘的是四名全身肌肉虬结的大汉与一个女子，那女子的裙裾已被掀起，衣物也零落破碎，应该遮的部分一点也没遮住，不该遮的却被封闭得严严实实。她披落的黑发散在了匀细白皙的脖子上，形成一种令人砰然心动的美姿。而她激烈的反抗想必反而激起了抓住她的大汉的兽性与占有欲。其中身材最为高壮的那大汉淫笑着压了上去。

　　方林此时却觉得那大汉眼熟，而林吟袖却皱眉道：“你们看岸上。”

　　草地上散落着几副盔甲，赫然是曹军的样式，这四个跑来河边打野食的家伙，显然乃是曹军里面的兵士。看样子乃是被张飞军杀散了逃到这里来的。

　　先前方林他们一路赶过来的时候，这等落荒而逃的曹军也不知道杀了多少。这河面上溯至此，已经不大宽阔，也就只有十余米而已。既然被他们给看见了，那么肯定是要灭口的，这时候那几名曹军已经发觉了河面上来了东吴军队，手忙脚乱的穿裤子拿兵器，巴比却已经兴奋的从船头跃扑而去，闪电一般的咬向了一名曹军兵士的咽喉！

　　那曹军兵士也是了得，下身赤条条的就拿刀鞘一隔，巴比的双头咬在刀鞘上，竟然丝毫不能损其分毫，只留下了几点白痕。那曹军兵士正要反手拔刀斩下，斜刺里却被一条粗黑的铁链拦腰束缚住，死死的缠绕了两圈直接凌空拖拉了过来！正是屠夫已经出手，那曹军兵士大惊之下，长声怒喝，刀光闪动，便要直接斩断屠夫的血腥肉钩！


第四十九章 S级技能尝试

　　骤然间，那名曹军士兵的声音哑了！象是钢琴在弹奏时，沉重的琴盖陡然落下一般，嘎然而止。因为他的脑袋被两只大手用力捧住，猛然间强力拗转180度。发出了一声沉闷的钝响！

　　那把长刀直接斩落，但是已经歪歪的失去了准头，贴着屠夫的血腥肉钩砍了过去，然后脱手飞出，“噗通”一声沉入了水底。

　　没有人的脑袋被扭到了能直接看到背后还能活下来。他的双眼圆睁，喉咙里发出“咯咯”的声音，浑身上下抽搐得像是在筛糠，然后栽倒了下去。

　　这时候梦魇空间给出的时间也恰好到点，十个小时的休息时间正好完成。方林三人同时得到了梦魇印记的提示：“隐藏A级黄金支线任务：赵云的困境，正式开启。”

　　因为替刘阿斗断后的缘故，赵云主动营造出显赫的声势，被吴军匆匆包围。在两军疲惫非常的时候，曹军加入了战团想要坐收渔人之利，受到不轻伤势的赵云趁乱逃离，现在正在被各方面势力追杀。

　　任务目标：接应赵云。使其脱离险境与蜀军成功回合。

　　目前你们已经可以查询到赵云的方位。你们目前距离赵云的距离为：10米以内。

　　方林微笑，一脚将被老胡拧断了脖子的那个倒霉蛋踢给了猥琐付。然后轻描淡写的道：“杀！一个不留！”

　　另外的三人同时脸色大变，也不知道是见同伴惨死，还是因为方林那句话的缘故。赵云听见了方林的话，眉头皱了皱，但是最后还是欲言又止。倒是老胡皱眉道：“不是讲究的是忠义么？杀那女人干嘛？”

　　方林一笑道：

　　“那好，你送她走。”

　　眼见得敌人谈笑间就似乎决定了自己一行人的生死，那三名曹军眼睛里开始流露出了惊畏、愤怒交集的神色。将手中的武器捏得更紧了。看起来似乎想逃，但是又不敢。但是方林已经一声长笑率领着屠夫一起冲了上去。直接拦截住了当先的两名曹军，他已经探测了出来，这两名曹军乃是无法被强力魔魅术所控制的精英，很可能就是许褚手下的虎卫军之流的精锐部队，正好拿来磨练自己的近身战术。

　　而剩余的那名个子十分高壮魁梧的彪形大汉，便由林吟袖迎上。

　　老胡直接走到了那被凌辱的女子身前，皱了皱眉头。这女子普脱大难，花容惨淡，低声饮泣着，衬着丰隆的前胸是薄红的小衫，外面套着白纱双重小衣。被肆掠过的服装班驳点点，依稀出其中柔静雪白的肌肤。老胡目光一扫下，便感受到了一种强烈的惹人怜惜的美丽感觉。他瞳孔微微收缩，除下自己的外衣丢了过去。口中冷冷道：“快回家去吧。”

　　女子低低的呼了一声，眼泪盈盈，她的膝盖，手肘等关节处因为先前奋力反抗的原因，被擦伤了不少，微微的渗透出一些红色来。

　　老胡镇定心神，蹲了下去，那女子似乎有些退缩，终于使得卡尔撕了自己的衬衫袖子，替她包扎好腿上的伤口。她的腿浑美纤巧，河边风大，皎洁的桂荷花一味点头，在这动人的香气里，刚强如胡华豪，也不由得心神荡漾。

　　方林此时却忽然道：

　　“动手！”

　　老胡心中一震，这女子却已经由下至上的一记后空翻，两条笔直的长腿交叉上踢，倒勾而上，眼见得就要踢到老胡的下巴。然而胡华豪忽然间也是毫无征兆的猛力一拳，却是后发先至，毫不避忌的正正击在了她的胸口！那女子惨叫一声，轻捷苗条的身躯在空中后翻了一个空心筋斗。平稳地落在了草地上，唇旁沁出了一丝鲜红，咳嗽了两声。

　　另外与方林交手的两名曹军大汉一扫方才的猥琐与下流，忙上前几步，紧张地扶住了她。

　　这女子眼中满是忿忿与不甘之色，尖声道：“我哪里露了破绽出来？”

　　老胡顿时一怔，诚然，他的确没有看出那女子露出来的破绽，一时之间竟无言以对。

　　“你露的破绽实在太多了。”

　　方林此时的脸上挂着懒散的微笑，还带了几分玩世不恭。

　　“在昨天夜里，我就已经与曹军中的一名叫做美美的女将交过手，她的身形轻盈，擅长跃动暗杀，还有一手飞刀绝技。你身上什么地方都露了，但是左腰部却一直在被有意无意的遮掩着，若你真是良家女，应该是以遮掩胸臀为第一要务，而绝对不是弄一些若隐若现的噱头出来。”

　　“最大的破绽是你的鞋子，居然与美美所穿的一模一样，虽然是在黑暗当中，但是你们身上的穿戴打扮，我却还是记得一清二楚的。”

　　方林缓缓的将手心伸了出来。湛蓝色的火焰正在熊熊燃烧，他望着老胡的时候眼中充满了一种温热的情谊，望向对面的这三男一女的时候却换作了三分讥讽，七分轻蔑的神色。

　　“现在我最关心的是，你们怎能知道我会带着赵将军走这条路线？”

　　这个女子冷笑着弯下腰去，凑在一株桂荷的大白花朵上深深吸气。任馥郁的花香盈满着肺部。话声却于此时传了出来。

　　“你们三个留下赵云走把。今天我心情非常好，不想再杀人。”

　　方林直接踏前一步，淡淡道：

　　“你想拖延时间。”

　　他的话声平实，但是简明扼要的点破了这女子的目的。方林话音未落的时候，浑身上下膨胀变大的屠夫已经咚咚咚的将地面践踏得剧烈颤抖，与巴比一道扑上！！

　　“其实你不说我也大致知道为什么了。因为你们一直都派遣有探子在密切监视着吴军周围的几条要道。人手是平均分布在周围的，一旦有什么可疑的情况出现，便直接回馈给你们事先安排，所以我们这一行人虽然没有被吴军识破，但还是被你们的探子举报了过来。”

　　方林却并没有同屠夫与巴比联手合击，而是双手掌心中泛起了蓝色火焰，直接冲向了那两名曹军卫士。舢板上被方林所控制的一名吴军水军，顿时倒地身亡！

　　方林转职以后，此时抽取召唤物能量之时，已经不是徐徐抽取，而是直接一下吸空！

　　其中一名个子最矮的曹军卫士双眉一扬，看准了方林的奔跑的方向，踏前一步便要挥刀斩出。但是方林却一矮身，左脚踏出卡在了他的两腿之间，双手一错，便将这曹军卫士甩得身不由己的踉跄后退！

　　八神庵的绝技：屑风！

　　然后方林一掌重重的砍上了他的咽喉，紧接着双手合拢，由下自上的轮了一个幅度，又直接敲在了那曹军卫士的下巴！那曹军卫士踉跄倒退，但是方林如影随形跟随而至，又是一击重锤打在了他的胸口！

　　百二十七式·葵花！

　　这名曹军卫士只盼望旁边的同僚前来救援，可斜刺里由红裤力士飞抛来的一块巨石将旁边的那名卫士打得踉跄倒退，自顾不暇！

　　方林整个人已经跃了起来，双拳直接砸向了这名曹军卫士的脸庞！这百二十七式·葵花的最后一击威力是最大的，那名曹军卫士的眼前霍然漾起一阵血光，天旋地转的晕眩里，以至于错觉旁边的同伴是穿着一身血红的盔甲。

　　葵花三连击的最后一击，业已打断了他的鼻梁，碎裂了他的脸骨。但是这人的战斗意志也是极其可怕，在这极度的痛楚里，大吼一声，反手一刀斩出，在方林的左手上带出了一抹血光！

　　这批曹军都是被甄选出来的精锐，他们的斗志，就像是被火焰灼烤过一般，将痛苦也当是一种必经的历练。不知道后退与惧怕。

　　在先前的战斗中，方林又发觉了两件很重要的事情。首先就是自己运用目前天国神族中血液的那些KOF强者的绝招的时候，能量消耗有所下降，以前要一个很强力的召唤物的生命才能勉强支撑起一次A级绝技的释放，但是现在一名普通召唤物的生命能量也能支持释放2个左右的A级技能。

　　其次则是自己释放出来的这几项技能受力量敏捷的削弱惩罚似乎变小了，但是威力也随之有着一定程度的降低。比如屑风以前用出来的话，至少是晕眩4秒左右，方才只得2秒左右，而百二十七式·葵花的威力也变弱了，若是换成以前，那名曹军是绝对没有还手的机会的！

　　这种改变在实战当中看似被削弱，其实却是加强，因为以前方林放一个A级技能都是疲惫不堪，现在多了鹤翼阵法以后，他哪怕是单打独斗，都可以连携出相当程度的连续技出来。并且方林隐约的感觉到，若是有充足的召唤物的生命能量的话，甚至可以主动尝试施展KOF强者的S级技能！


第五十章 暗沟手X2

　　中刀以后的方林面对敌人垂死之前气势汹汹的反扑，不退反进，一矮身便突前冲至，胳膊上洒落的鲜血还未落地，就在空中燃烧了起来，化作点点蓝色的火焰，看上去有一种鲜明的诡异！令人望而生畏！只有狗被打了才夹着尾巴哀叫着逃开，方林的动作，就像是一头受创的狼，充满了一往无前的惨烈气势！

　　方林深知狭路相逢勇者胜的道理，若此时自己为那曹军兵士濒死前的这一刀所吓阻逼退，那么自己不仅要面对回过气来的另外一人的反扑，更是要遭受双人前后夹击的窘境！因此方林瞬间就欺到了那被打得头晕目眩的兵士面前，重重一拳打在了他的肚子上！

　　蓝色的火焰从中拳之处向全身上下蔓延了开来，还有浓密的烟雾升腾而起，那兵士痛苦的佝偻起身体想要后退，方林已经闪电一般的欺前，沉肩撞在了他的胸口，可以听到清晰的骨裂声，在他踉跄失去平衡即将摔倒的时候，一手扼住了他的咽喉，高高的单手将之举了起来，怪叫一声用力撞向了自己的头部！

　　“轰”的一声巨响，两人的额头相触碰之前，就已经炸裂出了大团天蓝色的烟火，仿佛在两人相触碰的刹那就发生了猛烈的爆炸！那兵士被爆得头破血流，直接向后摔飞了出去，就像是一团燃烧着的破布，双目紧闭眼见得生死不知，看上去就似被强力炸弹给正面炸中了一般！

　　方林在无意中，竟然使用出了山崎龙二的绝技：头槌爆弹！【近身投技】【街机出招表为：→↘↓↙←→？A或C】

　　“你的头槌爆弹给曹军禁卒造成了668点火焰伤害。”

　　“屑风额外加成伤害为：98点。”

　　“曹军禁卒死亡。”

　　“你获得了1500点积分的额外奖励。”

　　成功击杀了这名曹军禁卒的方林还来不及回气，斜刺里另外一名曹军禁卒已经若疯虎一般的扑了上来。此时战场中的情势看似方林一方大占优势，但是方林却发觉那曹军女将美芬却给他以不对劲的感觉。

　　要说这种不对劲具体体现在什么地方，方林一时间也说不出来，这只是作为一个运筹帷幄统筹调度的智者忽然生出有的预见警兆而已。那就好比是面前有一团乱麻，明明知道其中有一个线头，一旦找寻到就能够抽丝剥茧的解开其中的谜团，但是找寻到这个线头却是需要时间要仔细思考的，并非十分容易的事情。

　　这时候，林吟袖却出现了意外！她一个贪功冒进，连续七八斧斩在了面前那个身材特别高壮魁梧的大汉的身上，但这大汉浑身上下的肌肉却忽然再次膨胀了起来，哪怕以林吟袖的银色剧情武器斩了上去，却也是“当当”有声，只能砍出几条白色的印痕！

　　而那大汉将手一伸，却顺着银色长斧的斧身滑了上去！他的双手骨节粗大，若胡萝卜一般的手指却显得灵活非常，这种由极刚衍生为极柔的感觉令林吟袖极不适应，一个变向不及，双肩已经被拿捏住了！一瞬间就被整个举了起来，两个人呈竖写的1字形状，重重的向后方摔了下去！

　　这身材特别高壮魁梧的大汉的背摔动作看似僵硬，其实一板一眼的做得给人以十分清晰的感觉，并且绝对不慢，旁边的人只是看了，就生出“老子摆明要摔你你要怎样”的错觉！

　　湿润的泥土混合青绿色的草叶飞扬，林吟袖被重重的砸到了地上，实在受伤不轻，哇的一口鲜血就喷了出来，只觉得头目晕眩，竟然失去了移动能力！而那大汉助跑了几步，高高的跃了起来，双膝屈起直接向着林大美女直压了下来！

　　这一瞬间，方林心中仿佛在黑暗里被雷电闪过，一下子霍然开朗！他的脚下立即“嗡”的响起了一团蓝色的光芒，并且迅速的衍生到了在场的每个友军的脚下，赫然已经开启了鹤翼阵法，同时大声叫道：“大风！”

　　这两个字本来是秦军的战斗口号，不过方林叫出这两个字来，却是与赵云事先约定的暗号！这两个字一出口，就是赵云出手的时候！

　　被赵云攻击过的敌人，获得积分与钥匙的几率会被削弱到很小的地步。所以方林事先就以怕暴露他身份的理由同赵云约定过，平时是不需要他出手的，一旦需要他动手的时候，就喊出“大风”二字，自然就前来帮忙！

　　那高壮魁梧大汉的两下出招，赫然就是在第一次黄金主线任务里面，方林他们曾经遇到过的曹军副将赵熊的招式！

　　先前对林吟袖使用的摔投技乃是举火撩天式【摔技】：——捏住敌人的肩头，将之高高举起后猛砸向地面！造成猛烈的震荡，威力足可以使敌人腰骨断折。造成力量值X5的伤害，并且使敌人在10秒内固定在原地失去行动能力。技能冷却时间10分钟，抓取范围，近身。

　　紧接下来的这一招叫做凌空跪杀！

　　——高高跃起，用双膝用力撞击对手，造成150＋双方力量差值X3的伤害，并且对周围5米内的地方造成晕眩，虚弱效果，持续20秒。技能冷却时间那赵熊当日根本没有机会出招便在混乱当中，被黄忠所施展出来鹤翼阵法下，一群人动用连续技能所一击必杀了，但是方林对他的几项技能都是了然于胸，记忆犹新。这高壮魁梧大汉与他身形相仿，只是在外形上有所分别，所以一时间方林才没有辨认出来。

　　他由此又推论出，当日的那赵熊已是曹军中的副将，这名高壮魁梧大汉至少也是与他持平的人物，此时却要听命于这曹军女将美芬，可见这美芬在曹军中的地位更高——方林顿时明白了自己先前不祥的预感是什么，那就是这美芬表现出来的实力之低，实在到了有些不合情理的地步！纵然是被老胡加上屠夫巴比围攻，她的情况却看似狼狈，但是慌而不乱，仿佛只差一点就能将她击败，但是那“一点”却是永恒一般！

　　唯一的解释，就是她的狼狈之下，其实是游刃有余，在故意隐藏实力，目前以她的实力，还不足以能够擒下赵云，目的当然是拖延时间！等候援军的来临！

　　方林一声大风出口，赵云先前还看似坐着不动，但是眼前一花，已经欺近到了美芬的眼前，长枪已经若灵蛇一般的点点刺出，给人以从容，流畅的感觉。而屠夫得到了空挡，也一钩甩出，在那叫做赵锤的高壮魁梧大汉跪压下来之前，将林吟袖给拉了开去！

　　但是那赵锤先前已经见过了屠夫的出手，狞笑了一下，下落之势忽然加快了少许，那粗壮的双膝直接跪在了林大美女避之不及的左手上！

　　巨大的双膝重重压跪了下来，一时间仿佛大地都在震动！林吟袖的脸色顿时变得惨白，咬破了自己的下嘴唇！这一跪之力实在非同小可，几乎将她的左手上臂的骨骼都跪得完全粉碎！里面的血肉与碎骨完全混合如泥！

　　屠夫全力钩扯，完全没有料到有这样突兀的变故，一时间来不及收手，哗啦一声血腥肉钩绷得笔直，林吟袖惨呼一声，她的左臂被死死跪压住，而整个人被屠夫用力拽拉，顿时左手从被压住的地方被活活扯断！鲜血狂喷！

　　赵锤一跪之下尚不满足，紧接着竟然又双手伸开，咚咚咚的奔跑了过来，赫然又发动了他的第三个攻击技能！疯狂突进！

　　——骤然发力，在激烈的奔跑中用粗壮的肩头撞击对手，造成200＋双方力量差值X5的伤害。技能冷却时间，50秒。

　　方林深深的吸了一口气，舢板上的那名东吴老兵顿时呆滞住，一头栽入了河水中，显然在猝死的时候，又被方林吸干了生命能量！

　　方林的左手高举过头，然后划出了一个半圆的弧度，猛然一挽，空气里面出现了一团蓝色的炽热火焰，煊赫跳跃着平平贴地滑出，高速向着赵熊追烧了过去。

　　这是八神庵的技能：

　　暗沟手！

　　此时在方林的手中施展出来的时候，与八神的动作略有分别，而本来的紫色火焰化作了大海一般的湛蓝色。

　　在暗沟手出招的时候，方林脖子上的S级物品：机械人ANDIGOS的内核＋7忽然一闪！上面出现了令人怦然心动的红色光芒，方林立即觉得一阵心跳气喘，刚刚吸收而来的生命能量赫然被吸附一空，右手不由自主的也同时一挽，再次打出了一朵蓝色的煊赫火焰！

　　脖子上佩戴的机械人ANDIGOS的内核＋7的特效出现！

　　——释放各种技能有31％的几率连续施展2次相同的法术暗沟手X2！


第五十一章 超越A级技能

　　正处于高速奔跑当中的赵锤是知道身后有人进行突袭的，他身经百战，可以说是战斗经验极其丰富。知道此时一旦因为身后传来的攻击而强行收招避开，就机不可失失不再来，无法击杀面前的大敌了。

　　加上他自认为皮糙肉厚，防御力奇高，而疯狂突进在发动过程中乃是处于霸体状态，通常的攻击是无法将他的这个技能打断的，因此赵锤的嘴角露出了一丝狞笑，直接俯下身体，粗大的右肩再次膨胀，上面的血管若青色的小蛇一般蜿蜒而上，死死的冲着屠夫与林吟袖撞了过去，脚下践踏得烟尘四起！

　　赵锤与屠夫林吟袖之间，还隔了一块巨石，两株大树，赵锤丝毫不避这些障碍物，沉肩冲撞之下，大石滚飞而出，碎石飞舞烟尘满布，赵锤从灰烟里面冲撞而出，又“咔啪”一声顶折了前方两人才能合抱的大树，上半段数十米长的树干翻滚折断，散碎的枝叶卷扬而起，又纷纷扬扬的落了下来，直激得数百米内都像下了一场绿雨！这障碍物不仅没有令他减速，反而飞出的巨石与倒坍的大树给屠夫与林吟袖造成了不小的困扰！

　　这家伙给人的感觉，仿佛是一头尾巴上被绑了火棉，吃痛奔跑的疯牛！

　　只是在赵锤身后的滚滚烟尘里面，有两点灿烂的蓝色火花依然不灭，若跗骨之蛆一般追慑而至！那火花经过的地方，也燃烧起了蔚蓝色的火焰，看上去似两条炽烈的诡异的蓝色火之路径，夺目非常。

　　而方林的脸上眉头微皱，也显露出痛苦之色，他的双手在打出暗沟手以后，上面的蓝色火焰依旧没有熄灭，反而因为吸取来的生命能量都用完了以后，反噬主人，将手掌上的皮肉都烧灼得‘吱吱’作响，这蓝火竟是未烧敌先焚己！其中隐藏的阴毒可想而知！

　　两道幽暗的蓝色火焰终于贴地灼烧上了赵锤的裤管。后面还拖拽着两条长长的蔚蓝色火之路径！蓝色火焰安静的飞扑上了赵锤的全身，而后面的两条蔚蓝色火之路径也迅速熄灭，看上去就像是两条长长的蓝色火焰就像是两条摆头吐信的长蛇，浪涌一般的直接扑上了赵锤的身体！

　　赵锤双目顿时圆睁惨叫一声，冲势立溃，一头撞在了前方的巨石上，血流满面，但是丝毫不觉痛楚，疯狂的在地上打滚，要想将蓝色火焰扑熄！

　　可是爆炸声响起，怒焰飞溅！扑满了他的全身上下！他的防御力极高乃是针对物理攻击而言！这腐肌蚀肉的蓝焰却是要火焰抗性才能抵挡！不巧得很，喜欢赤裸上身的赵锤的火焰抗性几乎是为零！

　　几点蓝幽幽地星火紧贴着林吟袖痛得惨白的面颊直擦而过——在如许近的距离上，可以清晰的分辨得出来，蓝色火焰已附带在赵锤肉体上的表面。开始侵蚀血肉，它们正在以一种宏大的毁灭方式，来对眼前的敌人发起这致命的袭击！

　　方林这时候见林大美女无恙，才宽下了心来，他顿时只觉得一阵虚弱，先前一心想救林吟袖也未想那么多，此时成功得手以后一看自己的精神力，顿时吃了一惊，竟已是跌到了30点以下！

　　找寻到赵云以后方林乃是以最佳状态从东吴的船阵中出发的，就算控制了三名吴军士兵，还有那名红裤力士，也不过才耗费了4X6=24【召唤时候戴上了施法损耗—1的两枚戒指】点的上限。这两记暗沟手不仅耗尽了那东吴老军的生命能量，还吸取了方林好几十点精神力！

　　其实方林打出来的这两记暗沟手，既融合了八神的紫焰的特点，又有控制之炎克里斯的火焰的粘附特性。方林不仅将这两大强者的火焰特性融汇在一起，还要加上自己的创新演绎，若是八神与克里斯在此，也要看得血脉喷张，赞上一个好字！

　　——这并不是方林的招式威力有多大，事实上两大强者举手投足，威力也比他这蓝焰强过太多，而是方林能够推陈出新的开创演绎一条新路，这才是最重要的。

　　不过世上的东西本就是利弊皆有，方林这融汇了八神，克里斯，还有他自己特点的蓝色火焰，所耗费的能量也自巨大。若方林自创火焰要耗费3点精神力，使用八神的紫火也要3点精神力，动用克里斯的紫炎要3点精神力。那么这蓝色火焰所耗费的总精神力就不是3＋3＋3=9相加这么简单，而是3X3X3=27的相乘算法！

　　方林的这两记变异暗沟手，其实在心忧林吟袖的时候，唯恐其徒劳无功，因此一心想要强化它的威力，所以在无形中已经超越了A＋技能的范畴，步入了S级技能的行列，那暗沟手在贴地游飞的过程中，用燃烧地面可燃物的方式来增加自身的威力，因此飞行距离越远，威力反而越大！

　　这已经是借鉴了八神庵的三神技：八酒杯的创意。

　　八神庵打出来的八酒杯可以冻结空间与时间，一旦出手以后，便能够从空气与时间里面获得能量，不随敌人的远近距离而衰竭，反而隔得越远，威力越大。【呵呵，街机里面的超必八酒杯，若是挡着的话，可以一直把人从面前推到版边】只是八酒杯威力大了以后，也就难以控制走向，失去了准头——威力再大打不到人也是白搭——否则八神庵才是无敌的象征。

　　方林忽然深吸了一口气，握紧了双掌，这个动作也变相的将手心中蓝色的火焰给生生捏熄！绕是以他的耐力与意志，对这在掌心中跳跃欢快燃烧的蓝色火焰所带来的剧痛也终于忍受不住。他乃是打出那两道蓝色火焰的人，已经预感到了自己一旦捏灭了手中的火焰，就像是按下了定时炸弹的开关，将会有着一次彻底的爆发！

　　但是就在方林捏灭了那蓝色火焰的一瞬间，从赵锤的身体周围便传出了一阵怪异的声音，他整个人也为之僵硬住了，保持着站立扑火的动作。

　　而一股怪声便在此时响了起来。

　　那声音就如同木屐踩在中空而坚硬的地面上，发出的那种单调却节律性很强的回响。在这死寂阴暗的河岸林中，分外以人空洞的异样感觉！但是最可怕的是，那声音仿佛是自四面八方由远及近的包绕过来。萦回缭绕，震荡着人的鼓膜！

　　这声音只响了数秒，赵锤僵立于原地一动也不动。他的身周明明包围着熊熊燃烧的蓝色火焰。却令得看到它的人自骨髓中无由地透出一股森然的冽寒，这种诡奇的感觉实在令旁边的美芬也的身上也泛出一股寒意！

　　她情不自禁的向那边望了一眼，恰好就能看见林吟袖苍白着脸，咬着下唇，单手持着那柄银光璀璨的长斧，凌空下击，将赵锤从头至脚竖斩成了两片！喷出的鲜血激飞向空中，就像是喷泉一般，但下落的时候，已经形成了大片大片诡秘的蓝色火焰！

　　“你的凌空竖斩对曹军副将赵锤造成了1427点物理伤害。”

　　“赵锤死亡。”

　　“你获得了12000积分，8点潜能点的击杀奖励。”

　　看着梦魇印记的提示，方林立即领会到了自己方才的那两股蓝色火焰最后一下爆发的特殊效果：首先是会使敌人陷入晕眩状态一段时间，接着从林吟袖的普通攻击造成的伤害来推断，很可能还附带了按照比例来削弱敌人防御力的特效！当然，这一次也是赵锤倒霉，遇到了31％的打出双次法术的几率，两道蓝焰一起将之命中，那削弱敌人防御的特效就叠加了上去。

　　事实上也是如此，赵锤的自身防御力为140点，方林的蓝焰削弱敌人的防御力乃是60％，两道蓝色火焰就是削弱120％……出现了防御力为负28点的现象。相当于被砍上一刀，还会出现额外伤害！再加上林大美女的武器乃是变态的＋10，因此一记普通攻击才打出了如此可怕的高伤害！

　　注：若防御力＜0：增加的伤害＝2－0.94×【－装甲值】。

　　赵锤死前的惨烈场景令曹军敌将美芬都为之分心，可她的对手乃是常山赵子龙！赵云乃是何等人物？纵然伤势严重施展不出来自己的全力，但是好歹三成实力也是能够发挥出来的！并且眼光，战斗的丰富经验依然还在，顿时把握住了美芬的这个破绽，一枪当胸直刺！

　　美芬向左边一闪，正要借势反击，但是赵云已经前踏一步，他一枪刺空，枪势看似已经使老，胳膊一拐，却用粗若鸽蛋大小的枪杆横推了过来，美芬顿时中计，被击中了胸口，已是避之不及，被赵云一枪挑飞在了空中！


第五十二章 抱杀！

　　在三国时代的名将当中，第一武将归在吕布吕奉先身上，那是毋庸置疑的，但是其下的二，三，四，五的排名就是众说纷纭了。但是无论怎么排列，赵云的名字可以在其中稳居其一。这几乎也是不可辩驳的事实！并不以力量见长的他，能在长坂坡中的百万大军中横行，依靠的就是精妙的连携枪术。

　　此时赵云虽然身受重伤，但这无形中就导致了他对自身的技巧更加依重！更何况还有方林施展出来的S级技能鹤翼阵法作为加持？

　　美芬被他一枪运用巧力挑飞在了空中以后，连击数已经达到了HIT＋4，赵云先前在地上的几枪也是若行云流水一般一气呵成，不带半丝烟火气，也被直接计入了连续技当中。

　　赵云将枪尖向地面猛击而下，借着反弹之力也飞跃而起，锐利的枪头一勾一挑，已是在空中刺中了美芬三枪。

　　这便是赵云的独门枪术：三分天下。

　　HIT＋7！

　　美芬还没落地，赵云已经双腿微曲，发力跃起将她挑了起来，他先前乃是借助枪力弹起来施展三分天下，这一次则是用自身的跃力来施展三分天下，似美芬这等闪避率极高的敏捷型人物，在赵云的连招面前竟没有丝毫还手之力！

　　第二次三分天下施展完以后，连击数上升到了HIT＋10。

　　赵云不等美芬落地，一枪再次直刺了过去，鲜血喷溅间，锐利的枪头已是刺入了美芬的小腹，将她挑了起来，高高向上抛起，然后赵云后发先至的跃起，长枪由上至下的“呼”的一身抽击了下来！‘啪’的重重打在了美芬的头部！

　　大鹏展翅！

　　这最后的一记抽击后，HIT数已经加到了12，已经可以算得上是终结技。可是这一击从表面上来看，抽得轻描淡写的，似乎若乡间的顽童在粘蝉一般，点尘不沾，毫无威力。

　　美芬中了这一下，似乎头部连皮也没破。但是方林却在心中暗叹赵云对自身的力量控制，实在已经达到了几近完美的地步！似先前赵锤那样出招后惊天动地石破树断的，看似威力惊人，但是劲力都多余的浪费在了无关的方面，杀人术自然是要用在人的身上，而不是拿来充作石工伐木工！

　　赵云先前的那轻描淡写的一抽，美芬的头皮似乎都没有破，但是大脑内部已被直接抽成了严重的脑震荡，她立即面容扭曲，倒地抱头，浑身上下抽搐着，眼见得已经是生机断绝。只是她的求生之念也十分炽烈，在地上翻滚了几下以后，又跌跌撞撞的踉跄后奔。

　　可是忽有一个高大的身影挡在了她的身前！

　　似乎相当温和的张臂搂住了她！

　　正是眼神里喷着怒火的胡华豪！

　　方林善于将自己的感情压抑在心中，但是性格直爽的胡华豪则直接写在脸上！林吟袖惨遭断手之痛，方林已经除掉了直接下手的罪魁祸首，但是老胡心中的满腔怒气还没有宣泄出来，先前不便插手，见美芬要跑，就直接将她给死死箍住此时美芬的身体中，传出一阵仿佛似炒栗子一般的爆响，那是她浑身上逐根逐根骨头禁受不住外界的压力，发出的不堪重负的呻吟！

　　事实上，胡华豪在现实里面也习练过武术，最拿手的一招，便是将对手紧紧抱住，以全身气力将对手全身的骨头挤压得寸寸断折！

　　身受重创的美芬强自呼吸着，但是一股血泉，堵塞了她的鼻孔，她竭力的想要睁着眼睛，眼眶却已爆裂，看到的只是一片荡漾着的血红！

　　“你……”

　　呼救的言语堵在了心底，美芬的喉间已喷出了夹杂暗红碎块的内脏碎片，温热的血液喷了面无表情的胡华豪一脸都是，他冷酷的把这女人那失去了生命的肉体扭曲成一团麻花状的烂泥，意犹未尽的再发力拧了拧后，才将之抛烂麻袋似的摔到了一旁。

　　而赵云在大鹏展翅的最后一枪抽击而出以后，已是气定神闲的收招，根本都不多看半眼，直接转身收招上船，闭目跌坐仿佛老僧入定，重新养精蓄锐起来。

　　方林在心里当然对这位名将叹服非常，此时既然明明知道美芬是在拖延时间，那么当然就不宜再久留了，屠夫直接将两具宝贵的小BOSS尸体塞进了自己的私人空间当中，显然是准备以后留着慢慢享用，两把掉落的钥匙拾了起来以后，一干人便再次登船，匆匆离去。

　　一干人依然是按照原定计划溯河而上，若是倒回去的话，肯定会被控制江面的吴军给抓个正着。好在有屠夫与红裤力士这两个蛮劲充沛的家伙划桨行船，绝对不会偷懒，行进速度丝毫不慢。

　　替林吟袖包扎好断肢处后，方林看着澄碧的江水在船头下被切割开来，不禁又联想起了方才赵云刺出那几枪给人的行云流水的感觉，当真是在平凡普通中充满了难以述说的美感，若一定要用词语来形容，只有大智若愚，大巧不工八个字！

　　看着方林着魔似的在空中比划，坐在船头的赵云忽然睁眼微笑道：“夫尺有所短，寸有所长，物有所不足。智有所不明，数有所不逮，神有所不通。”

　　他的意思自然就是在劝告方林贪多嚼不烂的后果，心中顿时一凛，恭敬对赵云拱手道：“多谢。”

　　赵云正色道：

　　“其实你的道术十分神奇，威力也是极其可怕，就算是我中了也承受不住，只是我看似乎要人的性命来作为引子，这术法如此重的煞气，只怕有干天和。”

　　方林当然不会坦白说我那是靠碰运气才打出来那效果的，皮笑肉不笑的道：“用刀杀人也是杀，用矛刺人也是杀，曹孟德动动嘴皮子，百姓就成了他的军粮。天和这东西实在太过飘渺玄妙，若你信的话，它可能会有，但是若你不信，它可能也根本就没。”

　　方林的话也令赵云陷入了深思，一时间也无言以对，只能苦笑，也不知道该赞成他的话还是反驳，方林却不肯错过这个与三国时候屈指可数的强者交流的机会，开始主动出口向赵云求教。只有亲眼看过赵云出手的人，才能体会到那种行云流水，连一丝一毫的力量也不浪费的神奇感觉。

　　要知道，先前赵云对付美芬的时候，看似动作繁杂，使力颇大，其实却是多半借的是她自身的力道，否则现在赵云连呼吸也困难的情况，哪来那么大的精力跳上跃下？这门借力打力的功夫方林知道赵云不可能轻易传授，不过他的连招也是一绝，若是仔细研究，很可能也会得到不少的启示。

　　这时候三人在KOF契约的公用空间当中，已经将赵锤与美芬掉落的钥匙开启了来。美芬因为赵云主导击杀的缘故，所以只掉落了一把普通的飞刀和2000点积分而已，方林拿过来切割了一下，也只是将飞刀切成了蓝色的，多出了一个穿透属性。与先前获得的B级道具金珠的威力相类似，唯一的区别就是飞刀的攻击力要高上那么一些。

　　而赵锤则给出了5000点积分的同时，掉落了一本A级技能卷轴：举火撩天式【摔技】。学习难度不高，只需要力量60点，基本近战LEVEL——10而已。不过的LEVEL——1的举火撩天式只能造成力量值X3的伤害，最关键的属性：使敌人在10秒内固定在原地失去行动能力并没有出现。【注：是10秒之内失去行动能力不是晕眩，就是说中招的人一样可以还手反击】大概是LEVEL——4或者是LEVEL——7级的附带奖励了。

　　……

　　前方的河流出现了一个浅滩，方林一行已经不能再走水路了。只能上岸，天色很阴，已经飞起了小雨，荒林寂寂，抬眼望天，朦胧的雨雾里，有一种层峦叠障般卷动着的危机！

　　方林闭着眼睛，隔了一会儿才睁开，然后低声道：“前面的必经之路上埋伏有近两百人，全是曹军，不过都是虎卫军的兵卒，我们只能硬闯了，否则等到下游搜寻的人赶来的话，难度更大。”

　　老胡点了点头，他的盾牌已经破裂，不过丝毫不以为意，便要作为箭头人物直接冲杀出去。

　　但是忽然有一支长枪隔在了他的面前，正是单手持枪的赵云。方林皱眉道：“赵将军有伤在身，还是在中心支援吧？你专心进攻，无需防守，才能发挥出最大的潜力，若是冲杀在前，反而白白浪费了你的战力。”

　　赵云微笑道：

　　“不是我冲在前面，而是她。”

　　方林愕然，赵云所说的当做箭头的人选，赫然竟是断折一臂的林吟袖！


第五十三章 天霸封神斩

　　“你的攻击还算不错，但是……对自身的防守，却是一，塌，糊，涂！”

　　赵云看着林吟袖淡淡的道。

　　林吟袖抬眼起来，似乎很有些不忿，但是望了赵云一眼后张了张口，好像想要说些什么，但终究还是没有说出来。好强而高傲的她除了在某些方面对方林是彻底的佩服以外，一直在其余人的面前都是自视甚高的。但是赵云的这句轻描淡写的话，就像是一个老练的猎人挥舞着棍棒重重的击中了蛇的七寸那样，一针见血的直接将她驳斥得哑口无言！

　　赵云摩挲着自己的长枪枪身，眼里面露出珍惜的神色，好一会儿才道：“兵法中早有云：未行军要先将败路看。你的攻势猛烈狂放，就若暴风骤雨铺天盖地而来，十分可怕，到了后面更不是人使斧，而是以斧来带动人，因此持久力也相当强劲，通常情况下，和你斗得越久所面对的压力就越大。确实罕有人能敌。”

　　“但是……罕有人能敌，绝对就不代表无人能敌！你与我都是使长兵器的，有一句话叫做一寸长一寸强，一寸短一寸险。这表面上的意思是指武器越长越要占上那么一些便宜，但是真意却是说，使用长兵器的人距离敌人远上一寸，则强上一分，彼此之间的距离缩短一寸，你的处境就要险恶上一分！”

　　“你沉迷于对自身武器的依赖中，招招都是只攻不守，一味抢攻，刚强则易折，一旦遇到有人不惧你武器之利的，那就势必一败涂地！”

　　这还是赵云第一次说这么多的话，而且是以一种苦口婆心的意味，林吟袖深深的吸一口气，咬着下唇点了点头道：“我明白了。我会多加注意防守的。”

　　赵云微笑道：

　　“所以我要你为先导开路，你的任务就是引出敌人的伏军，只守不攻。不求有功但求无过，虽然你断了一只手，但是也说不定却是换了一条命回来。还算得上是因祸得福。”

　　方林眼神一闪，他的心思何等灵动，立即明白了为什么赵云会对林吟袖另眼相看，因为这位绝世名将其实是不知道很重要的一件事：那就是自己这批轮回者的手臂断折了还可以接续的，只当林吟袖这个女子的手是为了救他才折断，因此心下愧疚，才出于不愿意欠人情的目的进行指点补偿开导。

　　当然就算拿捏住了这一点，直接请云哥教几招S级技能，送几套暗金装备肯定是相当不切合实际的想法。不过方林也没打算从这种不切合实际的要求入手，而是打算旁敲侧击的询问一些十分重要的东西，具体的来说，就是情报！

　　关于林吟袖转职的情报！

　　赵云与林吟袖同为使用长兵器的人，若是能够得到他的几句关键性的点拨，成功进阶为强势的职业，那才是比什么暗金装备S级技能的价值都高！

　　方林一念及此，却不直说，只是惋惜的叹了口气道：“我这内人生性好强，眼见得这次出来历练以后，就能够获得师门的高阶传授，哎，可惜她的师门要求严苛非常，其师妹只是手指曾经折断过，遭遇庸医导致手指有些歪斜，就被师父拒之门外，她现在断了一只手，乃是肢体伤残这等重伤，只怕是终身无望修习高阶的秘传了。”言语里颇为怅然。

　　林吟袖愕然，忽然回味到方林这家伙竟然称自己为“内人”，不知道怎的，脸上顿时烧热，似嗔似喜的瞪了他一眼，却不说话，只是这眼神落到赵云的眼里，未免就同“哀怨”“好强”“责怪”等负面情绪挂上了钩，赵云立即皱了皱眉道：“谁说肢体伤残就不能修习高阶的秘传的？咱们舞刀弄枪的人，谁没有受伤的时候？你这师门的要求也忒刻薄了些。”

　　方林叹气，反而以退为进的道：

　　“这是贱内命薄，赵将军千万莫要放在心上，我师尊从派遣我们下山救黄忠将军的那天起就早有明言，沾染了这红尘中事，难免就要惹上血光之灾。这一次下山来救赵将军前师尊也再三拦阻，怨不得旁人的。”

　　方林这厮可比猥琐付厉害得多，他言语里面一口一个“命薄”，“千万莫要放在心上”，“怨不得旁人的”，却是摆明车马知道赵云这人绝不会当真不管，因此这等不要钱的话流水价的大放送，听起来反倒成了他在不断劝慰赵云一样。当真是若天街小雨，润物无声，不知不觉已经在无形中将了赵云一军。

　　猥琐付躲藏在旁，听得抓耳挠腮，又惊又佩，那瞳孔都直接变化成了一个繁体的“服”字。只恨不得能将主人的舌头移植到自己身上来。

　　赵云沉思了片刻，脸色严肃的道：

　　“不过严格说起来，要用单臂来运使你这古异长钺【他不认识这西洋斧，所以就认成是钺了】，确实有些不大妥当，若是男子的力量猛烈，单臂还可以支持，但是一个女子若有了这个……不便，的确是有些缺陷。”

　　绕是方林城府深沉，一句“那应该怎么办”几乎也是脱口而出，他先前费尽心机，等的就是赵云主动来说起这事，好在他反应奇速，将那句在心中翻涌的话生生的吞了回去，难免也显得有些急切之态出来。不过落在赵云的眼里只道他们夫妻情深，倒也说得过去，于是又沉思了一会儿接着道：“我早年曾经听师尊说过，在大海极东的地方，有一座岛屿叫做扶桑，上面的住民叫做倭人。他们的武器多是长刀，不过与我们不同，深得轻，锐，薄，利四字精髓。早年有一名倭人自海上飘洋而来，与我师童渊交手切磋，先败一场后施展出了一套绝技，唤作，天霸封神斩，刚烈威猛，连续在身体周围旋斩出九下，最后一记将人以刀气带起，直冲天际！杀势凌厉无比！并且这招式所需的武器恰好并不太重，而且招式中的威猛刚烈之意，于令夫人先前运使长钺的风格气度，确实是相得益彰。”

　　天霸封神斩！【真侍魂中霸王丸隐藏秘奥义，乃是整个游戏当中威力最大的招数，街机出招表为：天霸封神斩：↘←↙↓↘→←↓↙？B＋C】

　　方林心中一阵强烈的心悸！天霸封神斩这招数几乎已是传说中的存在，可以说是世界里面有据可考的少数几项SS技能之一！若林吟袖真能将之修得，那一旦将之发动，可以说就是十强者也决计不敢直篡其锋！

　　赵云接着又沉吟了一会儿道：

　　“不过我师童渊在说起这天霸封神斩的时候，也提到这乃是扶桑国的不传之秘，那东洋武者当时也没有寻觅到传人，于是就将此招的奥义采用奇特的方式雕刻在了一把叫做河豚毒的名刀之上。只有因缘际会的人才能习得。”

　　方林原本就不认为能够从赵云这里可以直接获得天霸封神斩的获得方式，但此时林吟袖那里却传来了梦魇印记的提示：“你从三国世界中强力剧情人物口中获得了有关天霸封神斩与名刀：河豚毒上的消息。”

　　“你拥有基本技能变异进阶：娴熟之长柄武器掌握LEVEL——7。”

　　“你的力量，敏捷值均超过了75点。”

　　“三项条件吻合，隐藏任务开启。”

　　“你获得了隐藏连续任务：河豚毒上的铭文。”

　　“任务难度，C级。任务目标，亲自寻找到名刀：河豚毒刀柄上镌刻的图案奥义。你是否要接受该任务。是/否？”

　　尽管只是B级难度的任务，但是林吟袖在商海中搏斗磨练出来的过硬心理数值依然没有使她得意忘形，而是向方林投射了过来一个疑惑的眼神。

　　两人同时注意到了诡异的一件事，那就是名刀：河豚毒乃是真侍魂世界里面霸王丸的佩刀，爱不释手，珍若性命。而林吟袖与老胡却是罗将神阵营的人！这种情况下不要说见到霸王丸以后再有条不紊的说什么借刀一观，霸王丸不当场拔刀秒杀掉他们已是最好的结局。

　　并且就算这任务没有要接受任务人“亲自”寻找的苛刻条件，哪怕是方林出马找霸王丸借刀，只怕也是希望渺茫，只因为日本武士乃是将佩刀看成是十分神圣的存在，找他借刀一观，几乎就等同于向他挑战了。

　　而如此大的难度，梦魇空间才给出了C级的分类，当真是流露出一种诡异出来。只是此时还不是多加琢磨的时候，一干人还处在逃亡之中，方林走上前去抱了抱林吟袖，一干人便迅速聚集了起来，以她为箭头，单手持着银色长斧冲入了前方的埋伏包围圈中。


第五十四章 射人先射马

　　从林吟袖现身的那一瞬间起，曹军的埋伏便开始发动。

　　就在此时，左右四周尖利的哨声大作。开始只是一，二声警惕的惊响，后来就越发密集，也越发刺耳，此起彼落，仿佛有无数个人同时在耳边吹奏着一般。

　　一时间，四周的空气都被锐烈的哨声充斥着。

　　哨声越来越响，像一把把烧红的小刀，剐心剔肺的切割着在场诸人的斗志与神经。

　　然后曹军便涌了出来。

　　这些曹军均穿着黑盔黑甲，手上持着明晃晃的长枪，腰间悬挂佩带着厚背宽刃的长刀，显然是以攒刺为主，砍劈为辅。只是进退之间显得颇有些纷杂。显然已经不是那种虎卫军，虎豹骑之流的，而是被临时紧急抽调来的普通曹军。

　　方林却只是望了一眼这些若潮水一般涌来的曹军，然后将注意力集中到了地上。

　　是的，森林中颇为潮湿的地面上！

　　地面上有什么？

　　除了枯枝败叶，苔藓，野草，惊惶爬走的蝼蚁，昆虫之外。剩余下来的当然就是曹军的脚印！

　　方林微微皱眉，曹军留下的脚印相当深，在潮湿的地面上沉得很下去，急走前行的时候甚至带起了周边大块大块的新鲜泥土，由此可以推断出他们身上的盔甲重量一定不轻，这就代表着物理的防御力很高！

　　这时候，方林开始强烈的怀念起自己的那把银色剧情武器：特维斯的配枪起来。尽管这群曹军精锐分成四路形成了阵势涌来。每一排只有三名曹军并列，滚滚似长龙一般突击而来，但是他们的厚度是相当之大的，在这种情况下，一颗道术子弹·闪电所造成的伤害实在是相当可观。

　　赵云却冷笑了一声道：

　　“这帮家伙排出的是锋矢阵型，难道就肯定能一口气吃定我们么？”

　　赵云身经百战，当然是对这各种阵势都是了如指掌，锋矢阵型乃是用来披坚持锐的攻袭战法，减少了攻击的“面”，而是以阵型的深度来代替攻击的广度，冲刺起来源源不断前仆后继，在前方的军士连退却的机会都没有，要么冲上去拿命来换取一线生机，要么停下来被身后的队友活活戳死或者踩死！没有第三条路可以选择！

　　为了防止方林他们逃跑，所以指挥这支军队的副将是将所有队伍一分为四，便恰好能够弥补锋矢阵的攻击面不足的问题。

　　被方林一行保护在当中的赵云轻轻的抚摸着手中的爱枪，就像是在呵护着自己的爱侣一样，赵云虽然是受到了重伤，但是他的实力也比方林一行人要高明许多，之所以要将他保护起来，却是方林的意思，要让赵云不分心与防守之上，全力进攻！

　　事实上，曹军副将采取锋矢阵有利也有弊，有利的方面先前已经提过，但是弊端却是被方林一针见血看出了这支军队的弱点！

　　——那曹军副将同样也在担心！

　　担心自己麾下的军队因为士气溃散而逃走！若是采用其他攻击面比较大的阵型，对战场上的监控力度难度就比较大了，在伤亡惨重之下，难保就不会出现兵士溃逃的现象！采取兵士三人横排的锋矢阵，前仆后继，自然就在很大程度上杜绝这个问题。

　　两军一接触，林吟袖的压力是最大的。她身处正面，只是一交锋，就有八九支长枪直刺而来，而后方的曹军推挤着前方的曹军，一旦前面的曹军近身，便抛弃手里的长枪，抽出刀来一齐砍劈。同时他们身后的曹军的长枪又已经透过空隙异面刺来了，这样混乱的场面下，林吟袖的压力可想而知！

　　当然若是换成老四来，他只需要将自己的暗金大盾拿出来，直接施展出装备自带的“泰山”技能，那便万事大吉，但是林吟袖这个偏向于进攻型的女子单手持着银色长斧来做这件事，就是难上加难了。

　　林吟袖最初是直接持着银色长斧的斧柄末端的，这是攻击时候的标准握法，攻击距离才能达到最远，但是普一接触，她立即就感受到了巨大的压力，为了节约力量，握点迅速上移，捏住了斧柄的中段！好在斯科恩的愤怒的斧面还是比较宽大的，横着用来阻挡曹军普通士兵的攒刺和斩击还是相当方便。

　　不过她确实若赵云所说，往往都是投入了所有的精力在进攻上，就算敌人还有余暇攻击，也是凭借护身的防护罩与自身的高防高抗硬抗，此时一下子要防守这么多面的进攻，当然在生疏之下是有些手忙脚乱，一不留神，就有一把长枪遗漏掉了，直刺向了旁边老胡的胳膊。

　　其实按理来说，依照老胡的防御力被刺到这一下也不算什么大碍，可林吟袖本就好强非常，心中大急，正要拼着自己被刺上几下，斩上几刀，也要将刺往老胡的这一下拦下来。却忽然发觉那枪头上忽然冒出了一团淡蓝色的火焰，瞬间就顺着枪杆蔓延了上去，将那曹兵兵卒烧得在地上打滚哭号了起来，顿时将这一枪化解于无形当中。

　　林大美女心中一甜，斜眼望了方林一眼，重新专注投入到了防御当中去，她此时既然知道方林会替自己拾漏补缺，那么就没有了后顾之忧的心理压力，自然就做得得心应手了起来。在这样混乱的战场中，敌人的攻击从四面八方涌来，林吟袖就仿佛是被一个三头六臂的敌人毫无规律的疯狂进攻着，对自身的防御能力的提升是相当巨大的。

　　在这种人多的情况下，本来林吟袖的被动面攻击技能是最适合的，不过她在赵云的要求下专注于防守，整个团队中就出现了一个攻击力方面的短板。不过居中专注进攻的赵云舞动长枪，点点光芒刺出，取的尽是敌人双眼，咽喉等失去了保护的要害，加上方林的蓝火无视盔甲的防御力，又在不停控制敌军为己所用，一时间曹军的攻势就仿佛潮水撞上了礁石，纷纷溃散。

　　坚持了一会儿，只见曹军再也形成不了原来的锋矢阵型以后，方林忽然望了站得远远督战的那名曹军副将一眼后，出声道：“射人先射马。”

　　他早就在KOF契约的通话功能中将计划暗中布置给了林吟袖与老胡，这句话却是说来提醒给赵云听的——射人先射马的后一句乃是擒贼先擒王。将乃兵之胆，方林的目的，当然就是要将躲得远远的这个家伙给除掉！这样的话，这些普通曹军当然就没有了战志，不战自溃！

　　方林控制的一名曹军兵卒一头栽倒在地，任昔日同僚疯狂斩砍在他身上也无动于衷，因为他的生命已经化为了主人的力量！方林一抬手，就向前方打出了大片蔚蓝色的火焰，就像是海边初涨的大潮，充满了深邃，神秘，力量，当然还有死亡！

　　这一招，乃是克里斯的绝技：射日之炎！

　　前方的一大群曹军撞上了这片华丽的蓝色火焰！

　　被这冰冷，残酷，冷漠的蓝色火焰安静的包围。

　　老胡双手举过头顶，砰的一声重重击在了地面上！方圆三十余平方米的敌人东倒西歪，仿佛站立在台风中船上的船员，完全把稳不住自身的重心！他紧接着大吼一声，若猛虎猎食之前的狂嚎，粗壮胳膊上的肌肉若铁一般绷紧，将沉重的屠夫一把抓了起来，直接向前方投掷了出去！

　　这一下，胡华豪的身上闪现出了黑色的光芒，显然是以天地返的技能威力来横向投掷屠夫的，不过因为KOF契约无法伤害的特性，屠夫是半点事情都没有，他肥硕庞大的身躯飞出了七八米以后，就凌空抛出了自己的血腥肉钩，哗啦啦的伸展到了极限，一下子就勾准了远处那名猝不及防的副将腰间的衣带钩，凌空将之拉扯了过来！

　　可是这副将的力量竟然比屠夫高！他在半空当中直接拔出了腰间的长刀，直砍而下，第一刀就将绷得笔直的血腥肉钩从中砍出了一个缺口，第二刀就断链斩出，他斩得是那么的用力，甚至误伤了身下的自己的士兵。

　　但是他终于脱离了血腥铁链的钩扯。

　　在空中一个翻滚后稳稳落地，长长的吁出了一口大气，只觉得背后凉浸浸的，就像是刚刚从噩梦当中醒转了过来。


第五十五章 擒贼先擒王

　　那名副将却不知道，方林的攻击若只是限于先前的这一系列连携，他直接就在KOF契约的通话功能中传递了就可以，何必要说出射人先射马这等可能引起敌人警觉的提示？依照方林缜密的思维，怎么可能预计不到他的力量值可能会比屠夫高？

　　在屠夫的锁链成功勾中了那副将的时候，赵云已经从容的从身后抽出了箭矢，弯弓搭箭瞄准了过去。

　　他竟是一弓三矢！

　　当这名副将两刀斩断了屠夫的血腥铁链的时候，赵云出手如风，连开三弓刷刷刷的射出了数十箭，这些射出的箭的准头却是有些歪斜。似乎与赵云这三国名将的身份有所不符，可是只有被射的这名副将，才知道赵云射出的这些箭的可怕之处，却正是在于它们的不准上！

　　众所周知，通常射手射箭，均是瞄准目标来射，但是赵云出手如风射出的箭支，显然只有两三支是疾射往率先奔出那副将的身体要害，其余的七八支箭全是对准了空处射出！

　　目标人物身体周围，上下左右的空处被悉数来箭封死！若是你要闪避正中射来的两箭，那么就得主动将身体向旁边射向空处的箭支上凑！

　　这便是“不准”的可怕！

　　不准的后果，便直接束缚了敌人的行动！

　　那名副将表情严肃，更是不敢轻举妄动，拔出腰间的长刀，便将射往他的那两支狼牙雕翎箭磕飞出去！

　　但是紧接着一块巨石已经夹带着死亡的啸叫，一刹那已被抛掷到了副将的面前！

　　正是红裤力士使用了岩石抛投技能！

　　在这一刻里面，这名副将已感受到了自己眼前的军士的慌乱与焦躁，他根本就不能避，也避不开！

　　他唯一能做的事，就是将手中那口刀横在胸前！

　　重达百余斤的巨石重重的砸——贴切来讲，应当算是撞了上来！

　　石头瞬间破裂成了几块，将周围赶来研究的亲兵也打得跌了几个跟斗，而副将的这把随身近三十年饮过了无数敌人鲜血的百炼钢刀，“啪”的一声自中而折！

　　他本人也见机得快，不顾一切的借势飞退以卸力，饶是如此，胸口也是如中雷击，一口逆血顿时喷了出来！这巨石虽然没有给他造成太大的伤害，可是上面附带着的击倒效果却令他有些头晕目眩，一时间移动速度大受影响。

　　这时候赵云真正的杀着才出现！

　　他抛下弓箭，信手一捞，原地一个旋身，飞掷出了自己的爱枪！

　　这枪一离手，空气里顿时响起一种洪大而沉闷的声音直撼人心魄！

　　那声音，就好似有巨大的车轮在天边碾过！

　　这雷似的一响，像地底喷着熔岩，天隙间击下一道惊电！

　　那道长枪高速旋转化作的黑色光芒，以迅雷不及掩耳之势疾电一般穿射了过来，将阻挡在前面的五六名曹兵射了个透心凉，将这几个人失去了生命的躯体都借势带起，踉跄倒退。

　　只是赵云毕竟是半边肺脏都受到了严重创伤的人，实力几乎只有全盛时间的两三成而已，不能再现血战长坂，笑傲百万曹军中的勇力，因此那名副将在枪未及体之前，以他的身手还来得及做些事情。

　　这些事情包括：

　　闪身到背后的大树后。

　　拖过一名手下挡在自己的身前。

　　同时脚下运劲，只待这一枪来势一缓，便向旁扑出！

　　为了惜命，他也顾不得在手下的面前狼狈失态了。

　　然后这似天外飞来的长枪首先命中了大树。

　　树颤抖了一下，自中而折，轰然倒下，中间露出了一个圆形的洞！

　　接着便刺入了被迫挡在副将身前那名曹军兵卒的心口。

　　那名身穿铁甲的曹军兵卒顿时呆滞，张开了嘴，表情凝固住，然后整个身体都炸裂开来！形成了一片血肉横飞的雨水！

　　最后那道黑色光芒才刹然捅进了满面难以置信的副将的胸口，先是在他的胸口护心镜上激射出大片的火星，然后才将他的身体挂连着，以一种我行我素的姿势秉循着原来的轨迹悍然飞去，接连撞断了数株树木，象一只蚂蚱般波的一声钉在了一棵极高大的参天古木上！

　　场中一片安静。所有交战的曹军都抬头看着那副将悬挂在半空中，尚在微微抽搐，摇晃的尸体。鲜血“滴答”的掉落下来。他的眼神至死都充满了惊恐，人人均用一种难以置信的眼神望望那具还在抽搐着在树干淌下一条条长长血痕的尸体，曹军的士气，瞬间就跌至冰点，因此尽管赵云没有了趁手的武器，方林一干人的阵势都因为要击杀那名副将而出现了散乱，但是林吟袖却明显的感觉到了压力的减轻。方林也知道她忍得久了，点了点头道：“目前咱们很赶时间，破围要紧，转守为攻吧。”

　　说着便将屠夫顶替上了林吟袖在前方的位置，解放出来了的林大美女全力施展出手之下，曹军的处境更是雪上加霜。一干人在林吟袖的＋10变态武器的溅射技能LEVEL——4【攻击敌人时有50％的可能出现被动溅射效果：对周围5米内的敌人造成自身攻击100％的伤害，同时将其向后震退，并且移动速度、攻击速度降低40％，持续5秒】的杀伤力下，浑身上下都喷洒着鲜血，纷纷踉跄倒退，似一阵阵不甘心的浪潮，无助的冲上来又被击退回去，代价是一具具残破的尸体。

　　而老胡也趁势冲入了敌阵当中，这猛恶大汉从旁边拔起了一株大树，就连枝带叶的扫动挥舞，混身浴血，势若鬼神一般突了过来，敢篡其锋者，血肉断兵横飞，这大汉挟着赵云先前一枪飞掷，射杀副将的威势，冲杀于战场中，屠戮面前对手竟若摧枯拉朽般所向披靡！

　　屠夫也手持两把凶刀千人斩奔跑了出去，浑身上下腐烂技能开启以后，呜呜作响若千万只蚊虫在耳边飞舞，那紫黑色的毒气笼罩在了屠夫的周围，两道恶蛇也似的刀光盘旋在屠夫的身周，整个人看起来就似一个超大号高速旋转的陀螺！

　　并且他再次释放出了千人斩上自带的套装自带特殊技能：吸魄。

　　多达20头的魂魄笼罩在战场当中，无法被杀死的它们的攻击力为15——18，最主要的是，魂魄造成的伤害值将补充入屠夫的体力值当中。相当于变相的将使用千人斩的反噬伤害给抵消了去，对于这肥仔来说，遇到强劲的敌人的话，使出千人斩是慢性自杀，但是对于这些遇到数量众多的弱小敌人的时候，那就是他的福音。

　　终于，剩余下来的曹军士气彻底崩溃，散乱奔逃向了四面八方，猥琐付的胆子也大了起来，见己方大占优势，战斗还没结束就偷偷的从藏身之处跑出来，流着口水贪婪的拼命的掠夺着死人身上的财富，拔衣服摸钱袋搜尸体，做得流畅无比娴熟至极！

　　这一战中大部分的曹军都是被赵云所杀的，因此方林一行都没捞到太多的好处，不过猥琐付与屠夫的抢劫技能却是无视一切，只要是尸体就得从中榨取好处，看两人捞得笑得合不拢嘴的淫贱模样，就知道所获极其丰富了。

　　将战场上的活口杀光以后，赵云便想继续向西方行去，再冲过一道防线，便可以彻底突围了。方林却想了一想以后，摇头阻止了赵云，他的理由很是简单——因为敌人在收到了此处失利的消息以后，多半能够猜测到自己一行的动向，那么毫无避免的就会在那里设下重兵，并且在其余几处设伏守株待兔的曹军的重要将领若美伢，赵家兄弟等悍将此时也已经纷纷赶回，若是硬闯实在有些不智。

　　若此时同行的乃是张飞这等粗人，很可能就牛眼一瞪骂将过来了，但是赵云也是素来就有勇有谋的大将，听方林说得很有道理，于是便询问道：“那按照你的意思是？”

　　方林微笑道：

　　“原路返回。”

　　赵云皱眉道：

　　“可是东吴现在也应该发觉了我们逃走的路线追了过来，他们前来派出追捕我的人手应该是甘宁带队，若我未曾受伤自是不惧于他，可是现在……还是在曹军尚未合围前冲破防线的胜算大上一些啊。”


第五十六章 说服

　　方林伸出左手，凝视着上面的蓝色火焰微笑道：“我可以提前数百米发觉周围的敌军动向的。若是在平原上当然起不了什么作用，但是在这茂密得可见度极低的森林里面，却可以说是游刃有余喔。赵将军主张冲破敌人的防线，但是也很难阻止敌人的追击，若是被咬上也很难脱身的。”

　　赵云立即醒悟了过来道：

　　“你的意思是？以毒攻毒？让敌人内讧？”

　　方林微笑摇头道：

　　“NONO，不是内讧，吴军和曹军从来都不是什么盟友，怎么算得上是内讧呢？他们见了面就像是红了眼的猫和狗，不用多说也会打起来的。咱们换上曹军的军服以后，将吴军按照咱们要他们走的路线引将过去，自然可以轻易达到目的。”

　　赵云望了方林一眼，似乎要将这个人彻底看透似的，接着才徐徐的道：“如果是这样的话……似乎也是一种可行的方法。不过应该比我们直接破围还要危险得多。就算吴魏相争，损失的也大多是麾下兵卒，我们接下来要面对的，很可能是两方的知名大将！似安实危啊！”

　　赵云一针见血的指出了方林计划中隐藏的漏洞，方林心中一寒，对于他来说，肯定不会做无利可图的事情，赵云既然提出来去冲破那条曹军组建的临时防线，那么他就一定有冲破那条防线的把握。但是这么一来，自己一行人获得的利益就相对来说很轻了。纵然任务成功完成后还有任务本身的奖励，但是与本来杀死孙姬孙尚香相比，就未免有些吃亏。

　　最大的亏欠，就是曹军坐镇的那个防线处，没有什么历史名将坐镇，因此无法取得林吟袖转职所需要的必须道具，唯一能在黄金主线任务当中才能获得的——敌将头颅！

　　而身边有着云哥这么一个强力打手，若不多加利用下的话，只怕方林以后回忆也会后悔无比，为错过了如此好的机会而捶胸顿足。就算被赵云攻击过的敌人掉宝率会降低许多，不过可以请他来扫荡周边的小兵啊，敌将身边的帮手啊什么的，形成自己一行人围殴敌将的局面！

　　比方说先前遇到的那个控兽师之类的家伙，一身上下的威力全在控制的野兽身上，若是那时候有赵云来清理野兽，也就不必浪费一本C级黄金道具人遁书了。

　　当然那控兽师也只是个别的极端现象，不过赵云从某种程度上来说，也是一个相当强大的保险系数，试想和孙姬孙尚香战斗的时候，有着云哥在旁边掠阵，一旦确定了无法支持才请他出手，那么无形中压力就减轻了许多吧？

　　并且更无耻的是，有着赫赫威名的常山赵子龙列席在旁——而且是虎视眈眈的列席在旁——只怕三国世界里面包括吕布在内都没人会觉得轻松的。赵云就算在旁边不出手，单单只是看着，所起到的作用也是极其强势而剧烈的。

　　敌人怎知道方林一行若非万不得已是绝对不肯让云哥出手的呢？只当赵云也变得阴险了起来，先拿这些小卒来耗费自己的体力，因此无形中就要随时分心于赵云可能的出手，变相的削弱了他的实力。

　　方林被赵云望了那一眼，听到了赵云模棱两可的回答，立即知道自己的心思多半没能瞒过这位百战百胜的将军，不过方林何等人物，怎么可能没有准备？早就想好了第二套第三套乃至是第N套说辞，于是立即便将第二套说辞搬了出来，微笑道：“其实无论蜀吴，其目的还是都是少主阿斗的身上，咱们尽快破围，他们见到追击我们无望。很可能就直接去寻找少主去了。咱们的安全大可以不必多想的，这却是我多虑了——就按照赵将军的主意吧。”

　　提到刘禅，赵云的脸色顿时凝重了起来，他深吸了一口气皱眉道：“你不是说少主已经被交到了张飞将军的手上已经安全了？”

　　方林点头道：

　　“是啊，不过张将军为了及时来援救你，与曹军预先布下的伏军大战一场，损失也极其惨重。若是吴魏二军从一左一右分别进攻夹击，只怕以张将军之勇，也难以挡住啊。”

　　赵云皱眉道：

　　“什么人竟然可以敌住张翼德？”

　　老胡在旁边插口道：

　　“是虎痴许褚与其手下的虎卫军。”

　　赵云色变道：

　　“竟然是派遣了他来！我最后接到的情报，不是由张辽出马来迟滞我军的来援的么？”

　　方林笑了笑道：

　　“情报也有可能出现失误的时候嘛，张辽乐进一骑军一步兵，一在陆上一在水上，分头并进，互为犄角之势。端的是相当厉害的布置，并且两人都是性格互补，有勇有谋，相比之下，张辽长于武力，乐进长于治军，这二人刚柔并济，合起来十分难缠，当时若不是张辽急于追赶阿斗而与乐进的部队脱节，加上大部分部队都中了孙姬孙尚香的招安状，还真不可能被张将军一举击溃！”

　　“可是。”赵云脸色沉重的道：“曹军也由此成功会师了！张辽，许褚，乐进三人联合，张飞将军危殆！”

　　方林意味深长的微笑道：

　　“若说危殆，那却也不尽然，倒是若将乐进换成夏侯渊之流，那才危险。有着吴军的牵制，目前尚无大碍。只是若我们这里的人回援过去，打破了三方的平衡，那就相当危险了。”

　　听到方林所说的：“将乐进换成曹纯之流”，赵云立即恍然，许褚乃是从曹操兴兵就跟随的旧臣，一直就有传闻说与张辽这个从吕布手下半道转投而来的大将有所不和，尤其是许褚性格也是粗鲁，三方兵马合并之后，主将之间很可能就出现面和心不合的现象，虽然有乐进居中调和，但是也会因此影响到了曹军上下难以心齐，协作不当。

　　但是若是将乐进换成夏侯渊这个曹操的亲表兄，那么他一出面，肯定就能镇得住许褚与张辽了，曹军上下一心，当然是势不可挡。

　　牵扯到了刘禅的安危，赵云立即就作出了选择：“好吧，就按照你说的办，我们用身作饵，尽可能的吸引更多的曹吴两军前来，务必不能让他们赶去对少主的安危形成影响！”

　　方林笑了笑道：

　　“其实我们看似在冒险，但是赵将军你也要对我有所信心，咱们一定是似险似安，可以履险如夷的。何况看了赵将军你先前掷枪一击的雄姿，我就忽然想到了您其实还未尽全力，有隐藏的伏招未用呢？”

　　赵云淡淡的望了方林一眼道：

　　“哦？”

　　方林微笑不语。

　　……

　　接下来一行人就开始在密林当中穿梭着，不过因为屠夫的体型过大的关系，因此只能让他采用伪装功能来暂时变成正常人的模样了——当然，不能露出战斗形态的它，战斗力也是大打折扣。一旦动用了招牌式的血腥肉钩与腐烂技能，花费积分进行的伪装功能就直接被破掉了。

　　方林一行原路返回到了上岸地方的时候，就已经见到了打着“吴”旗号的三四十艘小舢板从下游停靠了过来。吴军既然敢追赶上来，那么自然就有着必然能胜的把握。追兵当中除了有近四十名铁甲兵以外，还出现了五名控兽师，尽管实力肯定不如孙权坐舰上的那个老家伙那么强悍，但是单是看着手底下的那十七八头咆哮摆尾的黑豹与猛虎，就已经令人不寒而栗，更何况还有一头浑身上下毛皮雪白的人熊【不是北极熊】，看上去异常威猛，将周围的群兽都慑服了下去！

　　倒是带队的甘宁显得有些病怏怏的模样，精神有些不振，不过他在昨天夜里被赵云重重的一枪杆打得重伤呕血，此时还能若没事人的站在这里指挥追捕，也已是身体强悍。

　　好在方林事先也考虑到了野兽的问题，在每个人的身上都抹了气味强烈的植物液汁，否则此时已经被发现了。

　　一干人开始准备退却，而赵云已经张弓搭箭瞄准了过来，瞄的正是前方的一名控兽师。他在昨天夜里的战斗中，已经多次尝到了这些家伙的苦头，知道其防御力与体力值都不大高，因此也就无形中多了几分忌惮，该他倒霉了。


第五十七章 混战

　　“呼”的一响，赵云拉满弓弦射出来的这一箭从森林中穿枝透叶的射了出来，正中那名正在安抚野兽的控兽师的右眼！竟是箭先到，声才至！

　　在毫无防备的情况下，这一箭力贯入了这个控兽师的大脑，甚至将他整个人都带了起来在空中翻滚了一圈后，以一种怪异的方式摔倒在地，从后方的头发里面露出了半截寒光闪闪的箭头，当然是连声也没有吭上一声直接毙命！

　　只是东吴大将甘宁也立即反应了过来，能够射出这一箭的人绝非等闲之辈！顿时大喝一声，抄起一面盾牌就挡在了身前预防敌人的后续射击，同时他的部下倾巢而出，仿佛一群被捅了窝的马蜂一般直追而至！

　　风声在耳边激烈呼啸着，方林在来的时候就运用精神力探测的强劲能力安排好了退路，他们在急奔中一面跑一面喘息着。正若方林所预测推断的那样，在这密林当中，因为害怕野兽回到了熟悉的环境兽性大发，不受控制一去不复返的缘故，那些被驯服的猛兽也不敢被控兽师彻底释放出来，只能拉着皮索奔跑着，因此吴军根本无法追上方林这一行人。只能凭借野兽灵敏的嗅觉紧紧的追踪着他们的脚步。

　　可是当他们追踪出十余里的时候，本来有所分歧的野兽忽然不约而同的向着一个地方追踪了过去！吴军统帅甘宁的心中一阵心悸也似的激动，他此时最深刻的，就是昨天夜里赵云一枪抽在他的背上时候，流露出来的那股轻蔑的表情！

　　那表情仿佛是一把令人刻骨铭心的刀，在甘宁的心中镌刻下了一个深深的伤口！

　　女人在男人心中留下的刻骨铭心的伤口或许还有着伤感与无可奈何的惆怅，但是赵云给甘宁留下的伤口，却是完全的耻辱！那是被人完全看轻的鄙视！

　　甘宁宁愿被人斩上一万刀，也不愿意承受这可恶的眼神一次！这种耻辱只能用血才能洗清，不是自己的，就是敌人的！

　　数十头猛兽集中在一个山洞之前，张牙舞爪的对里面咆哮着，若不是被控兽师死死拉住，相信早已经扑了上去，东吴乃是此处的地头蛇，这密林里面也颇为熟悉，这些控兽师当然知道这山洞里面也并不深，就只有一个拐角而已，更是没有出口，将敌人堵在里面自然是瓮中抓鳖。没必要那么心急。

　　若是换了其他人，只怕还有冲上去抢功的念头，但是这些控兽师乃是在昨天夜里见识了赵云的本事的，这争功的心思早已经淡了，要知道他们的能力就体现在麾下的控制的猛兽上，这些野兽驯服不易，死上一头都要重新培养数年，所耗费的精力与体力相当巨大，若是多死上几头，那么想哭的心都是有的。若是死光光了……所受的待遇自然也大幅度下滑，被直接打回蛮族原形。

　　其余的吴军也是本着这样的心思围而不攻，直到甘宁来了，也对他们的做法没有提出任何的异议。毕竟常山赵子龙的威名太盛，眼下又是在陆地之上，实在是小心谨慎最好不过。

　　因此吴军便直接打算用烟将里面的人熏出来再说，他们收集了不少枯枝以后，便由强弓硬弩压住阵脚，接着由几名大胆的人将枯枝败叶堆放到洞口里面去。正要点火的时候，走在前方的那名吴军老兵忽然举起手来停止点火，仔细的查看了一会儿，脸上露出很古怪的表情道：“甘将军，里面似乎没人。”

　　甘宁双目圆睁道：

　　“怎么可能这样？”

　　那老军尴尬道：

　　“门口的枯草都是直立起来的，根本就没有人进去过的脚印，并且这洞口上，以前猎户过夜点燃的篝火上黑灰也是没有人动过，若是有人踩踏过，那么不可能不留下痕迹的。”

　　甘宁脸色铁青道：

　　“让开！我来看看！”

　　旁边还有人劝阻道：

　　“将军小心，不要中了敌人的诱敌之计。”

　　这关心的马屁直接拍到了马脚上，要知道若是那老军没有把握，怎肯在全军面前撒谎说出来动摇军心？谎报军情乃是要杀头的，甘宁正是因为知道这一点，心中倍加烦躁，就仿佛是一个很有希望的夺冠的运动员在万人瞩目的运动场上，全力奔跑一脚踏空摔了个跟斗也似的——受伤倒也是其次，希望破灭与丢人才是最主要的。因此甘宁怒目回头，一脚就踹了上去！其余人顿时噤若寒蝉不敢出声。

　　半分钟以后，脸色铁青的甘宁就在空无一人的山洞当中寻找到了一块石头。

　　一块普普通通的石头当然不会惹得那些气味灵敏的猛兽紧追不舍，但是那石头上面还包裹了几条蓝色的布条……甘宁当然相当眼熟，这就是从赵云的身上那件蓝色的衣袍上直接撕扯下来的！

　　原来方林一行逃到这里以后，就开始在身上涂抹具有强烈气味的树木液汁——论起追踪与反追踪，没有人可以比接受过特种训练，经常使用警犬追捕犯罪份子的老胡更有发言权的。然后从赵云的曹军甲胄下面撕扯下了几条布条，包在了石头上就甩进了山洞里面。

　　……

　　吴军正陷入了失去目标的茫然中的时候，方林控制的那名红裤力士已经引着一股曹军冲到了这里——那红裤力士根本都不用改扮的，他本来就是吴军的人，不过弃吴投方了而已。这厮远远的丢一块石头就跑，又有着巴比替他掩护断后——曹军当然不会和一头野兽一般见识，因此紧追红裤力士不放，所以这红裤力士在死之前，已经充分的完成了自己的使命，将曹军和吴军引诱到了一起！

　　曹军只当这一次相遇是巧合，但是吴军已经隐约嗅出了几分阴谋的味道，但是此时甘宁总不可能出来讲：STOP！咱们暂时停火，这其中有猫腻……是赵云这该死的家伙主动将我们引诱到这里来的。他第一不可能这样讲，最关键的还是讲了曹军也肯定不会听，铁定会抓住这个机会多剁几个再说。而且眼前的曹军看起来人数并不多，甘宁要是在占据了优势兵力下，看到了曹军不战而退……就算孙权不起疑心，也非得被其他武将耻笑不可！

　　因此这两支早有宿怨的军队就直接撞击到了一起，疯狂的拼杀了起来！

　　曹军吸取了先前被全歼的教训，第一就是注意了对率军将领的保护工作，第二派出的人手也多了起来，并且增设了两名副将，因此东吴虽然兵力占据优势，但是一时间也无法将曹军完全吃掉，等到曹军的女将美美，副将赵明率领着部分虎卫军赶来以后，战团的局面已经形成了胶着之势。东吴虽然在陆战与盔甲上略逊色，但是前来追捕赵云的也绝非弱手——他们是来活捉或者是捕杀赵云的，不是来送人给赵云杀，更有控兽师控制猛兽进行辅助，因此两军的伤亡也是相当惨重！战斗足足持续了近半个时辰后，东吴的人终于有些不支，留下了几头猛兽断后，依靠对地形的熟悉，便四散撤退而去，等待与援军汇合。

　　……

　　下雨了，本来仅仅只有些些水雾弥散于阴沉的山野丘陵中，之后其势渐盛。仰首望天，见无数根晶亮细长的雨丝由天上倾泻下来，落在脸颊上竟有些隐隐生痛。水点有些溅入了眼中，双目不由得眨了一眨。

　　这个茂密树丛里阴森湿冷，里面甚至潜藏有一个小小的湖泊，植物宽大暗绿的肉质叶子在湖畔的水面上染出一块块班驳的块影。

　　渐渐异常变暖的大气似乎有点潮湿和闷热。数十名高大的吴军分开几从银褐草一摇一晃的走了出来，他们的混身上下都带着伤势，看起来十分肮脏，身上包扎着的白布都向外浸透着血水，其中一人的手中提了一块陈旧厚实的染满暗褐色血迹盾牌，上面写有一个大大的曹子，显然是从曹军那里缴获来的。

　　他们行到了小湖畔，暗绿而浑浊的湖水上有些腐臭的水生藻类，这几个疲惫的家伙明显的犹豫了一下。但还是以骨节粗大的手掬起了几捧水喝下。忽然间，高出水面的植物茎叶摇摇摆摆得似被大风吹动一般，而水里的翠绿小浮萍随着黄绿的涟漪上下荡漾，吴军发出惊恐而愤怒的惊叫——这叫声里孕育着明显的让人忐忑不安的恐惧。

　　陡然间，暗红的鲜血四面狂乱的标射了出来，喷得从湖畔的树从的墨绿的叶片上到处都是！更缓缓的顺着茎干向下淌，浸润到了泥土之中。然后一种奇怪的声音响了起来，就好喉咙里有着几百条硬韧的蠕虫一起滚动发出的呕吐出的沙沙声。

　　然后一个大家伙发出满足的哼声从树丛中钻了出来，嘴边还流淌着带着血丝的口水。正是屠夫！


第五十八章 四船乱军心

　　东吴的这一次撤退，本来是依靠对地形的熟悉，从而化整为零，能够大幅度减少损失的一着妙棋——试问曹军仓促之下能追谁，敢追谁？便是抓住了几小队，也是皮毛之伤，不动筋骨。但是东吴的这个撤退方式却也在无形中落入了方林的谋算当中。事实上两军一开始交战，他们就一直在远处观战，将战场中的情况几乎是尽收眼底。方林当时在交战之初期就作出了判断，曹军多半是会胜，不过也是惨胜，但饶是如此，方林也做出了两个预案：首先若是曹军支持不住的话，那么撤退肯定不会分得很散，顶多分上三队而已，那么自己这一行人就集中起来，采取宁肯断其一指也不伤其十指的办法，集中力量突其一点。当然主攻目标是要攻击美美所在的队伍。

　　但若是东吴这地头蛇先支持不住，那么就采取在要道上分别埋伏的方法，造成风声鹤唳的方法，尽情的骚扰，破袭！

　　因为甘宁撤退的方式，包括撤退的路线，都已经被方林预判了出来！至于制造陷阱，营造恐慌的方面，老胡乃是权威专家，由他一手操办就可以了，毕竟在三国世界根本就没有一个原住民知道丛林特种战斗这个课题的名字，更不要说是内容了。就三国时候来说，顶多也就是说丹阳兵山地作战威猛，东吴水军牛逼等等，至于为什么威猛为什么牛逼，就是诸葛——有小洞——明也没有想到过。何况是甘宁等人？

　　所以老胡所提出的一些理念，就地取材制造陷阱的方式，就连有名若赵云也是十分叹服的，看着老胡的眼神都很是不同了。能够被赵云这种牛人所敬佩的，除了诸葛以外还真没几个。老胡不禁也有些自得。

　　先前的屠夫就是巧妙运用了老胡布置在水中岸上的陷阱，配合巴比一举击杀了好几名伤势不轻的东吴败兵狠狠的捞了一笔，在东吴回撤的过程当中，他们不仅是被曹军分兵追击，更是被方林趁着他们酣战不休的时候，预先布设在几条要道上的陷阱和伏兵，直震得吴军心胆俱寒，就算个别的想要组织抵抗的，见到了方林一行人身上穿着的曹军甲胄，只当后面曹军立即杀到，哪里知道面前是几个狐假虎威的西贝货？立即就把精神全神贯注到逃命上去了。

　　对方林来说，之所以能准确的掌握到吴军撤退的几条关键路线，乃是因为他知道这群败退的吴军最后都会撤向一处，那就是他们来时候上岸的地方！因为若是从陆地上撤退的话，只要一到江边的开阔地，两条腿是决计跑不过四条腿的，便是跑得再快也会被曹军著名的骑兵追赶而上，东吴的甘宁以水军闻名，他败退了这次，心中肯定是不甘的，很显然就存有将曹军引到水边决战的心思！

　　所以方林就预先在他们乘坐来的舢板上布置了陷阱！当东吴的人陆续摸爬滚打的从密林中摆脱老胡布置的一处处死亡陷阱，跌跌撞撞的想要扑上船的时候，却惊然见到停靠在岸边的船只已经燃成了一片火海！只剩下了四艘完好无损的舢板！

　　这四艘舢板就算拥满了人，也顶多只能装载走80人而已！

　　眼见得追兵顷刻就到，没有一个吴军的军士认为自己这群士气跌落到低谷的人还能破釜沉舟背水一战取得胜利的，眼前的这四条舢板就成了活下去的唯一希望！于是在要么，生存要么死亡的压力下，没有挤上舢板的人开始对同僚举起了屠刀，在这样混乱的情况下，谁先动手的没有人会记住，重要的是能够活下来！

　　眼见得两艘挤满了人了舢板晃晃悠悠的开走以后，其余的吴军军士更是杀红了眼，甚至有一些无望登船的人开始疯狂的砍劈起舢板来，他们的想法再简单不过：我走不了的话，你也别想走！

　　在这种混乱的情况下，就算是迟迟赶来的甘宁，也是无能为力了，要知道，因为孙权也是一个猜忌心比较强烈的人，甘宁前来归降的时候，是将其嫡系锦帆贼直接打乱编入了水军中——当然，肯定是以甘宁手下水性出众要分配到各军担任教习的名义了——因此甘宁这个统御能力本来就不突出的人，实在对这乱局束手无策。

　　他连续剁翻了几个人以后，见依然于事无补，长叹一声率领四名忠心耿耿的亲兵，向着另外一个方向逃了开去，此时若不趁着这些乱糟糟的手下还能吸引住曹军的注意力的时候逃走，那活着回去的希望就更加低微了！

　　古有二桃杀三士，而方林刻意留下的这四艘舢板，杀死的不仅是人，还有东吴的军心！

　　……

　　雨水只是停歇了少许的时候，另一边天空的乌云便再次侵占了大半个天空，狂风与冷雨一齐蔓卷了过来。一小会儿，天地间便是一片灰涩苍茫，树叶为风生生撕扯下来，狂飞起舞向空中，远方夹杂着黑暗而来的风里似乎孕着深沉悠远的叹息声。

　　甘宁忽然站住，他的脸上肌肉不断抽搐，只有右手伸到了腰间，紧紧的握住了刀柄！充满了伤疤和老茧的大手与粗糙的刀柄紧密接触着，涌现出一股血肉相连的感觉，甘宁十五岁起就在江上为强贼，过的是刀头歃血的日子，这把厚背利刀上不知道染过多少敌人的鲜血，护他度过多少次难关，但是今天……甘宁从来没有这样觉得自己如此靠近死亡的边缘！

　　他脸上肌肉微微一搐，霍然出刀！

　　这一刀极其凶厉，可是剁的竟然是左边那名伴他出生入死二十年的亲卫老仆！一刀就将之连肩带背的砍成了两片！鲜血狂喷里，这老仆连声也没吭上半声，就歪倒在地，只有温热的鲜血在雨水中混杂，慢慢冰冷！其余的亲卫大惊，忍不住出声道：“将军！”

　　他们虽然甘愿为甘宁而死，但是死得这样不明不白，难以瞑目，当真是绝不甘心。

　　甘宁闭上眼，缓慢而一字一句的道：

　　“老刀已经被敌人控制……我不杀他，他就要对我们动手！”

　　“好一个甘兴霸！果然是当机立断的好汉！只是如此便将跟随你几十年的忠诚仆人杀死，难道不怕人寒心？”一个人平平淡淡的从树丛中走了出来，这是一个年轻人，头发看起来有些乱，但是双眼中的两点瞳仁却出奇的漆黑深邃，久久的望着人一会儿，似乎都要将人的灵魂都吸附进去一样，他的左手上，却是燃烧着熊熊的蔚蓝色火焰！正是方林！

　　紧接着，一名独臂持银色长斧的女子，一名十分高壮魁梧，豪情睥睨的中年男人，一头粗肥若小山的巨汉陆续现身，外围还有四名眼神呆滞，身穿曹军，吴军盔甲的兵卒恭谨而立。

　　甘宁脸肌抽搐了一下，戾气大盛道：

　　“在你用妖法控制老刀的那一瞬间起，他就已经死了！”

　　原来这老刀乃是在甘宁身边打理各种杂务，料理过往账目的人，其本身实力低微，所以能够被方林控制，但是剩余下来的三个亲卫，则是不折不扣的精锐，至少也接近了精英铁甲兵队长吴芮的实力。方林说这句话，是想扰乱甘宁的军心，但是看起来却是徒劳无功！

　　只是这短短的瞬间，天色完全暗淡了下来，数米外的事物看在眼中，都予人以飘飘渺渺的感觉。黑云在空中张牙舞爪的搏斗，劲风冷雨不住的刮过脸颊，吹起了一片铅灰色的树叶。方林缓慢的举起了他的右手，上面的蓝色火焰在雨水的浇淋下，跃动得更加炽烈，然后他将掌心缓慢的对准了甘宁！

　　一干亲卫立即紧张了起来，直接跃到了甘宁的身前，赫然是要用自己的血肉之躯来抵挡这妖人的妖术，但猛然间侧面传来了一声“呔，看枪”的沉喝，一把长枪红缨闪动，寒光点点间，轻描淡写的一点，已经将甘宁身前的那三名亲卫直接圈了进去！

　　这哪怕偷袭也要主动出声示警的人，自然是常山赵子龙！

　　甘宁双眉一扬！就要出手合击赵云，但是却见到对面的那年轻人胸口，竟然有两道诡秘的蓝色光芒闪现而过，就仿佛是一双邪恶无比的眼眸里面闪现出来的凶厉无比的眼神！

　　这东吴大将的眉心当中忽然爆炸似的一痛，忍不住就要伸手去揉，出现了极其短暂的失神，紧接着手腕一紧，竟然已被那魁梧高壮大汉直接抓住了手腕！


第五十九章 赵云失手？

　　对于甘宁来说，方林的这一记精神冲击只是在他的感官里面似乎造成了短暂的失神而已，但实际上他整整晕眩了近4秒！这4秒时间中，已经足够老胡林吟袖等人冲近后做好各种准备工作！

　　方林的本意只是要迟滞甘宁的行动，预期能够令他晕眩上一秒已是十分可观！这突然的惊喜却令他的眉头大皱，脑海里顿时闪现过了许多念头——似甘宁这等知名武将，肯定会具有对异常状态额外增加抗性的被动技能的，在这种情况下他还会被晕上4秒，只能说明一件事！

　　甘宁的精神力属性奇低！

　　由此能够进一步推论出，他肯定有某个属性值特别高！从其行动速度与外形上来看，虽然也是相当迅速，但是也谈不上高到离谱的地步，所以可以将高敏捷PASS掉，那么剩下来的两个可能一是高体力，一是高力量！

　　当然，也不能排除有可能是力量和体力双高。不过这应该是张飞，典韦，许褚这等一线名将的特殊专利，甘宁似乎还不大够格。若甘宁是高体力者，那么当然威胁不大，但他若当真是高力量者……那么，首当其冲的老胡就是最先遭殃的！

　　要知道，老胡几乎所有技能的判定都是建立在力量压制上，一旦敌人的力量远远高于他，那么导致的反噬后果也是加倍严重！纵然有这抓轰炮的存在，但一旦老胡这个单体伤害最高的主战力被大幅度削弱，那么接下来的事情更是相当之棘手！一旦甘宁真的是高力量者，失去了控制被他直接打到……那么自己这一行能不能承受得起他一下攻击都是大问题！

　　一念及此，方林深吸了一口气，大叫到：“老虎，下，十米，抛！”

　　旁人若听到了方林的这句话，肯定是一头雾水。甘宁偌大一条粗豪大汉，站在地上威风凛凛比老胡还高出半个头，怎么能够向地下抛去？这其实是看地图时候上北下南的套用，所谓的下，就是向南边抛出，至少抛出十米的距离！

　　胡华豪与方林搭档已久，正要发力施展出干枯大地·天地返，听他这么一喊，连同已经开始准备八项法破的林吟袖都顿时一愣。这么一来就已经完全将先前的计划给抵消。可是胡华豪也知道方林绝对不是无的放矢的人，深深的吸了一口气，化抓为拿，一个过肩摔就想将甘宁庞大的躯体对准南边甩了过去！

　　一发力之下，胡华豪顿时才意识到了其中的不对！从甘宁的身体上传递而来的力道竟是前所未有的沉重，他一发力之下，竟然是连这个人举都举不起来！好在此时精神冲击的晕眩时间还没有过去，胡华豪的应变也是奇速！直接启动了迪肯的残暴！

　　这时候梦魇印记才传来了提示：

　　“对方的力量值超出你的120％！判定中……”

　　“抓轰炮LEVEL——2特殊属性：摔投技的抓取判定成功率提升20％效果发动！”

　　“投掷效果判定通过……伤害效果判定失败……”

　　“抓轰炮符合施展条件判定。你是否要发动抓轰炮？”

　　老胡选择了拒绝，按照方林的要求直接将甘宁朝南方十米抛了出去！但是却没有对其造成任何的伤害！方林此时却已经起步，左手伸入了自己的怀中，身体向前倾，与地面几乎形成了几乎平行的角度，高速冲刺了过去，带起的风将周围的落叶都纷纷吹了起来，那种感觉，就像是一头在阴影当中潜伏已久的扑食的猎豹！

　　甘宁落地以后双手张开，双眼凶光闪闪，脊背微微弓起，看上去似要择人而噬一般！看他的模样，似乎不想用刀，那是因为他不想让面前的这个小子死得太快！老刀随了甘宁近四十年，最后自己却只能挥泪将之斩杀，这笔帐要一五一十的全部在这擅使妖法的小子身上找回来！

　　方林的脚下泛起了蓝色的光环，而伸入怀中的手已经拿了出来，掌心上赫然是一把半尺来长的翡翠色小剑！在那小剑的剑身周围，荡漾出了一圈圈模糊的涟漪，碧色的直接浸着人的双眼！

　　小剑的剑柄上镌刻着三个字：

　　张陵剑！

　　诡秘的蓝色火焰顿时大盛！

　　火光熊熊中，甘宁忽然看到一双眼睛！

　　那一双冷漠的眼睛，在这厉烈的蓝火中焚烧着，直似要盯入自己的心肺中去！

　　老胡陡然明白了方林为什么要自己无论如何也要将甘宁抛到南方十米开外，因为只有这样，甘宁的身边才不会有其他的同伴存在，这也就意味着，张陵剑一旦使用以后，就其随机选择10米内目标的特殊效能才不会发挥，张陵剑所有的威力，都将由甘宁来承受！

　　D级黄金道具：张陵剑。

　　发动！

　　张陵剑的本体悬浮在空中，剑尖笔直的指向了甘宁的身体！空中顿时生成了一种直升机旋翼高速旋转的声音，绿色的光芒飞速闪耀，若万千绿色的闪电在疯狂穿插！甘宁在这一瞬间已经双手挡在了胸前，埋头后退了两步将身体靠在了一株大树上，在千百道淡绿色的光芒的攒刺下，甘宁脸上露出极其痛苦的神色，整个人都徐徐离地呈现出半悬浮状态，顷刻间就已是千疮百孔！身体上紧接着就喷射出数百道细密的血矢，在空中形成了大团血雾！

　　由于方林启动了鹤翼阵法，所以梦魇印记提示而来的连击数也在高速上升！

　　HIT5……HIT12……HIT19……！

　　看看精神力即将枯竭，方林竟是毫不犹豫的使用了大紫瓶【全面恢复药剂】！甘宁浑身浴血疯狂惨叫着，但是被张陵剑的道力所束缚，根本不能动弹，若是他的目光可以杀人，相信方林已经死了好几百次！

　　甘宁剩余下来的三名亲卫见状也是大急，竭力想要不顾一切的冲出来，以身相代，替主人接下这可怕妖术剩余的威力，可是他们要面对的是赵云！

　　纵然这位名将身受重伤，但枪法和眼光尚在，又怎么可能让他们得逞？枪式随意挥洒之下，一名亲卫本来已经看似脱离了战团，却被赵云天马行空的一枪自背后以不可能的角度反刺而出，直穿了个透心凉！那枪头的红缨浸润了鲜血，激洒在了周围的草木上，混合着被冲淡的雨水，看起来分外凄厉！

　　而另外一名亲卫趁机埋头冲出，赵云眉头一皱，他的枪势看来已经使老，可是不知道怎的，轻轻向前一迈，探手一拉，就将那名明明距离得极远的亲卫的左手扯住！奔势看看就要为之一窒，可是那亲兵闷哼一声，右手挥刀斩了过来！

　　赵云轻描淡写的将手腕一翻，就变成了将那亲兵的左手垫在了上方，他这一刀若是砍下来的话，要伤到赵云，就先得砍到他自己！

　　那亲兵毫不犹豫，右手加力一刀砍下，极沉闷的一声砍肉削骨声响起，鲜血喷涌而出，他一刀将自己的左手砍了下来！赵云没有料到竟然有这么一刀！缩手不及，拿住他的手臂竟是被划出了一条长长的伤口，深可见骨！而那名亲卫已经疯虎也似的狂奔而出，断臂之重伤对他仿佛半点影响都没有，眼见得腾空扑出，就要欺进张陵剑的十米范围内！

　　只要张陵剑转过来插上他一下，缓得那么一缓，连续技就宣告中断，甘宁就可以获得喘息之机成功脱困！

　　可是斜刺里有一只大手伸了出来，似铁箍一般直接捏住了那名亲卫的右脚脖子，生生的将他从半空中拉了回来，死死的砸在了地上！那亲卫发出一声凄厉无比的绝望哀号！竟然又是一刀反斩自己的右脚！他不惜伤残肢体，也要奋力护主，这等忠心当真是值得叹服！

　　可是这等伎俩可为一不可为二！最主要的是，同样的招式或许对赵云可以，未必对胡华豪就行得通！老胡的力量值比甘宁低，可比他高出许多，发动了普通的天地返技能以后，劲力透入了他的全身，立即将之麻痹，钢刀当啷一声落地，整个人已经腾云驾雾的飞上了高空！

　　出手的正是在旁边掠阵的老胡！他发觉甘宁比自己的力量值高出太多以后，虽然心中沮丧无比，但也立即找准了自己的位置！那就是从主力的伤害输出变成是辅助！成为了通观全局的救火队员，哪里有可能出现的纰漏，他就出现在哪里！

　　方林却在百忙中注意到了一件事，那就是赵云虽然失手，但是脸色依然平静，只是在胡华豪未出手以前，腰间有光芒一闪而没，那光芒在白天里很不起眼，只能依稀的觉得有一些绿，像是沾了水的玻璃一般有一些亮，仿佛一条薄而透明的叶。


第六十章 暗黑雷光拳

　　赵云单手持枪，挥洒出点点光芒，顷刻间就将剩余下来的那名亲卫逼得越来越远。

　　他平静得一如蓝天白云下的大海，纵然先前出现了判断失误，导致方林的计划几乎被全盘打破，却也看不出任何愧疚或是失落的负面情绪，只是枪势变得更加迅急了些。几乎编织成了一张密集的网，将那名亲卫死死的困在了中央，就算是想不顾一切的以命搏命换取扑出的机会，也是绝对办不到！

　　方林在脑海里面回忆了一下，似乎要将先前在赵云腰间看到的那道难以忘记的淡淡光芒铭刻在心中似的，嘴角露出了一丝微笑，对准面前悬停在空中的张陵剑轻轻的吹了一口气。

　　他这一口气吹出去，就算是终止了张陵剑的使用，青绿色的张陵剑身颤抖了一下，万千绿光剑影由千化百，由百化十，再由十归一，最后重新敛入了窄小的剑身之中，然后变得透明，渐渐若蒸发一般的消失在了空气里面。此时的连击数已经定格在了37HIT上。

　　这件D级黄金道具，也就耗尽了剑身当中的道力，完成了它的使命！

　　就在甘宁即将恢复行动力以前的那一瞬间，一条婀娜矫健的身影已经从远处奔跑而来，银色的光芒闪动，坚硬的斧柄递出，重重的撞在了甘宁的胃部！

　　疯狂突进！发动！

　　林吟袖的疯狂突进提升到LEVEL——7以后，其实是相当好使的一个技能，要知道疯狂突进冲锋奔跑的路程越远，伤害值就越大，眩晕时间由冲锋的距离所决定，最高达到7秒！这七秒乃是绝对晕眩，并不会被敌人自身的异常状态抗性所削弱。没有强力魔魅术转换而成的精神冲击的不确定性。

　　对于方林这种善于谋划布局的人来说，变数自然是越小越好！每多出一个变数，他的计算考虑的东西，就是成倍的增加。

　　林吟袖挥出了一斧，重重斩在了甘宁的身上以后，立即开始蓄积八相发破技能，此时她面对这力量超高的东吴大将，则是一定要留下充分的时间，来将斧势蓄积到最满！否则最后一斧斩出的浮空高度不够的话，就很可能造成对全盘计划毁灭性的打击！

　　在林吟袖用疯狂突进接手，保证连续技不至被中断以后。方林双手握拳放在了身体的两侧，闭上眼睛望向天空，深深的吸气，仿佛要一次性将这辈子应该呼吸的空气都吸进去一样。

　　他身后控制的那四名曹军士兵与吴军士兵，噗通噗通的栽倒了下去，面色如常仿佛睡过去了一般，神情安详。但是他们的胸膛不再欺负，已经彻底的失去了生命的气息，成为了四具渐渐冰冷的尸体。

　　方林的身体挺得笔直，朝天伸出了左手，双目紧闭，一股蓝色的火焰轰然腾了起来，并且迅速蔓延到了全身上下，整个人似乎都在燃烧，被一种阴寒的冰火所浸泡吞没！

　　这时候天空中阴云密布，方林闭着眼睛，只觉得浑身上下的精力都旺盛得几乎要宣泄出来，他发觉自己可以清晰的感觉到天空中的云层里面的电荷的涌动！一时间，竟然有一种想要竭力将空中的雷电威力牵引激发下来的冲动！那种喷薄而出的急切感觉，几乎狂暴的占据了方林的整个脑海，立即要将能量倾泻而出，付诸实施！

　　好在他的理智立即反应了过来，在KOF世界中与山鬼一战的时候，自己虽然失去了意识，但是施展那可怕的技能：运命之雷矢的流程已经被身体本能的记忆了下来！现在自己的这种情况，就类似于所谓的“心魔”一般——拥有了施展这可怕禁招的方法，却完全没有驾驭它的实力——便引起了它的反噬！

　　方林那一日乃是借助了整个东京的电能，再加上有着马克西马复制体的过滤作用，才成功将这凌驾于SS技能之上的运命之雷矢给释放了出来！绕是如此，也在事后要多亏八神庵冻结时间的八酒杯将他的伤势给凝固住，否则凶多吉少！

　　若是他现在被蛊惑后引雷下击施展出这可怕的禁招，估计雷电还没引下来，自己先就已经被化作飞灰！这相当于也是梦魇空间为了维系平衡，对他溶解吸收了天国神族血液以后为求平衡所作出的某种制约。让他在施展那几位KOF剧情强者的高级技能的时候，有所顾忌和限制！

　　方林深深吸气，但是奇特的是，越是吸气，他的身体反而变得瘦削，凝聚出一种凄厉缠绵的沧桑！又仿佛他的吸入是在无情地压缩自身的五脏六腑，使得他面容像一块打造了五官的铁皮，几令人可以清晰的感觉到，在这平静的下面，藏匿有难以忍受的痛楚。以至于旁人似乎能够听到他身上的沉重汗滴声。

　　他伸向天空中的左手掌心中的蓝色火焰，忽然转换成了激烈跳跃的撕裂性蓝色电光，长长的割裂着人的视线！

　　这时候，甘宁已经被林吟袖的八相法破的最后一斧由上至下的抽斩了起来，庞大的身躯横飞翻滚而起，向着方林这边移动了过来，HIT数已经上升到了46HIT！

　　方林闭着眼睛，身形便沐浴在幽幽的蓝光中，天色本来相当暗淡，他本身就好似乎一个光源，在这美丽与柔和相兼容的光线中自成天地。他高举的左手收了回来，有一个明显的蓄力动作，然后握紧了拳头，向着前方用力前击了出去，整个人仿佛都被这一拳的冲力所带动，也一齐飞出！他的动作看起来十分清晰，但是出招的速度，却是出奇的快！

　　甘宁自知生死攸关，狂叫一声，他虽然不能动弹，但是腰间黑色的长刀刀鞘却是炸裂了开来，在方林这一拳即将打到他脸上的时候，身体险之又险的横移了半寸！

　　这把刀的刀鞘乃是甘宁花费了两千斤盐巴，请求蛮族的五瘴峒的巫师所加持过术法，据说当时能够在危急之时拯救他一次，如今果然发挥了作用！

　　方林这若天外飞来的一拳，就打在歪了准头，恰巧轰在了甘宁落下时候脸侧的那株大树之上！

　　这株十余人合抱的参天巨树，蓦然从根部到叶稍齐齐起了一阵绝望的痉挛！然后叶落如秋日中纪念凋零的雨！

　　避过了方林这一击的甘宁并没有觉得庆幸，因为他忽然有一种汗毛倒竖的感觉。就像是很小的时候在深夜经过坟地的感觉是一样的。随即他就发觉，自己的汗毛竟然当真的竖了起来！

　　并且不止是汗毛，还有头发，眉毛……

　　这种原因若用现实世界里面的科学来解释的话，只有一个，那就是静电！

　　充斥在人体周围饱和的静电！

　　这静电是如此的充盈在了甘宁与方林的身体周围，以至于甘宁的身体掉落向地面的速度变得异常缓慢！

　　方林并不以力量和敏捷见长，他之所以要击出这一拳的目的，只是为了接近！

　　更快的接近敌人！

　　而真正的杀着却是在后面，并不一定要接触到敌人才能施展，只要与敌人的距离拉近到了一定程度，就能给他造成莫大的杀伤！

　　方林的双眼霍然睁开！

　　他的瞳孔都化作了蓝紫的颜色！充满了冷酷的感觉，他大叫一声！以他击出的左拳为圆心，炸裂出了大片灿烂而瑰美的蓝色电光，形成了一个方圆五米左右的巨型圆盘形状！

　　若严格的说来，就仿佛是一朵华美的巨大的向日葵花盘，分成了八个区域在闪耀着，周围还笼罩着那幽幽的蓝光，一如无声的电，像是忿然而不甘寂寞似的，在这无尽的密林亮了一亮，分外的予人以强烈的凄凉静止的感觉。

　　甘宁的身体被包裹在这蓝紫色的电光中央，就像是被冻结了在里面似的，但是他的感觉却仿佛是在狂风暴雨中的海上航行，一时间被抛起到了痛苦的巅峰，一时间又被跌落到了绝望的深渊，那种被烧灼的麻木苦痛，令他忍不住大声惨呼！

　　这便是方林脱胎于荒狂电光夏尔米的S级技能：暗黑雷光拳的必杀技！威力虽然远远不及她本身的S级技能施展出来的猛烈狂放，但是乃是方林自身融会贯通所施展出来的技能，无论是蓄力还是对连续技的衔接方面，都是要完美简单许多！

　　注：暗黑雷光拳：街机出招表为，↓↘→↓↘→＋AORC。


第六十一章 甘宁之死

　　一道道粗长若蚯蚓也似的蓝色电光在甘宁的身体上奔绕着，他凌空张开了口似乎想要痛楚呻吟，但是口中似乎也在喷吐着这可怕的电芒。眉头都郁结交缠在了一起，这名东吴大将腰间系着的虎皮都发出焦糊的味道。

　　连击数在飞速上升着：HIT46……HIT53……HIT57！

　　到了后来，蓝色电流已经将甘宁的头发眉毛的末端都刺激得卷曲，化作了点点白灰，飞扬在空中，看上去既是凄凉，又有一种英雄末路的惨烈！

　　甘宁的左手紧紧的握着刀柄，浑身上下颤抖着，就像是一头饱受折磨的笼中困兽，正在将痛苦转化为力量，可以想象若是这一次不能杀掉他，那么甘宁一旦获得了自由以后，脱困而出的一击势必是石破天惊！

　　这时候赵云已经连出四枪，分别在那名亲卫的眉心，胸口，双腿上点了一点。那亲卫眉心与胸口处只是破皮之伤，但是双腿上却是深刺入骨！鲜血全用，这亲卫立即站立不稳摔倒在地，心中却是知道赵云已经手下留情，但是看着在空中被那华丽而残酷的雷电圆盘灼烧的将军，已经满眼泪水，哽咽无言！

　　赵云的枪杆一杵，已经轻描淡写的按在了那名亲卫的脊背上。这亲卫双手疯狂的抓刨着泥土，却也仿佛被泰山压中，不能再动弹分毫。赵云望着方林的攻势皱了皱眉头，这样张扬的攻击方式很不符合他的性格，在赵云的眼里，简单，锐利，精确才是最有效的攻击方式，像方林这样的攻击看似将甘宁打得凄惨无比，但是仅仅只是灼伤到了他的表面，由外而内的慢慢浸润了进去，实在是很是浪费。

　　就像他昨天夜里反手回抽了甘宁一枪杆，表面上那一击只怕连甘宁脊背上的皮肤只是抽红了少许，但是内中蕴蓄的劲道却是在甘宁的体内爆发了开来，以至于当场呕血三升，尽管经过了一夜服药治疗调理以后，甘宁今日的实力也下降到只有全盛时期的八成而已。

　　不过赵云的想法若是被方林知道了，后者也只有苦笑摇头。赵云这是饱汉不知饿汉饥，他当然知道从内部破坏敌人的身体要好得多，但关键是自己要有那个能力将电劲传进去啊！甘宁这厮皮糙肉厚，若一头疯狂的水牛一般，在进攻他的同时起码还得留下三分精神来预防反噬！

　　再美丽的花，也有凋落的时候。

　　方林吸尽了四名控制召唤物的生命能量打出的这一击蓝色雷光拳，也最后的闪动了一下，不甘的在空气中最后一次展现出了华丽的蓝色光芒，然后宣告湮灭。

　　连击数最终定格在了HIT 64连之上！若不是方林精神力耗费过大，支持不住鹤翼阵法的运行的话，胡华豪至少还能连接上数十连！但就算如此，甘宁浑身上下焦黑冒着烟雾重重的摔倒在地上，浑身上下抽搐着，似乎竭力的想站立起来，但是他刚刚从地上爬起了身来一半，方林等人便接到了梦魇印记的提示：“你们的连续技给东吴大将甘宁造成了4400点伤害。”

　　“连续技额外加权伤害为：4400X31％＋最高连携数X20=1364＋1280=2664点伤害。”

　　“连续技总伤害将会被计算防御力，抗性。”

　　“连续技额外加权伤害将直接扣除，不会计算防御力，抗性。”

　　“你们对东吴大将甘宁造成的总实际伤害为6322点。”

　　随着6322点伤害被梦魇印记所统计出来以后，甘宁哇的喷出了一口凄厉的鲜血，打得面前的树叶上都是星星点点的孔洞！然后直接面朝下倒了下去。

　　方林仔细的计算了一下，在对甘宁造成的4400点伤害中，至少有2800点是由张陵剑的无视防御力效果所造成的，也就是说，自己一行人对他造成的伤害绝对不会超过1600点，而这家伙实际上只被扣除了3658点体力值，其防御力整整抵消了742点伤害！几乎是减少伤害近50％！这家伙的变态之处可想而知！

　　但是此时甘宁依然没有死！他还在地上抽搐，挣扎着。显然绝对不甘心失败，方林心中也是暗自心惊，甘宁昨天夜里被赵云所伤以后，前来出发的时候自身实力只有八成，而先前又与曹军激斗近一个时辰，显然绝非最佳状态！在这样的情况下，自己一行依然没能将之一击毙命，黄金支线任务世界的剧情知名武将果然变态！

　　就在这瞬间，甘宁已经再次从地上缓慢的站了起来。他这一立，其他站着的人好似变成坐着的了，顿时矮了一截，以至于周围的声音都陡然静了下来。给人的感觉是一座高山在慢慢升起，壮大。他好象带着脚下的土地一起上升，崛起，雄峙在大地中央。

　　方林三人连同屠夫，一起向后退了半步。

　　这半步并非是他们想退的，而是身体本能的反应，就像是普通人在动物园里面观看老虎，狮子等猛兽，虽然明知它们被关在铁笼里面无法伤害到自己，可是一旦老虎狮子隔着笼子向你扑来的时候，一样会本能的保护性后退！

　　仅存的那名亲卫狂喜的叫了一声：

　　“将军！”

　　但是他立即闭上了嘴！因为甘宁的眼眶处，已经只余下了两个冒着热气的深邃黑洞！正在徐徐的流淌出两条鲜血。

　　方林的心机何等深沉？他在打出那一记蓝色雷光拳的时候，已经将所有的威力聚集在了甘宁的双目之上。这也是他自创技能的优势，可以随意的控制攻击局部的威力。甘宁一身横练功夫再怎么强悍，总练不到脆弱的眼珠上去。尽管甘宁死命的闭上了眼睛，但是眼球中的房水也被电流疯狂的刺激而过，终于爆裂了开来！

　　甘宁额头前面的略微卷曲的头发在风中飘扬着。他抿住嘴，两个深邃的血洞扫过众人，被“看”的人都有一种一切都被他盯住的感觉。以至于人人都有些自危。那名亲兵忽然想张口出声指示甘宁敌人的方位，但是斜刺里银光闪烁，林吟袖已经预防到了这一点，直接斩出了一记晶莹的眼泪，将被赵云制住的这名亲卫的头颅直接斩了下来！

　　赵云无奈的谓息了一声，他是想留下这名忠仆的性命的，但是林吟袖斩得且狠且准的这一斧，也无法指谪她的错！赵云接住了那名亲卫的头颅，凝视着他死不瞑目的眼睛，轻轻的抹上了他的眼皮！

　　甘宁此时却动了！

　　他每一步跨出，足有常人的四步之遥！

　　每一步踏下去，都在硬泥上镌刻下了一个深印一般！

　　他就象一头暴怒的公牛一般奋烈地撞向了对手！

　　他瞄向的目标，竟赫然是赵云！

　　方林当然明白他的目的！那便是要求死！甘宁已经自知难以幸免，因此宁愿选择死在赫赫有名的常山赵子龙手下，也不肯死于他们这群无名小卒的手里！

　　不过在战前方林虽然不可能说：云哥，你Y的就是一票房毒药，被你碰过的NPC都不爆装备的，你老悠着点来——但是他也用曾经用半开玩笑半当真的话挤兑过赵云，说堂堂常山赵子龙，当然是不会同自己这几个无名小卒来争夺击杀敌方大将的功劳的了。赵云听到以后自是晒然一笑，依照赵云光明磊落的性格，当然不会让方林的一语成谶。

　　不过方林目前最担心的就是赵云来个惺惺相惜，出手成全了甘宁的求死之意，然后告诉他们自己不会争功，依然将杀死甘宁的功劳寄送在他们的头上云云。这才是天崩地裂的噩耗，因此方林立即施展出来了另外一招必杀技，将头转向北面，大惊失色的道：“阿斗少主怎么来了？还正在被人追杀？”

　　赵云面对疾扑而来的甘宁，眼中流露出叹息的神色，手中已经提起了自己的爱枪，看样子很有可能要出手成全甘宁的求死之念。听了方林的这句话，泰山溃于面前都不变色的赵云立即神色大变！他知道方林身怀异术，擅能侦查到附近数百尺的动静，立即将其他念头抛到了一旁，向北面纵跃了过去，却见空林寂寂，不要说阿斗，就是连鸟兽都没有半只【被巴比给吓跑了】哪里有半个人影？顿时回了过神来，知道了其中原委，苦笑摇头，但也总不可能向着方林这群冒死来救他脱出险地的人发作。

　　怒吼连连的甘宁求死不成，心中的郁愤之气自然难平，但是双目盲掉的他空有一身怪力，也是寻找不到宣泄的对象，而他浑身上下的伤口还在不停的冒着鲜血……一个人又有多少的血可以流？赵云别转了头去，淡淡的望向了天边的浮云。

　　十分钟以后，甘宁终于轰然倒地，不甘死去，掉落出了一把暗金色的钥匙……


第六十二章 大丰收

　　“你的宠物巴比的毒液给东吴大将甘宁造成了43点伤害。”

　　“甘宁死了。”

　　“你获得了36000点额外击杀积分奖励，25点潜能点。”

　　甘宁的死令三人都长长的出了一口大气，纵然他们知道甘宁已是必死无疑，但是这世界上本来就充满了不确定性，任何意外都有可能发生的，只有真的将他杀掉，那么才算是大功告成！

　　尤其是方林，他先前在战斗中才发觉，自己转职以后的转职技能：拟化的使用难度颇高！需要集中精神来控制自身属性的变更，并非是那种使用后就能够完全不管的那种，若是要熟练的话，非得经过一定时间的熟练才可以。

　　一行人与甘宁激斗了这么久，方林也唯恐曹军追赶而来，便捞起了钥匙，让屠夫抗起甘宁的尸体就走。并且迅速的在周围布上疑阵，清理去自己离去的痕迹。一干人奔出了数十里来到了安全地方以后。赵云行事十分谨慎，方林还在想将他支开的借口，他就主动去周围巡视警戒了起来。

　　趁着这大好机会，方林就将甘宁掉落的暗金钥匙拿了出来，那钥匙表面光芒闪耀，聚而不散，一看就是十分珍贵。将之使用以后，就召唤出一个看起来就十分古旧高贵的暗金色宝箱进行分赃。别的不说，单是那暗金色宝箱的外壳就已经令猥琐付馋涎欲滴了，忍不住出声恳求方林：“大人，把这个箱子给我吧？就抵掉你欠我的50点积分好不？”

　　Y的准是打的将宝箱上面的金子给撬下来私人收藏的主意。方林听了哭笑不得，50点积分猥琐付也说得出口，当真是精打细算到了极点，不禁很是无语的叹了口气。猥琐付却以为方林怒了，急忙改口道：“哦哦，我开始口误，500积分吧！”

　　方林一听有门，立即道：

　　“少于1000积分的话都不谈。”

　　猥琐付张大了口，一副十分无辜的样子，最后哭丧着脸道：“900积分成不？”

　　方林此时还想逗逗他，但是无论老胡还是林大美女，甚至连他自己此时也是心急非常，顾不得再逗弄工匠付，直接开启了宝箱，在璀璨暗金色光芒里，三人同时获得提示“请选择获取：20000积分，20点潜能点。”

　　“请选择获取：黄金潜能点X1。”【每人一点，已经分配】

　　“请选择获取：甘宁的首级。”

　　“甘宁的首级：特殊物品，使用它以后，你将可以获得一个任务。出售它将可以获得12000点积分或者10点潜能值。物品说明：东吴大将甘宁纵横长江，号称水战第一将，但也终于在陆地上失去了自己的生命。”

　　“甘兴霸之护腕：银色剧情装备，腕部装备，仅可能由吴军大将甘宁甘兴霸所掉落，佩带前必须通过灵魂绑定，品质上等，自身防御力提升18％，所有属性加4，所有抗性＋17％，使你遭受敌人致命一击的几率下降17％。【相当于所有攻击佩戴者的敌人的致命率同时—17％】。”

　　“装备时需要力量47，敏捷32，体力35，基本近战LEVEL——8，基本腰力LEVEL——8，装备剩余属性：未鉴定。注：鉴定后很可能出现装备需求提升，请谨慎行事。”

　　“幻化之戒：暗金装备，佩戴部位手指。佩戴之前必须通过灵魂绑定，品质上等。攻击敌人的时候，有33％对附近5米内的敌人造成100点额外伤害。法术伤害减少13。”

　　“装备时需要力量35，敏捷31，体力18，精神力22。基本近战LEVEL——7，基本步法LEVEL——8，装备剩余属性：未鉴定。注：鉴定后很可能出现装备需求提升，请谨慎行事。”

　　“B级道具：精制的秘药X3：乃是甘宁纵横水上的必备物品。用长江当中的大鱼的鱼鳔制成，使用以后可以在水下持续进行呼吸。维持时间30分钟。游泳速度＋50％。也可以用来换取。每个秘药可以用来换取3000积分。”

　　这一次的收获可以说是相当丰厚的，杀死甘宁三人就获得了10多万的积分，70多点潜能点。然后开启箱子后还有积分加成。至于一件银色剧情装备与暗金装备都还好说，最重要的是，那黄金潜能点的获得才是令人意想不到的！

　　要知道，在李典一战中，获得黄金潜能点并非是从李典掉落的箱子里面开出来的，而是完成了杀死李典的黄金主线任务给予的！照这样推论的话，隐藏A级黄金支线任务开启，赵云的困境完成以后，很可能还会获得一次得到黄金潜能点的机会！

　　方林本来在上一次黄金主线任务的世界里面，获得的一点黄金潜能点当时是加在了强力魔魅术LEVEL——4上，获得了“疯狂”这个额外的附加属性，事实证明那一点加得看似很亏，但是当时的情况若是没有强力魔魅术LEVEL——4的帮助，后面的任务完成难度是相当大的。而林吟袖当时则将那一点节约了下来，她现在就已经有了三点黄金潜能点！而方林和胡华豪目前已经是各两点！

　　这时候屠夫已经迫不及待的将甘宁的尸体抗到旁边压榨剩余价值去了，猥琐付也挽起袖子，露出枯瘦的手臂直扑了上去。他的眼里面只有钱，可不管什么知名大将什么的，脸色通红的兴奋指点，希望能将剩余的价值给彻底敲诈出来。

　　遗憾的是，这一次甘宁大概是在天之灵也愤怒了，不肯让这两个无耻小人，哦，是猥琐肥瘦二人组得逞。任他们翻来覆去的折磨尸体，却也打死不出装备。最后猥琐付喘着粗气抹着汗，终于绝望的认栽，屠夫则化悲痛为食量，馋涎欲滴的狼吞虎咽了起来。

　　方林此时见老胡与林吟袖似乎在商量着什么，正有些好奇，忽然却又得到了梦魇印记的提示：“你的仆人屠夫吞噬技能熟练度达到满值，等级自动提升为LEVEL——4。”

　　“你的仆人屠夫吞噬了东吴大将甘宁的尸体，力量值永久上升4点！”

　　“你的仆人屠夫吞噬了东吴大将甘宁的尸体，获得了在水中游泳速度增加17％。在水中所有属性提升10点的特殊被动效果。”

　　“呃？”方林立即惊奇的去查看，发现屠夫这家伙因为太过贪吃的缘故，肯定是经常使用吞噬这个技能，因此不知不觉在以前都已经升级到了LEVEL——3，刚刚吞噬甘宁的尸体以后，经验又猛增了一截，就升到了LEVEL——4，出现了额外的属性，有了颇大的变化：吞噬LEVEL——4：屠夫对血肉的疯狂渴望使得它能够吞噬敌人的尸体来补充体力，吞噬过程中，当屠夫残忍杀死对手以后，贪婪的恐龙基因可以从强大敌人的生命中提升自身的力量，每吞吃一具精英、头目级别敌人的尸体，屠夫能够永久增加2.5点力量。每吞吃一具首领级敌人的尸体，屠夫能够永久增加4——5点力量。每个世界的力量增加上限为：10点。

　　吞噬LEVEL——4额外附加属性：屠夫在吞噬的过程中，有很小的几率能够吸收到敌人的特殊基因属性来完善自身的肉体。敌人生前的威力越大，等级越高，那么被吸收到的几率越大。当吸收到其余的特殊基因属性时候，将会把前一个特殊基因属性顶替掉。

　　【解释一下：比如屠夫吸收到了现在甘宁的这个在水中有额外加成的属性以后，就相当于是一个被动的技能，若是吸收到了其他人的特殊基因属性：比如力量＋5。那么选了力量＋5的特殊基因属性，就不能选甘宁的这个属性了，而且被放弃的特殊基因属性之后就算后悔，也都不能再使用，并不是方林对天国神族血液的那种大吸收大包容】

　　纵然如此，方林又是又惊又喜，连忙将猥琐付与屠夫的属性调出来查看了一下，这才发觉这两人的技能都有不同程度的提升，屠夫除了吞噬技能以外，血腥肉钩也有提升。猥琐付则是障眼法与当铺甄别术各上升了一级。【注：屠夫的腐烂技能是开一次，关一下才加一次熟练度】

　　方林正在考虑下一步的行动，忽然梦魇印记又传来了提示：“你的队友编号8587号，11366号同时向你发起交易请求，请问你是否接受？”


第六十三章 绸缪

　　方林愕然，望着老胡与林吟袖道：

　　“你们做什么？”

　　他仔细一看两人交易过来的东西的时候，吃了一惊，老胡与林大美女竟是各自交易了一点黄金潜能点过来！

　　原来老胡先前和林吟袖就在争论这件事情，就目前来说，胡华豪与方林两人都成功转职，都用得上这黄金潜能点。而方林因为融合了天国神族血液以后，能够施展多名剧情强者的技能，因此老胡与林大美女一致认为，他的转职技能“拟化”若是运用娴熟得当以后，发挥出来的作用是相当可怕的！所以两人一商量，便决定将自己的一点黄金潜能点赠送给方林，让他将拟化直接加到了4级，弄出附加的额外效果再说。

　　因为方林目前自己已经有了两点黄金潜能点，所以只缺一点黄金潜能点就能加到LEVEL——4，于是这一点黄金潜能点由谁来出，就成为了林吟袖与老胡产生分歧的所在。

　　胡华豪在甘宁一战中，因为力量受到了全面压制，因此没能发挥出自己的作用，未免颇有些受到打击，觉得自己目前多一点黄金潜能点，少一点黄金潜能点也无所谓，而林吟袖则很可能转职学会天霸封神斩这等强势的技能，将黄金潜能点留下来，等转职后学会一次加上去，战力提升乃是相当可怕的，对团队战斗力的提升也是异常可观。所以他就主张由自己来给。

　　而林吟袖的理由也很简单，就算是强到逆天的技能，在没学会之前。还是不能发挥任何作用的，这梦魇空间当中危机四伏，说不准危机就会在什么时候袭来，应该秉持尽快将积分潜能点转化为即战力的原则！因此这一点黄金潜能点应该由目前还用不上的她来出。

　　两人争执不休，后来干脆直接分别交易方林，由他来决断。

　　方林仔细想了一想后，却微笑着将两人的黄金潜能点都拒绝了，很认真的道：“老胡你直接将自己的黄金潜能点加上去，你的抓轰炮技能已经是LEVEL——2，再加上目前的2点黄金潜能点，可以将额外的加成属性搞出来了。千万不要因为甘宁这个特例而气馁。”

　　“我的拟化技能从目前的状况来看，操作是相当复杂的，必须要经过一定时间的摸索以后才能娴熟使用，目前LEVEL——1的效果已经令我运用起来有些力不从心，若是等级提升高了以后，使用的难度更大，所以我目前就算加上去，运用也只会变得更加困难，只能等熟悉了LEVEL——1的转换方式以后再循序渐进的进行提升。以后若要加的时候，我会在吟袖那里暂借。”

　　原来开始方林在和甘宁激斗的时候，就已经施展了拟化技能将精神力转换成了敏捷，所以才能爆发出极高的速度，迅速的一拳轰到了甘宁的面前，而当方林后来需要爆发电劲，将敏捷重新转化为精神力之时，却因为操作控制上的失误而出现了一些状况，精神力当时竟然只转换回去了部分，因此当时他的精神力上限才70点左右！

　　所以当时方林才立即退而求其次，将电劲攻向了甘宁的双目将之活活电瞎，不过没能像预期的那样将甘宁一击必杀，终究是一个相当大的隐患与缺陷。

　　既然方林这样安排，老胡与林吟袖也是无甚异议，胡华豪将抓轰炮提升到LEVEL——4以后，各方面幅度出现了较大的变化，并且附加的额外属性也随之出现。

　　抓轰炮LEVEL——4属性。摔投技的抓取判定成功率提升30％，若抓取失败，未能通过力量判定，或者抓取到体积，重量过大无法摔投的目标的时候，可以使用掌劲将目标物远远推开，同时造成摔技本身的100％伤害并且使其晕眩5秒。本技能仅能被黄金潜能点所强化。

　　注：因为编号8587号得到了中国古代武术家的五禽戏的真传，借鉴了熊、虎、猿、鹿、鹤，这五种动物的行为捕猎方式，因此领悟到了五禽戏的奥义，每当抓轰炮提升等级的时候，都可以获得五禽戏中一种动物的额外能力。

　　你获得了熊的额外能力：抓轰炮LEVEL——2附加额外属性：力量＋5。

　　你获得了虎的额外能力：抓轰炮LEVEL——3附加额外属性：所有技能伤害提升15％。

　　你获得了猿的额外能力：抓轰炮LEVEL——4附加额外属性：精神＋5。

　　抓轰炮LEVEL——4附带额外能力：吸收，当你的摔投技或是抓轰炮成功发动以后，将有100％的几率将对方的10点力量值暂时吸取到自己的身上。吸收来的力量值持续时间为10分钟，本效果可以多次叠加。吸收能力对轮回者效果减半，吸取的力量值为5点。

　　【比如甘宁中了老胡一个天地返后，他的最高力量就会在10分钟内被临时扣除10点，这10点被扣除的力量会叠加到老胡的身上，若是在10分钟内中了老胡的5个投技……那么老胡的力量将加50点！甘宁则减50点！此消彼长之下，是相当可怕的。】

　　……

　　将这些事情大致弄妥当以后，方林便站了起身来，准备安排下一步行动，他见到赵云在树林旁边矗立，似乎在观望着天边的白云。方林走了过去后刚想说话，赵云却抚摸着自己的爱枪，淡淡的道：“现在吴军已经被全部歼灭，我们后顾无忧，应该是相当安全了，咱们就此别过吧。”

　　方林心中一惊，脸上虽然还是相当平静，但是心中却还是暗自懊恼，要知道好不容易能够逮着赵云这个免费保镖外加苦力，剩余价值都没将其剥削完，怎能轻轻将他放走？口中便道：“赵将军身上的伤势可好些了？”

　　赵云平静的道：

　　“好多了，多谢三位冒险从楼船上将云救出。如今云心怀少主，实在是心急火燎，恨不得肋生双翼飞去相助，事不宜迟，咱们就此别过。”

　　说着一抱拳就要前行，去意显然甚坚。那平静口吻当中蕴藏的坚决之意谁都听得出来，方林心念连转间，已经知道赵云对自己先前活活将甘宁拖死颇有微词——事实上屠夫吞尸那一招也不是每个人都可以接受得了的——于是知道不下猛药是不行的了，叹了口气道：“赵将军慢走，您若是去得快些，可能还赶得上见阿斗少主最后一眼。”

　　赵云的弱点便是刘阿斗，他立即回身过来，眉头紧皱，神情里已有怒色道：“你虽然救我一命，但也不能信口开河，谤咒我军少主！”

　　“赵将军你目前乃是重伤之身，既没有坐骑，又是人生路不熟，此处距离张飞将军与吴魏两军僵持的战场少说也有数百里地，中间还有吴军曹军布下的口袋，正等着你自投罗网，就算将军勇武能够冲破重围，但是等你耗费时间赶了过去以后，若是张将军胜了倒还好说，但是若他败了……一切都早已经尘埃落定，见上最后一面，可绝不是我信口开河！”

　　方林被赵云一瞪，心中一寒，但是口中依然侃侃而谈。十分从容。

　　赵云一代名将，方林的话有没有道理一听便知，立即知道这心狠手辣的少年所说的乃是实情。但他实在对方林的各种厉害手段心计有些反感【两人相性不合……嘿嘿，方林见到司马懿那是必然投机的】，眉头一皱道：“这些事情，就不劳阁下挂怀了。”

　　方林反而面露喜色的道：

　　“好说，将军慢走，我等前来的时候就已经答应了主母孙尚香，务必要护得赵将军周全，我们接下来冲击曹营的事情也是相当凶险，应该是九死一生，赵将军离开的时候，千万不要向东面行去，趁我们几人吸引住曹军火力的时候，可以趁机从北方的关卡穿行过去。”

　　老胡在旁边得了方林的授意，便接口道：“少主阿斗的安危，就在我们这一次突袭中了，便是豁出命来，也要成功！”

　　赵云本来已经打定主意，无论方林说什么话都决不再听，但是听到“少主阿斗”这四个字，恰好命中了他的弱点，忍不住又回头道：“你们去突袭曹军大营？这难道能救我少主于困境中？”

　　方林神情严肃的道：

　　“围魏救赵！我们现在若是匆匆赶去驰援战团，首先姑且不说来不来得及，就算到了，在三方交战的混乱中能起到多少作用？曹吴二军的大部分精力都集中在了少主的身上！我们正好可以趁着眼前这些曹军追杀甘宁携来的残余吴军的大好机会，浑水摸鱼，直袭曹军大营，将其粮草烧毁！如此曹军自然是不战自溃！”

　　赵云皱眉道：

　　“曹操惯断人粮道，官渡之战中他袭取乌巢，一战而胜统一北方，曹军也素来重视对粮草的保护，岂是我们几人说烧就烧的。”

　　方林意味深长的望了赵云一眼道。

　　“我这一身为正人君子看不起的邪术，恰好就有着可以巧妙混入曹军军营的办法喔。”


第六十四章 悄然酝酿

　　方林意味深长的望了赵云一眼道。

　　“我这一身为正人君子看不起的邪术，恰好就有着可以巧妙混入曹军军营的办法喔。”

　　听了方林的话，赵云也不是那种矫情之人，知道方林心中对自己已经颇有微词，坦然道：“不错，你的做法的确令我不敢苟同，虽然说有的时候肆无忌惮是要比做事有原则要宽松爽快得多，但是大丈夫有所为有所不为，甘宁堂堂东吴大将，水军第一人，却被你活活拖得流血身死，并且死后还被你手下的妖物所吞噬，死无全尸！这等行径，赵某的确不敢恭维。”

　　方林笑了笑道：

　　“没有光哪里有暗？没有恶哪里有善？曹操当年驱逐民众为军粮，食人的又岂止万个？眼下他依然是魏王——其实和魏帝也没什么两样。照样那么多人心悦诚服。我再反问一句，赵将军手上的锐利长枪可知是非？可明善恶？”

　　赵云沉吟道：

　　“长枪无知，当然不明是非，不知善恶。”

　　“是了。”方林意味深长的道：“有善恶的不是长枪本身，而是握枪的那只手。任何事物都是有利有弊，一个人若是被活活斩了一刀，身上的肉都被割了下来，这当然是坏事，不过若斩这刀的人是华佗，被割掉的肉上有一块足以致命的毒疮，这却成了喜事。我目前所做的，是以小恶来行大善，赵将军若不能接受，我也不强求，我只请赵将军想一想，我做这些事情，可对你有任何害处？可对蜀国有任何危害？”

　　赵云沉吟良久，对着方林一揖，礼貌道：“谨受教，请阁下安排下一步行动，云当从命。”

　　方林淡淡点头，但是一背过身立即长长吁了一口大气，人说君子可以欺之一方，但是遇上了赵云这种并不迂腐的君子，却是最为棘手的，先前的忽悠能否成功，方林都实在没有太大的把握。换成是刘大耳朵这种功利心极重的政治家就十分好办了，把利益摊开，顺带照顾一下他的虚名……摆明是坏事他也是甘之若殆的。

　　一行人辨明了方向以后，便悄然前行，有着方林的精神力探测为开路。巧妙的在这密林当中避开了好几路搜索的曹军。胡华豪有些不解，通过KOF契约的通话功能询问方林道：“咱们现在为什么还要扯着赵云？甘宁已经杀掉，林吟袖转职的物品也到手，就算是去偷袭曹军营地，女将美美与赵家兄弟这等货色咱们也对付得了，还不如让他走掉咱们也好将这隐藏黄金支线任务完成了。何必受他的气？”

　　方林眯缝着眼睛，嘴里叼着半根草茎，看似悠闲的在前方走着，嘴角却露出一丝无害的微笑——这厮在面对着雷者，山鬼等人的时候，却也是笑得这么温温和和开开心心人畜无害的。

　　“走？若是放他走了，谁来替我们挡住张辽？”

　　“！！！什么！”

　　这两个字却是林吟袖与胡华豪一起惊异的叫出来的，好在是采取的KOF契约的通话方式，类似于心灵感应之流，所以没有发出声音，但是赵云也感应到了三人之间的异样，握着枪杆的手背上的青筋一下子凸了出来：“避不过了么？”

　　赵云倒没有往坏处想，毕竟方林三人是冒着莫大的风险将自己从吴军楼船上救出来的，若要害他早就害了，只当是前方曹军的小队搜索过来，自己这一行人躲避不开要开打。

　　赵云当然不是为了区区的曹军巡逻队而紧张，而是怕自己一行行踪暴露后，偷袭不到曹军的粮草进而无法替少主阿斗解困而紧张——多好的人哪，就是刘阿斗的亲爹都拍马都肯定都赶不上这份真挚深厚的感情。当然话说回来，多亏这是三国，要是搁现代社会里头，谁对我儿子比我这亲爹对他还好，他奶奶个熊，保不准俺赶明儿就心急火燎似被猫抓了似的做亲子鉴定去也……

　　面对赵云的询问，方林却坦然道：

　　“我只是在揣测魏国大营中只怕有张辽镇守，因此在下的两名同伴才一时惊异。”

　　他情知与赵云的关系刚刚修复，这世界又以忠义正直为主，若是再谎言相欺，只怕陡生变数。当然，最主要的是赵云就算听到有张辽镇守，也绝对不会生出什么畏难的情绪。若将赵云换成廖化等偏将，方林自然就会信口开河了。

　　果然，赵云只是淡淡的道：

　　“依照曹军对军粮的重视，派遣张辽来坐镇大营，防守粮草倒也是情理之中，不过张文远治军严谨，我们要想混进去的话，只怕相当困难了。”

　　方林微笑道：

　　“非也。张辽并不是自己想来坐镇粮草大营，只怕是不得不来。”

　　赵云皱眉道：

　　“这话怎么说？”

　　“张辽与许褚素有矛盾，加上他昨日引军追袭，却先中了孙夫人的神奇道术：招安状，接下来被张飞将军挥军突击，不仅手下死伤惨重，连他自己也受了重伤！”方林侃侃而谈，看起来已是胸有成竹。

　　“而张辽麾下所率领的，却并非本部军马，而是曹军的精锐虎豹骑！他为张飞将军所败以后，乃是被许褚所救，在这种情况下，张辽的最好选择就是率领伤兵，交出手中统领的虎豹骑返回后方养伤顺带看管粮草！这样既免得与许褚发生摩擦，也可以对曹操有所交代。”

　　赵云皱眉道：

　　“那我们得赶快动身才行！张辽离开以后，乐进善于统御兵士，许褚个人勇武非常，二者也是曹操旧将，两人配合之间恰好相得益彰！如此联手互补之下，少主危险了！”

　　方林眯缝着眼睛道：

　　“不急，若我是乐进的话，一定会拖到天黑才进攻的。”

　　赵云也是一代名将，顿时明白了方林的话意所指，天黑进攻的话，可以将张飞个人的勇武对士气的削弱减少到一个颇小的境地——再威猛的武将的表现，总得让人看见了才能发挥作用，黑夜里面进行厮杀，只有局部的小范围士兵能够看到张飞的勇猛，自然可以将名将效应发挥到最低。

　　……

　　很快的，方林使用强力魔魅术控制了一名曹军伍长，将他麾下的人尽数杀死，然后由自己一行人换穿上曹军的衣甲后，组成了一支队伍轻易而举的就穿过了曹军组建成的封锁线，大摇大摆的向着曹军的后方堆放粮草的营地里面走了过去。

　　曹军的军营防守并不严密，还出现了许多漏洞。方林仔细的观察了一会儿，确定并非是外松内紧里面陷阱重重以后，才直接欺进了营地当中。

　　再次控制了一名营地内部的曹军伍长才知道，原来张辽一个时辰之前才到达这里，抵达以后还没有来得及整顿军务，直接就闭关疗伤去了。军营当中目前是由有那名女将美美镇守，还有两名蛮牛也似的副将：赵明，赵雷进行辅佐。

　　不过外围的防御虽然显得空虚，军粮库周边的防守也是颇为严密，主持看守的乃是四名身材矮小粗壮，手持宽刃短刀的倭人，麾下统领着近百名精锐，看上去连飞一只蚊子进去也颇为困难。

　　方林在此前曾经与之交手过，知道其这些矮粗的家伙乃是曹操从倭人那里挑选出来的刺客，行动敏捷，悍不畏死，防御力与敏捷很高，不过体力值则是弱项。要想无声无息的摸过去放火几乎是不可能的。将整座曹军大营上上下下的虚实观测完好以后，方林心中已经有了定计，他让被控制的那名曹军伍长带去的第一个地方，便是曹大营中的伤军营！

　　张辽是携带着一部分重伤未死的虎豹骑归来的，这些人现在都在伤军营地中修养。纵然他们有着高抗性的被动技能，但是重伤之下，抵抗力大减乃是必然，就像是主动将之抓过来打成了濒死状态一个道理，加上此时方林的强力魔魅术已经高达LEVEL——7，因此纵然现在没有了I世界里面获得的异蛇毒液来强行降低抗性，但是选择那些重伤昏迷的虎豹骑骑兵一一尝试控制，也是有不小的几率成功。


第六十五章 突袭

　　方林在使用强力魔魅术的时候，选取下手目标的尽是重伤昏迷的骑兵。不过就算如此，成功率也多在40％——60％之间徘徊，而精神冲击无声无息，悄然侵入人的体内，因此就算强力魔魅术控制失败化作精神冲击以后，旁人也极难觉察，只当是正常死亡。而方林就算失手弄死了也只当是直接大赚积分而已！因此方林在控制的几名内应的掩护下，仅仅花费了不长的时间，就控制了三骑虎豹骑！

　　然后他将猥琐付留在这里给这三名被控制的家伙开启光环，以求帮助他们迅速的恢复体力。又掏出折断的银色剧情武器的枪柄，将六名蓝衣喽啰召唤了出来，换上曹军军服埋伏在了另外的那顶军帐里面。在将林吟袖与老胡分别安置在了营地南北的帐篷里面，叮嘱他们一旦行动开始，以制造骚乱和放火为主，千万不要硬拼。

　　此时方林使用强力魔魅术控制的曹军伍长已经有四人，加上三名虎豹骑，已经多达7人！这还是他第一次控制奴役这么多手下，纵然可以采取委任托管的方式下命令让其行动，但是给方林所带来的精神压力也是巨大的——他要以一人之力来同时接收分析判断来自八个方面的信息，所耗费的心力可想而知！

　　不过正因为如此，才使得方林这一行人在这曹军的大本营中若入无人之境，更没有被人所觉察。等到诸事已经料理妥当，各部分人都已经达到了战斗的位置，方林望向赵云，疲惫的夹夹眉心微笑道：“现在已是万事俱备只欠东风，这一战的关键，其实还是在你和我的身上，只是所担负的危险，也是要大得多。”

　　赵云平静的道：

　　“看你安排井井有条，想必已是胸有成竹。这里再险，难道能胜过我独自单骑面对的那长坂百万曹军？”

　　方林因为要同时处理来自多方面的信息，心力损耗实在巨大，脸色略有些苍白的微笑道：“能与赵将军并肩作战，领受到这豪情胜慨，也算是此生未曾虚度。”

　　正所谓千穿万穿，马屁不穿，赵云听了也微微一笑道：“我们现在应该做些什么？”

　　“去找张辽。尽快的将他杀死……至少，也要将他打得落荒而逃，不能掌控大局！”方林眯缝着眼睛，阴冷的道：“张辽身上的伤与赵将军的相比起来，只会更重！他当日以疲弱之身，要面对张飞将军的轰然突击断后，能够活下来已是不易，若不是许褚及时往援，就连命也保不住的！”

　　赵云深吸了一口气，在万军当中混入敌将的营帐之中，行要离，庆忌之事！而且还刺杀的对象还是张辽这等名将！若是换了另外的人，只怕听了方林的这话马上转头就走不屑一顾。

　　赵云犹豫了一下道：

　　“张辽身边势必护卫众多，我一人之力只怕还是力有未逮。”

　　方林沉声道：

　　“我信号一发，营中立即四面火起，接着再用被我控制的三骑虎豹骑冲杀向曹军存粮之处，张辽身边的精锐亲兵也剩不了多少了！届时我们再行冲杀过去，我不敢保证一直都可以营造出赵将军与张辽单打独斗的局面，唯一能够承诺的是，若是有敌人冲向了你的后背，那么肯定是踏着我的尸体过来的！”

　　最后一句话方林说得掷地有声，斩钉截铁没有回旋的余地！赵云听了也自动容没有再多问，只是将自己分拆成两截的长枪握得更紧了一些，淡淡的说：“好。”

　　一身是胆的赵子龙……果然不同凡响！若是一旦方林的判断有误，张辽并非重伤，而是大部分都还在，那么两人就是送羊入虎口！

　　只是若说赵云没有顾虑，心中没有自己的考虑，那也是不大可能，只是赵云的信心，却是来自于方林的身上——这个年轻人看似年纪轻轻，但是城府之深算计之狠，实是赵云平生所仅见！诸葛军师深谋远虑统观全局肯定是要比他强，不过行事的果决狠辣，临场机变却是毫不逊色！这年轻人肯放出那样的话来，想必早已谋定而后动，看他的模样，也绝不是一个自蹈死地的人！

　　事实上，方林也绝不是在凭空臆断张辽的伤势，尽管他只能控制曹军伍长，再向上级别的就无法控制，但是这些伍长接触到的一些细节，用来推断张辽的伤势却已足够！

　　——比如张辽虽然是骑马入营的，但是他下马的时候却连续尝试了两次才让人扶下来又比如张辽的亲兵进进出出的打了十几次清水，这显然是用来清洗伤口用的。又比如张辽闭关之前火头军送进去的稀饭动也没动就送了出来，这说明张辽还很可能发着高烧，恶心厌食。

　　方林纵然因为年龄和阅历的原因，在整体方面的大局观把握上，可能与山鬼等人有所欠缺，但是他在这些极易被人忽略的细节上，却是罕有人能及！正所谓细节决定成败，这也是他屡次落入了敌方的陷阱阴谋当中，却可以一再翻盘打出以弱胜强的战斗的主要原因！

　　——大局的优势也需要在小处战场上来化作胜势！进一步转化为胜利，可是在局部战场上要想面对战术千变万化的方林而不落下风，不露破绽，那就是相当困难！

　　……

　　此时的曹军的营地当中，又涌入了大队的伤兵。因此人喊马嘶的显得颇为混乱，就像是一盆本来就不清的水，又被倒入了大量的污泥进行搅动，看上去更加浑浊。

　　被控制的一名伍长带着方林与赵云钻进了一个无人的帐幕里面。这里距离张辽的帅帐直线距离只有不到五十米而已。眼下已是万事俱备只欠东风，就等着那三名虎豹骑的体力值在猥琐付的滋润下进行恢复了。

　　方林斜靠在旁边的方榻上，闭着眼，他的脸没在阴影里，给人的感觉是不仅仅是阴柔，还有一种浓烈的邪意，他用手指轻抚着指尖的一线不住跳跃的蓝色火焰，那动作细致轻柔得好似在玩弄美人的肌肤，另外一只手的手指则在轻轻的叩击着旁边的榻面，声音很轻，但是很有力。赵云则笔直的坐得一丝不苟，掏出一块绒布来仔细的擦拭着枪尖，连上面的一丝污垢灰尘都不肯容留下去似的。

　　“准备了。”方林忽然睁开眼睛道：“此时三名虎豹骑已经恢复妥当，再过一盏茶的工夫，我们就应该动手了。”

　　赵云收起了枪，从怀中取出了一根布条将手臂上的伤口仔细重新包扎妥当。然后用力深呼吸了几口，脸上涌现出一种不正常的酡红色。平静的道：“我准备好了。”

　　方林知道他乃是强行将空气吸入了伤肺当中，这样虽然能恢复大部分肺功能，但是所带来的痛楚也是可想而知，赵云蓬勃的战斗意志，也实在是令人钦佩！

　　军营的西面，东面，北面忽然响起了巨大的爆炸声，升腾出了浓密的烟雾！最初动手的人显然是会吸引曹军的首要注意力，危险最大！因此就由三名蓝衣喽啰率先发难！紧接着动手发难的是林吟袖，她的敏捷比胡华豪要高一些，便于逃走所以被安排在了第四位。

　　曹军顷刻间营地中就有四五处火头升腾了起来，浓烟大作，胡华豪却与巴比埋伏在了营地外取水的路径上！一旦有人前来灭火，就拦腰从中截杀，两名被控制的曹军伍长也被分配给了他，主要是以骚扰为主，目的就是要曹军无法顺利取水。

　　营地当中本来管理就有些混乱，加上新被送来的那群曹军伤兵连安置的地方也没有找到就遇到了袭击，更是茫然若无头苍蝇一般乱转——伤兵之间肯定也是相互不熟，更有几分惊弓之鸟的意味，当然就想着向外逃。

　　烟雾弥漫中，方林控制的那三骑不知疲倦疼痛为何物的虎豹骑已经若下山猛虎一样冲杀了出来，直扑向了曹军防守重地粮草库！

　　这时候剩余的三名蓝衣喽啰也开始蠢动，四处抛掷预先扎束好的火把。浓烟滚滚中，能见度极低！呛咳声大作，这些火把都是由老胡这经受过现代特种作战培训的家伙弄出来的，荟萃了世界各国的精华，当然效果奇佳。

　　曹军的信使流水价的赶往张辽的营帐，先前还被纷纷挡出，说是请赵明将军主持大局就行了，但是后来接到军粮库遭受叛军袭击的消息以后，张辽再也坐不住了，终于强行中断了闭关，将营帐一撩走了出来。

　　这时候，跟随在方林身边的屠夫若充气皮球一般膨胀了起来，恢复到了正常体型，一探手从空间当中抽出了那把巨枪。

　　——G4/PSG型号的反器材枪！


第六十六章 翻雷滚天

　　在方林的精神力探测的精准扫描下，虽然隔了重重营帐的阻隔，但是屠夫瞄准起张辽来却是毫不困难！唯一的遗憾就是双方的距离太近，只有近五十米，弹头加速不到最高就会命中目标。

　　屠夫的喉咙里面发出了一声痛楚的闷哼，他已经用2点力量的代价，发动了脚上绿色长靴附带的精准技能！

　　以永久损失2点基本属性为代价【可在四种属性中自行选择扣除】，在短暂时间内将基本远战，基本步法，两项基本技能在当前基础上提高12级。持续15秒！

　　帐篷中仿佛刮起了强劲的旋风一般，一些细小轻薄的物品被四处卷扬了起来，赵云的黑发被吹扬到了眼前，他眯缝着眼睛，凝视着G4/PSG型反器材枪的黑洞洞枪口上冒出的大团的白色耀眼光芒！

　　武器自带技能：聚能射击LEVEL——2！

　　……开始填充能量！

　　聚能一记的伤害效果=武器攻击力X3＋填充的子弹威力X4。需要填充能量的时间为5秒。射击后将陷入整整15秒的眩晕状态。

　　聚能射击开始蓄力以后，张辽竟然就有所反应！顿时警惕的四处张望，双手也放到了腰间！似他这等杀人无算的武将，对危机的感觉也自是异常强烈！

　　方林上前一步，闭上眼睛将手按在了屠夫的肩头上。蔚蓝色的火焰从他的手指缝里面升腾了起来，而枪口的白色光芒也渐渐转蓝，看上去有一种惊心动魄的深邃。

　　紧接着，一道凝聚得若有实质的蓝白色光芒从黑洞洞的枪口喷射而出，哪怕以屠夫这等肥壮的家伙，也抵受不住那巨大的反作用力，被枪托上所传来的力量震得踉跄剧烈后退，破帐而出，翻滚摔了出去！

　　那一道蓝白色光芒似缓实速的飞了出来，所过之处留下了一条笔直的燃烧路径！就仿佛是空气也给点燃了似的！

　　而张辽也着实了得，子弹一出枪口，他立即转身飞退，向旁边跃了出去。显然是凭借百战沙场的那种锐敏感觉，径直向着旁边危险最小的地方飞扑而出！对于他这等杀人无算的武将来说，已经可以感觉到了何处的危险“浓”何处的危险“淡”，虽然没有经过专业的培训，但是他的规避动作，竟然标准得无可指摘！

　　但是就这么简单一扑之下，赵云已经低声道：“他的伤势在右腿，左腹部。”

　　赵云的语声虽然低，但是很沉很悦耳，有一种叫人信服的魅力。

　　虽然张辽扑出，聚能一击打出来的那道蓝白色的光芒四下里溢出的不规则光焰长近四米左右。却顺着张辽的扑势而弯曲出了一条弧线，竟是依然瞄准了他！这是方林觉察到了敌人有所警觉，因此耗费自己的精神力将弹道修正了的结果。

　　面对这可怕的一击，张辽大叫一声，从腰后拔出了两把厚背长刀【呃，造型是传奇里面的命运之刃，嘿嘿】，身体周围出现了浓密的弧形刺目电光，将他整个人都包裹在了里面，仿佛火圈一样盘旋转动，然后将刀对准方林这边一指！

　　那刺目电光便形成了一个可怕的电光轮，直接飞卷了过来！一名曹军伍长不慎被电光圈入，顿时连声也没吭就死掉了，半个身体直接蒸发在空气当中，徐徐歪倒的残体断面平滑，在冬日的寒冷空气里面冒着热气，最为可怕的是因为高温的关系，身体断面的血管被直接灼焦灼死，连血都没有流出半点来！

　　这便是张辽的S级技能！

　　翻雷滚天！【街机出招表为↓↑＋A】

　　电光与聚能一击的长长火光相撞击在了一起，发出了极其刺耳的噪音！更有不少散失的火光电光交错飞射在空中，毫无规律的纷纷落下，一名精英朴刀盾兵被无意触到，立即痛得在地上翻滚惨叫！身上不仅电光四射，更是燃起了熊熊蓝焰！

　　两股磅礴的力量只僵持了短短数十秒，张辽的滚雷翻天便占据了完全上风，不仅将聚能一击的能量完全击溃，连蓝白色光芒最内层中，那粒从梦魇空间中花费整整1000点积分的特殊狙击子弹，也被电浆直接溶解掉了。向着方林一行所处的帐篷中卷袭了过来。

　　但是经过这么一耽搁，方林三人无论如何都不可能站在原地等那道可怕的电芒旋转碾过来！屠夫虽然处于15秒的晕眩状态，但是方林此时的力量也是不小了，用力将这肥硕沉重的家伙吃力的推了开去！

　　赵云戎马一生，身经大小数百战，对战斗的时机把握已是炉火纯青！张辽出手发出滚雷翻天的时候，他已经知道方林给他营造出了一个莫大的机会！顿时拖着已经接驳好的缨枪前跃了出去！身上本来穿着的曹军衣甲在奔跃的时候直接脱落，露出了那一袭标志性的蓝色长衫！舌绽春雷的大喝道：“常山赵子龙在此！！挡我者死！”

　　赵云也真是艺高人胆大，他为求尽快的奔到了张辽的身前，竟然是采取的直线奔走的方式！矮身伏低，小步冲出，聚能一击与翻雷滚天两股气劲在空中交缠抵消，赵云就从其下一钻而过！那散落的电浆与蓝焰，竟对他丝毫造成不了任何伤害，显然他身上的那件蓝衫也绝非凡品！

　　他的长枪本来是拖在身后，但是就在这一矮身的时候，已经从手中神奇般的消失！再出现的时候，已是在身前，笔直的指向了前方，直刺张辽的咽喉！枪尖之上，已经闪现着半尺多长的白色光芒！而整个枪身上，也被包裹着一层难以形容的光亮！【呃，街机三国战记里面，所有人升到了十级，武器上就有了光芒】

　　这一枪刺来，看起来十分普通，连风声也没带起半点。丝毫感觉不到杀气，那枪尖就仿佛是一条安静而从容的鱼在池塘里面滑游一般。若是闭上眼睛，就根本失去了赵云的存在！这便是赵云的出手，完全将杀气，力量，甚至是破空的声音都吸附了进自己招式的绝技！

　　张辽乃是一个有着两条浓黑小胡子的男人，看上去与四条眉毛的陆小凤颇为神似，面对赵云的这一刺，他的脸肌也不禁抽搐了一下！赵云的这一枪，刺在他旧力已尽，新力未生的关键时候，那种感觉十分难受，更是致命！

　　好在张辽也不是独自一人，他身边同样有着效死的亲卫！

　　两名精英朴刀盾兵挺盾顶上！

　　毕竟张辽与赵云之间的距离还有整整的近五十米远，赵云纵然采取了最冒险最迅捷的方法，却还是在冲刺的路上花费了一些时间！但是他的枪势依然凌厉，面对两名精英朴刀盾兵一前一后组成的盾阵防线，依然直接刺了过去！

　　闪烁着白芒的枪头毫无滞涩的穿破了坚固的盾牌，直接接下来刺入了身前的那名朴刀盾兵的胸膛！然后穿透而出，似刺破豆腐一样又将后面的那名精英朴刀盾兵插了个透心凉！

　　更可怕的是，赵云的冲势只是顿了一顿，然后就这么在枪上穿着两名双目圆睁的精英朴刀盾兵的情况下，继续单手持枪对着张辽冲突了过来！一时间整个世界的目光，仿佛都聚集在了那个明利的不沾半丝血迹的缨枪枪头上！

　　赵云此时给人的感觉，由先前如风一般的飘逸蜕变成了沉稳与猛烈！感觉就像是一辆关掉了发动机的蒸汽火车，在铁轨上安静的沉稳滑行了过来，虽然没有声音，但是落在人的眼里，自然有一种无法抗拒，哪怕站在他的前方也会粉身碎骨的错觉！

　　可是这两名亲卫也绝对不是白白牺牲的。

　　他们挺身而出拿命来阻拦赵云，毕竟给赵云也造成了一刹那的延缓时间，赵云刺出的那一枪看似举重若轻，破甲透盾一若无物，但那毕竟是坚硬的甲胄和盾牌！并不是豆腐！因此无论如何，又多出了一丝延迟！

　　这一丝延迟，已经令张辽的新力生了出来，他已经来得及将双刀交叉架在胸前，呈十字状的向外一格！三把兵刃撞击在一起，张辽也是史上有名的大将，曹操麾下五子良将之一，他一出手后顿时将赵云内敛在枪尖上的杀意，杀势引发了出来！

　　被枪杆刺透的两名精英朴刀盾兵本来尚未气绝，却处身于被这两大猛将的气劲交锋中，顿时连声也没吭就从中枪处爆炸了开来，血肉混合着甲胄的碎屑化作漫天血雨，纷纷从天空落下，凄厉无比，连空气里面也回荡着一股刺鼻的腥味！


第六十七章 诱

　　看着这情况，方林暗自腹诽了下：老子杀人就是邪魔外道，云哥你杀起人来还不是下手狠辣死无全尸？这俩人也是忠心耿耿，不照样被你爆到尸骨无存？

　　不过说归说，方林还是绝对不希望赵云败，此时屠夫已经清醒了过来，方林直接一个强力魔魅术甩了上去，启动了疯狂效果！身体胀大浑身血红的屠夫几达两层楼高，将旁边的帐篷都给盖了过去，那种提着千人斩在旁边掠阵的视觉冲击力乃是相当之可怕的！直接将闻讯赶来的曹军援军给堵住。

　　其实张辽堂堂大将，身边的护卫本来绝不止这些的，但是他先前见营地四处火起，便将身边的人手派出去了一半，接着又听说叛军袭击军粮库，再次又分了一半出去！目前身边就只有正常编制的四分之一而已。偏偏剩余下来的最为忠心耿耿的一正一副亲兵队长又扑上来以身相代，死在了赵云的枪下，顿时失去了统一指挥的人手。

　　这样一来，剩余下来的曹军都为常山赵子龙的威名所慑，更是心无战志，因此方林与屠夫联手后，才能以二人之力将张辽的亲卫与之分割开来，但是也是十分勉强，毕竟这里可是黄金支线任务的世界！普通的小兵就有着其他世界精英的实力！

　　当张辽以双刀格架住赵云刺来的那一枪的时候，两个人在这一瞬间都觉得仿佛迎面撞上了一堵坚硬的墙壁，而对方的瞳孔中有火星飞溅了出来！

　　紧接着，时间仿佛都以三把兵器接触的那一点为圆心凝固了瞬间，接着两人一齐都被向后震退，而赵云的肩头，张辽的右腿上，均是瞬间有鲜血激射而出，旧创崩裂！啪嗒啪嗒的落到了地上，张辽的心中一喜，赵云的心里却是一沉。

　　这一交手下，两人便将对方的情况摸了个大概。全盛时候的赵云的武力自然是要胜过张辽一筹，但也不是占据绝对的优势。但是此时赵云所受的伤却比张辽要重，两人一时间要想分出高低却是难了。只是眼下的这情势，显然时间拖延得越久，对赵云一方就越是不利！

　　曹操对赵云的喜爱在长坂坡的时候就可见一斑，宁肯拿自己手下的命去填，也严禁有人放冷箭伤了赵云。若是张辽能在这里杀掉或是活捉赵云，便是军粮被烧了个干干净净又如何，曹操不仅不会加罪，只可能有所赏赐！

　　于是张辽舞动双刀，防守得水泄不通，他纵然在招式上不及赵云精妙，但是此时拿定了赵云同样有伤在身的破绽，便寻找着赵云的武器硬磕，摆明是要以伤换伤——此处就是自己的大本营，援军一旦得到了消息很快就到，赵云要是伤得重了，便是想逃也难！

　　但是赵云的脸色依然平静，若是张辽挥动兵器来磕自己的长枪，便直接虚晃一枪避了开去。看他那从容不迫的模样，仿佛这里并非是曹军大营，而是蜀军的老巢一般。

　　张辽心中暗自惊讶，忽然想到一件事：莫非他是要将自己绊在这里，而外面已经来了蜀军，里应外合之下想完全袭破大营？他考虑到这一点，心中顿时也变得有些焦躁了起来。只因为方林先前布置的各种安排极其阴险，尽是针对了曹军这个营地中防守不足之处所发，以胡华豪断掉熄火的关键水路，针对性极强，加上冬日天黑得颇早，因此区区数十人，配合上蓝衣喽啰投掷出来的手雷爆炸声，竟然在烟雾弥漫当中营造出了大军袭营的气氛！

　　趁着张辽分心的这一瞬间，赵云已经把握到了这个良机，他踏前一步，枪杆直接带出一股风声，由下至上顶向张辽的右腿，这一下招数十分阴损，若是张辽闪避的话，枪尖就会顺势拖带过来直戳胸口，若是不避，使用双刀格挡的话，正前方就是空门大露，破绽极大！

　　张辽采取了格架，因为赵云一直都在避免与他兵器正面撞击，两人一旦斗起了力道，旧创定然会再次加剧。但是这一次赵云却在手上加了一把力，与他的双刀正面相接！

　　又是当啷一声清响，两人同时闷哼了一声，被鲜血染红的伤处再次流出了新鲜血液。可是张辽的眼前忽然一亮，他发觉赵云手中的长枪的枪杆上，已经被他给斩出了一道深痕，看起来若是再补上一刀，那么势必就会从中断折！

　　他心念闪动，已经是猜测到赵云目前的这把缨枪，很可能不是平日里惯用的兵器，所以张辽主动反手一刀试探性的斩了过去，正所谓文无第一武无第二，在极其崇尚个人英雄主义的三国时代，吕布已死，正面击败在百万曹军中杀进杀出的赵云，就成了每个曹营将领的一大期望！

　　赵云显然也留意到了这一点，眉头一皱，已经退后一步，似乎不愿意再让张辽的双刀斩上枪杆，但是张辽的武力也就只比他差上一线而已，赵云枪术再怎么精妙，要想不让兵刃相碰也是极难，除非他拿自己的身体来挡！

　　眼见得己方的主将占据了上风，旁边的曹军的士气也渐渐回升，方林觉得压力增大，表面上不动声色心平气和得象一头才饮完了水的悠闲豹子。心中已是戾气大盛。忽的将身边的一名即将被杀的曹军伍长的生命能量吸收了去，身体表面荡漾起了一层水波也似的纹理，然后沉肩撞在了前方的一名精英朴刀盾兵的盾牌上！

　　这一撞已经用上了他的转职技能：拟化！

　　这一瞬间，方林的力量值已经被提升到了75点以上！

　　在力量的差距面前，精英朴刀盾兵顿时被直接撞了开来，空门大开，方林左手陡然燃烧出熊熊的紫色火焰，一把就按在踉跄倒退的精英朴刀盾兵的胸口，低喝一声，轻跃而起，竟是生生将他的身躯按倒！一股灿烂的澎湃的蓝色火焰腾起，空气里陡然多了一股焦臭的味道！

　　将这精英朴刀盾兵按倒的时候，方林身体表面波纹再次闪现，又将主要属性转化成了精神力！

　　A级技能：八神古武术流，二百十二式·琴月阴【改】！

　　与八神的紫焰直接将人烧成枯骨不同的是，方林的蓝色火焰却是直接在造成伤害的同时，将敌人的神智都弄到了混乱，这家伙浑身上下裹着熊熊蓝色磷焰，哭号着挥刀疯狂乱斩，旁边的曹军将士猝不及防，被斩伤了好几人，又遭屠夫趁虚而入，钩中一人后直接剁杀！

　　而赵云这一边的情势已经有些不妙，枪杆上已经多出了好几道深深的缺口，张辽的刀势更是大开大合，十分猛烈，若是能够独自击败赵云，势必就能扬名天下！

　　名利二字，名在前利在后，有名了往往大利也就随之出现。张辽也是很渴望单独击败赵云这件事情的发生，旁边可是有不少双眼睛看着，自然不愁没有人宣扬出去。

　　要击败赵云的话，那么当前的捷径就是斩断他的枪！

　　没有了长枪的赵云就好似没有了金箍棒的孙猴子！十成本事就去了一半！

　　张辽终于寻找到了一个时机，双刀齐出，斩到了赵云横在胸前的枪杆上！

　　“啪”的一声，枪杆断折成了两截！双刀余势不衰，继续斩出，直斩向了赵云的胸膛！这一瞬间，张辽将赵云脸上的那种愕然，不甘的表情尽收眼底，他对自己的这一刀极其满意，因此本来留了三分力作为防守，也是将之尽数化作了攻势直接斩了出去！

　　可是赵云的反攻，就在枪断的这一瞬间化了出来！

　　枪自中而折，他的左足向地面一点，往后方飞退，双手一分后，断折的半截枪杆挡在了身前，抵住张辽的刀势，而枪头的那半段，表面则燃烧起了熊熊的橘红色火焰，直接对准张辽飞掷而来！

　　这一手飞枪绝技，乃是败中求胜，死中求活的绝妙之着！先前曹军的一名副将，就是死在赵云的抛枪绝技之下！

　　但是张辽却明显的松了一口气！他知道似赵云这种人绝对会有压箱底反败为胜的招式，若是没有，这才是奇怪！早有准备的张辽将双手一分，双刀上电光闪烁，右手刀继续斩向赵云的胸前，左手刀同样也是脱手横飞掷出！凌空撞上了赵云飞抛而来的枪头！

　　又是一阵刺目的闪光和爆炸声响了起来！

　　张辽右腿上的鲜血染红了整条裤管，而赵云肩头的鲜血也浸润了衣衫。两人再次出现了僵持，但是局面对赵云来说无疑是相当恶劣！因为他已经失去了武器，连手中持着的半截枪杆也被张辽的左手刀再次切成了两半，可以说已是赤手空拳！而张辽的左手上，却还有一把锐利的放射着电芒的合手长刀！


第六十八章 青釭

　　方林的唇角却露出了一丝微笑。这时候赵云双手空空，左支右绌，被迫到了极其凶险的境地上，他却显出了一种如释重负的轻松！举手投足间显得相当的随意——当然，在曹军的眼里，面前的这个家伙是见到自己的主将即将落败，因此慌乱之下力不从心已是强弩之末即将被自己等人彻底搞定。

　　张辽的攻势更加迅疾，他在马上的功夫得到了吕布多次的点拨，因此声名显赫，但是极少人知道，他在马下步战时候使用双刀也是格外辛辣迅疾，就像是夏天里瓢泼的大雨，无孔不入，哪怕现在他只有左手的单刀，却也依然给人以暴风骤雨袭来的感觉！

　　在这样的劣势下，赤手空拳的赵云不要说反击，只有两个选择：要么就中刀，要么就只有退！

　　击败赵云的巨大荣耀不仅存在于曹营大将的心中，哪怕是普通的小兵，也同样知道击败、杀死赵云所带来的巨大声望和利益。对张辽最为忠心，肯生死相随的两名亲兵队长已经命归黄泉，张辽对手下的弹压力顿时不够。因此在赵云飞退的幅度过大，被逼得退却到了接近方林那方的战团的时候，一名野心勃勃的精英朴刀盾兵忽然出刀，直接对准似乎全部精力都放在了张辽身上的赵云脖子上砍了下去！

　　赵云竟然不避！或者是避不了？

　　杀意浓烈，在刀光闪动中直接汇聚往赵云的颈项咽喉处！

　　这名精英朴刀盾兵叫做蔡辩。曹操攻陷荆州时候因为急需水军人才，因此大量征召蔡瑁的蔡氏家族中人进入军队。这蔡辩以水军的身份加入的曹军，却从中脱颖而出，在短时间内跻身于曹军陆军中的精英队伍，手底下不问可知也是有真材实料的能耐！而且又深得其族兄蔡瑁胆大心细脸皮厚心肠狠的真传！

　　蔡辩向来喜欢斩下敌人的头颅。这不仅仅是因为它残忍暴戾，也并不全是由于这个人喜欢那种一刀两段的感觉。最重要的原因是基于两个字：——安全。

　　蔡辩的老头子乃是积年大盗，后来洗手从良。在其多年的杀戮生涯里，曾经看见过多次身体部分受到致命打击后，依然成功反扑，击杀眼前强敌的事例。但是，就是没有一个敌人能够在头颅被砍下后还能还击的。

　　因此，善于总结的他便为自己定下了一条铁规。

　　在砍下敌人头颅之前，万万不能松懈！

　　也因为此，他年轻时候又有一个外号叫做。

　　——剁头蔡！

　　剁头蔡又将这个铁规传授给了自己的儿子，蔡辩深知老头子无论如何也不会哄骗自己，于是也将这个铁规铭记在心。

　　刀准确无误的命中了蔡辩想要砍中的地方。刀锋与肌肤所接触的地方传来一种悸动的阻力！

　　赵云的脖子中刀！

　　蔡辩知道，接下来传来的便是那种入肌的快意，裂骨的欣悦。他微微闭眼，已预备享受着那种热血喷溅的冲动感觉。只有方林才注意到，在蔡辨出刀之前，赤手空拳的赵云有一个十分隐蔽的吸气动作！

　　在刀锋斩上脖子之前，赵云身上的那一袭蓝色文士长衫忽的像吹满了风的长袍一样鼓胀了起来，领口抵在了斩来的刀锋上！

　　锐利的刀锋与领口相吻。顿时出现了一个短暂而不为人所察的滞涩。但接着依然长驱直入，但便是这一下的停顿，就构筑出了一个契机，一个足以起死回生，决定一切的转机！

　　赵云就借着这个机会，蓦然低头，以下巴贴、夹住了那把刀的刀面，他强忍喉间因撞击产生的剧烈的钝厚痛楚，死死地将刀夹在了喉间！

　　入肉少许。刀锋却仅能入肉少许便像被卡在了花岗岩当中，再难寸进！

　　赵云的脖子上也被斩出了一道长长的血线！蔡辨也是反应极快，见机不妙，一拔之下不能得手立即弃刀。同时迅捷无伦地自腰畔立即再度抽出了一把备用的匕首。再度向赤手空拳的赵云发出致命的攻袭！

　　对于蔡辨来说，既然他当着张辽的面斩出了那一刀，那么也就将自己的退路给斩死了！他目前已经不能多考虑其他的东西，若是不能杀了赵云，就算能逃得性命，张辽也绝对不可能饶得过敢抢功的他！

　　可是赵云忽然旋转身体，给人的感觉是矫健，潇洒，他的蓝色长衫飘扬了起来，将张辽和蔡辩映照得满眼都是湛蓝色！然后一道难以形容的水样光华从赵云的腰间泼洒了出来，根本看不清楚它的具体形态，只知道是透亮里带了些绿意，直接与蔡辨的匕首相交击！

　　蔡辩的那把匕首毫不犹豫的断折开来。

　　显然赵云手中的光华璀璨，比它更是锐利十倍百倍！

　　蔡辩影难以置信的瞳孔中，映射出赵云稳定右手，赫然有着冷厉无匹的悚然寒光，一闪而过！然后决绝地向自己直扫逼过来！

　　鲜血狂喷中，蔡辩的头颅已经凌空飞起，而赵云腰间抽出来的那道难以形容的水样光华在沾染上了鲜血以后，陡然暴涨！若说先前像是无声无息流淌着的一汪清溪，那么现在就瞬间化作了一道狂猛的瀑布！

　　血瀑！

　　正扑击而至的张辽的瞳孔遽然收缩，他忽然想到了一件要命的事情，那就是魏王曾经在长坂坡的时候失掉了一把绝世的名剑！此剑乃是被夏侯恩所背负，却被赵云所夺取！后来赵云力战四将，曹军一齐拥至。赵云拔出青釭剑乱砍，效果十分可怕：手起处，衣甲平过，血如涌泉！

　　那把剑的名字：叫做青釭剑！

　　张辽并没有亲眼见过这把与倚天剑齐名的神兵利器，但是他在此之前已经留意过赵云的腰间，并没有明显的佩刀佩剑的模样，所以才掉以轻心，没想到这把青釭剑竟然可以若软剑一样被佩系在腰间！并且一旦沾染上血光以后，更是威力成十倍的增加，铺天盖地而来，势不可挡！

　　方林却早就猜测到了这一点，当自己一行与甘宁交战的时候，赵云因为出于惺惺相惜的目的形成了失误，将甘宁的亲卫给放了过来。那时候方林就从赵云的从容不迫中判断出了他必然还有隐藏的伏招未用出来，因此才对自身的失手显得轻描淡写，不放在心上。

　　不过赵云尽管有这等神兵利器，但若方林不去救他，昨日被困在东吴的楼船上也依然是死地。因为那是在大江之上，赵云逃无可逃，没有青釭剑的话，或许赵云能杀一百人，有了青釭剑，他不过是杀两百人，总是逃不过力竭被擒的命运。

　　而赵云先前在营地之外，已经将自己的配枪：涯角枪埋藏了起来，却是随手寻了一把合用的长枪。方林就知道赵云将会采用冒险诱敌的战术引得张辽速战速决。因此也就多番配合，引得张辽步步入彀。

　　注：赵云的枪名为涯角，意思是“海角天涯无对”，出于《三国演义》前身《三国志平话》。

　　张辽若此时还是双刀在手，还能勉强挡得住青釭剑的攻势。但是单刀迎宝剑，一接触以后就是溃不成军，青釭剑又是染血杀人以后达到了最强的状态，只是一交锋后，张辽的左手刀就“铮”的清响了一声，刀刃上被崩出了一个深深的缺口！

　　而带着凄厉血色的剑光还随之徜徉涌上，在张辽的胸前氤氲了一下，张辽立即闷哼了一声，胸口鲜血激喷，已被斩出了一条尺余长的深深伤口，他脚步踉跄了一下，借势向后疾退，纵然此时张辽已是全力招架防御，但是一不留神之下，还是被削断了发髻，披头散发的看起来更加狼狈，只是他退却的方向也接近到了自己的帅帐之前。

　　眼见得赵云一剑回卷，由下自上的斩向张辽的小腹，张辽引刀下挡，赵云却将青釭剑略偏了偏，锋刃正好斩在了张辽的左手刀先前的缺口上，刀顿时为之折断。眼见得风水轮流转，赵云先前被张辽断枪追杀，现在则成了赵云反过来断刀追杀张辽。

　　可就在这千钧一发的时候，张辽身后的营帐当中忽然破帐冲出了一名半身包裹着白布，显然受创也是不轻的魁梧副将，浑身上下肌肉交缠虬结，十分粗壮，竟然主动扑向了赵云剑势最盛之处！

　　以青釭剑之利，赵云运剑之巧妙，副将的血肉之躯当然被轻描淡写的刺入了心口，没有半分滞涩，但这副将抱定必死之心，扑出以后以自己的身体贯穿剑刃，连痛哼也没发出半声，骨节粗大的双手赫然死死按住了赵云持剑的右手！

　　目睹这一幕的方林深深的吸了一口气，他立即放弃了面前显然已经惊惶无比的曹军，直接扑向了张辽的帅帐！可以说从决定突袭曹军大营的那个时候起，方林所有的谋划布局就是为了眼前的这一刻，为了获得张辽处的那对旁人来说意义寻常，对自己却是十分重要的A级道具：——史记残页！


第六十九章 斗

　　自从方林看到张辽的第一眼起，便意识到，这很有可能是自己在很长很长的一段时间内获取史记残页的唯一机会。错过了今次以后，不要说算计张辽，就是看到他也是一件奢望中的事！至于从市场上购买途径的几率，更是可以忽略不计。

　　要知道，上一次方林获得的史记残页，乃是从十强者之一的旅者身上作为交换条件拿出来获得的！其稀有度可想而知。最关键的是，这东西的入手难度之高是相当可怕，黄金主线任务里面，能够与曹军攀上关系乃是相当困难，毕竟各主线任务均是要牵涉到杀死曹军的主要奖励，所以做任务来获取张辽的这份史记残页的途径几乎为零。

　　若是与张辽敌对的话，要杀死张辽张文远谈何容易？那是要人命去堆的！要知道，方林他们现在是因为只有三个人难度才有机会接触到受伤的张辽。换了其他的三人队伍来，在开头的镇守船头的黄金机关兽那里只怕就将携带的给养耗费得七七八八，更不要说后来的发现人遁书，击杀控兽师等，至于和孙姬孙尚香化敌为友，更是极度困难！

　　很快的，方林接下来又从赵家兄弟与曹营女将美美等人的实力中判断了出来，若没有外力的帮助，自己这支队伍的极限就是同时面对两个这种小BOSS，并且旁边还不可以有小喽啰的协助。要想杀死张辽，纵然是受伤了的张辽也是不可能完成的任务！退一步来说，就算杀死孤身的甘宁，也是动用了张陵剑这等D级黄金道具！

　　所以，方林迅速的推理出来，杀张辽很困难，即使要将之击败赶走，也一定要借助赵云的力量！但是赵云一旦动手，就算费尽心机杀了张辽也意义不大了，因为根本就是得不偿失。

　　但是方林正要考虑放弃的时候，却忽然考虑到了一件事。那就是自己要面对的都是活生生的人！他们的生活习惯同现实世界历史里面的纵有差别，也绝对不会太大。

　　三国时候书还是一种奢侈品，雕版印刷术发明以前，古时候的老师在死以前将自己的手抄书送给弟子，基本上就代表将自己的衣钵交托给他了，比如张良与黄石公，张角也是号称自己得到了三卷天书，获得了仙人的真传。

　　在三国当中，爱看书的武将被传为美谈的还有一个是关羽——同张辽私下里的交情很是不错的关羽。有对联形容关二哥：义存汉室三分鼎，志在春秋一部书。就是形容的关羽喜欢夜间无事的时候读春秋这本书，由此可以推定出，张辽对自己所珍爱的史记肯定不会随便乱放，而且就算阅读，也应该是同他的朋友关羽一样有规律与时间的。

　　于是方林作出结论：很有可能在张辽的随身私人物品中寻找到他所读的那本爱书史记！当然有自己取得以后无法使用的可能，但是只要肯去做的话就有希望，若不去做，那就半点希望都没有了。

　　而就在赵云与张辽对上的时候，方林已经正要窜进张辽的帐篷中当一次孔乙己窃书的勾当。他的精神力忽然发觉了张辽的帐篷当中还有一个人！他的心中立即就推论出了两个十分关键的要点：一：张辽的帐篷当中很可能真的能获得相当不错的装备或者道具。否则梦魇空间不会安排一个人呆在帐篷当中看守。

　　二：这个人肯定是张辽最为信重依赖的人。很有可能是被张辽当做是最后的伏招而存在。

　　事实证明，方林的判断半点都没有错。在赵云的青釭剑的可怕压力下，不支的张辽选择了向自己的帅帐退却，可以说这时候方林若是肯冒险配合的话，要杀死张辽也是很有可能的。但是梦魇空间中的铁律就是：绝对不做付出与收益不成正比的事！张辽这等强势名将，若说在感觉到必死以后，临死前的反噬也是相当可怕的。

　　——冒着死亡的风险，却得不到什么太大的回报。这显然不符合梦魇空间的原则。

　　——所以他选择了等待。

　　果然，张辽潜藏在营帐中的那名为之效死的副将扑了出来，虽然青釭剑穿透了自己的心口，但他也用自己的命来换得了赵云前行速度的滞涩！赵云本来就是肩部受伤，那名副将在借着心口被刺穿的剧烈痛楚强势爆发，用生命的最后潜力按住了赵云的双手！

　　赵云一挣之下，持剑的手腕竟若铸就在了生铁当中，面前这名魁梧汉子的脸容因为痛楚而扭曲，牙龈都在渗透着血丝！身上的肌肉块块绷紧若铁，但是他的眼神里却是流露出一丝焦虑混合欣慰的复杂神色！所有的表情就都在对身后的张辽祝福着两个字：“快逃！”

　　赵云垂下了眼帘，他的心中一片平静：“为主公战死，本就是我辈武人的荣耀啊……”

　　握剑的手腕上传来的力量出现了一丝松动，没有人在心脏被刺穿出了一个碗口大的孔洞后，还能长久按住常山赵子龙三秒以上的，但是赵云垂着眼皮平静的在原地整整站了十秒。赵云的忠义之名，天下皆知。他就是要以自己的独特方式，对面前这个忠义的男人致意最高的敬意。

　　“既然你这么想要掩护你所要守护的人，不惜用生命来保卫他，那么我满足你的遗愿。但是我也有我所要捍卫的人，所以也只能为你做到这些。”赵云淡淡的在心中道。

　　“别了。”

　　他的手腕颤抖了一下，青釭剑“刷拉”的一声再次被漫天的血光所染红，那粗壮若铁的副将瞬间就像是一尊瓷像般彻底破碎了开来！赵云矮身冲前，飞奔而出。他此时喉间，胸口的疼痛分外的剧烈起来，就像是有锉刀在一来一回的锯割着。纵然耽搁了那段时间，但是赵云依然有把握追赶上张辽——因为，张辽的右腿上的伤势绝对不轻，而且他的胸前被剑气所溅射到的伤口还在汩汩的流淌着鲜血。一个人有多少血可以流？

　　这里毕竟是曹营里面，尽管在烟雾浓密的混乱里面，依然不时有曹军冲出，试图阻挡这个蓝衫飘飘，紧咬住自己的主将的男人！但是他们往往在浓密的烟雾中忽略掉了赵云身前洋溢的那团淡淡的清亮光芒，所以经常有大团大团的血光雾气在赵云的身前闪起，而他的冲势丝毫不变，坚决而顽固的一分一毫的缩短着与张辽的距离！

　　赵云徜徉如流水一般的剑势，给此地的曹军留下了深刻的印象。而最关键的是，他挥斩之间，总是给观者以意犹未尽的感觉！

　　——这说明，哪怕在生死一弹指的战场之上，也不值得这他尽出全力。

　　方林的性格十分坚韧，他是那种在等待的时候可以浑身上下姿势不动，默默的忍受三天三夜。但是机会来临却不会错过一秒钟的人，当那名张辽的死士冲出来拦住赵云的时候，他也不肯浪费半点时间，趁机冲入了张辽的大帐！

　　可是方林浑身上下来的肌肉都绷紧了，帐篷中竟然还有人！那是一个矮壮的倭人，腰间佩着短刀，刀身很宽。正在努力的擦拭着旁边床榻的水迹。看样子应该是仆人之类的。

　　但是这个仆人打扮的家伙却能将方林的精神力探测给屏蔽掉，更可怕的是，他直接反手就抽出了腰间宽而锋利的短刀，向着方林扑刺了过来！

　　最为诡异的是，方林此时的绝大部分注意力都不在面前刺来的这把锐利的宽刃上，而是将帐篷中的物品迅速的扫描了一遍。他的唇角露出了苦笑，张辽显然不是一个简朴的人，他的各种私人物品整整堆满了半个军帐。而精神探测无法浸入其中。

　　这就意味着要从这些东西里面将可能有价值的物品寻找出来的话，相当谋杀时间。而这里可是曹军军营，很有可能下一秒就有大量的士兵将外面包围。

　　“速战速决……”方林立即作出了这个决定，能够走到目前这一步，是绝对不可能放弃的了，那么在这个倭人精英身上多浪费一秒的时间，自己也就很可能少掉一分在张辽这里捞到好处的希望！

　　所以方林立即做了一件事，那就是举起左手迎向了那柄刺向自己的宽粗锋利短刀！

　　冰冷锐利的刀刃割破肌肤刺进了方林的掌心血肉当中，流淌出来的不仅有鲜血，还有骨髓！带来的剧痛可想而知！方林竟然将自己的左手当成了容纳短刀的刀鞘！那倭人精英还是第一次遇到这种不惜自残也要占据先机的人，不禁怔了怔。

　　——但是也只是怔了怔而已，他的宽刃短刀已经直接从方林舍弃的左手手臂里面割出，直接带着温热的血肉吻向方林的咽喉！


第七十章 正人君子猥琐付

　　这名倭人手上持着的长刀宽近三寸，长只半尺，看起来十分厚重锐利。方林用左手为鞘一般让这把长刀直刺入手臂当中，倭人又横刀运劲斩出，鲜血狂喷，方林的手臂被自中剖成了两片，只剩下了一层皮肉与之相连，方林的左手五指紧紧扣住了刀身，可是那倭人将刀锋一转一拖，五根手指头一齐飞出！眼见得左手是完全废了！

　　可是方林不惜自废左手，倭人先深刺入臂，再横刀斩出，刀势就因此停留了那么数秒的时候，求的就是那么一丝先手契机，面无表情已经是一矮身冲到了倭人的前方，欺入了他的怀中！右手已经带着熊熊的蓝色火焰直接拍上了这倭人胸膛！

　　倭人反应也是极快，他的佩刀本就且宽且重，刀鞘也是同样的厚重，尽管武器被拦在了身前已经不及回刺，但是将腰间刀鞘顺手一扯，就已经格挡在了方林冲来的前方！

　　方林用手握住了刀鞘，用力一扯，他的力量虽然不高，但是倭人也是高敏高攻击高速度的人物，力量和体力也都不是长项，加上还是用的左手，顿时被拉得向方林这边倾斜了过来。眼下他最佳的应对方法应该是弃掉刀鞘，迅速后退与方林拉开距离。但是东瀛人的习惯却是将自己的佩刀看得有若自己的生命一般严重。却是不肯放弃刀鞘，却是回刀向着方林的脖子直接砍来！

　　方林一抬已经重伤的左手，用自己还能活动的血肉模糊的左臂上段格在了刀刃上。他格挡的位置选取得十分巧妙，乃是靠近刀柄把手的刀刃，倭人刀势未曾尽展，便被挡下，虽然直砍入肉，可是被坚硬的上臂骨骼所阻挡，入骨三分后便难以寸进！

　　经过了这一阻一拦，方林已经欺近了倭人精英的三尺之内，他放弃了刀鞘，右手很自然的一握，就捏成了一个坚硬的拳头！拳头周围燃烧起的火焰却化成了土黄色！有一种沉凝晦涩的浓重！在他的身后，涌现出了一个白发平头，英俊里面带着邪气的高大男人的身影！

　　正是暗黑三天王之一的七枷社！

　　在KOF的历史上，七枷社，夏尔米，克里斯三人，是对应主角队的大门五郎，二阶堂红丸，草薙京三人组的。其中七枷社与大门掌控的是大地的力量，所以承袭了大门技能的老胡的转职任务的一环，都是要与复制体七枷社进行格斗，而夏尔米与二阶堂红丸同为控电者，克里斯与草薙京则同为控火者！

　　方林付出了废掉左手的惨重代价，目的只有一个，就是要与这高敏高攻击的精英倭人进行贴近身体的搏战。他虽然力量不高，但是与这力量同样不高的倭人欺近以后，差距也并不明显，何况他施展的技能乃是从基因中衍生出来的剧情强者的技能，虽然要受到力量敏捷的制约，但是就相当于是那剧情强者处直接复制过来的一样！

　　打个比方来说，方林先前打出来的飞行火焰：八神庵的绝技暗沟手的LEVEL等级，是与梦魇空间默认的八神的暗沟手等级相持平的，八神的暗沟手是LEVEL——10，方林打出来的暗沟手等级也是LEVEL——10，不过因为方林力量敏捷不高的关系，因此无法将LEVEL——10暗沟手的威力完全发挥出来。

　　营帐外面，异变陡生，被方林控制的两名曹军伍长忽然疯狂了起来，一下子任敌人的长矛刺透了身体，同时也反手几刀剁在了旁边两名曹军的脸上，接着紧紧的抱住了昔日的同僚！屠夫趁机冲了上来，千人斩一阵乱砍，疯狂咆哮，将四名抱在一起的人活活砍成了八段！

　　那两名曹军伍长其实在被枪刺穿身体之后就立即死了！死因不是身体上的创伤，而是他们的生命已经被方林这个主人吸收一空！而任何事情都要算计到极点的方林，则是控制利用着他们失去生命的身体做出了最后一件对己方有利的事情！

　　吸收了两人生命力量的方林深深的吸了一口气，燃烧着土黄色火焰的右拳就打在了倭人的胸口上！倭人的反应速度极快，伸臂挡住，方林的力量敏捷都不高，因此只是在他的手臂上留下了一个土黄色的火焰印痕而已，而方林也被震得后退了一步。

　　皮肉被烧灼的剧痛传遍全身上下，那倭人纵然坚忍，但是也不禁闷哼了一声，就要将手臂上的火焰扑熄，可是看似被震得后退了一步的方林却顺势一脚踢了过来！

　　这一脚踢得十分古怪，看起来仿佛是泰拳中的侧踢一样，但是又有些似是而非，发力的右脚只是略微前伸，踢的乃是敌人小腿迎面骨的位置。倭人不以为意，顺手一架，但是马上就吃了大亏！

　　这是七枷社的独门技法：声乐の打击近身踢！

　　【呃，玩过97的同学应该都知道吧，七枷社的站立重腿是不能蹲防的，这也算是他的格斗技的一大特色。这里设定倭人很矮，所以他就是站防也似类似于蹲防了，所以防御不能，还有与之类似的就是莉安娜原地跳D，在起跳的同时按D，可以接V字金锯，也是十分突兀的必杀连技】

　　方林的这一脚，竟然直接突破了他的格挡架势，踹在了他的小腿腿骨上，剧痛顿时传来。这名倭人精英痛叫了一声，身体也失去了平衡向前倾斜。方林身上土黄色的光芒大盛，目光中陡然有冷酷的神色生起，右手探出，一把就握住了他的脖子！

　　倭人知道落入了方林的彀中，疯狂惨叫，竭力想要挣脱方林的握持，两人相互较力，整整持续了数十秒，最后却是因为方林手上的火焰十分恶毒，蚀肉烂肤，倭人精英因为剧痛一个失神之下，整个人终于被举了起来，却发觉方林双足周围的地面上已经泛出了一层朦胧的土黄色，看起来就像是坚实的地面，化成了汪洋的浑浊波涛！

　　方林深深的吸了一口气，单手抠住倭人精英的咽喉，借着腰力将他摔向左边的地面，土黄色的地面顿时若波浪一般飞溅出大片土黄色的劲气！然后他依然不肯松手，再次发力将倭人精英摔向右方，这一下更是严重，骨骼断折声清晰可闻，最后才猛然发力，将整个人都向帐篷顶部抛投上去，可是因为方林力量敏捷不高的关系，倭人并没有被高高抛上天空，而是撞到了军帐的顶部反弹了回来，但也摔得七荤八素。

　　七枷社的A级摔投技能，与大门五郎天地返齐名的绝技！‘哽大地’！

　　街机出招表为：【近身】→↘↓↙←→＋A/C方林剧烈运用下，左臂的伤处大量殷红的鲜血飞溅而出，在空中还未落地就化作了点点蓝色火焰，看上去分外诡异。那倭人在地上以手扼喉咙，痛苦尖叫翻滚着，方林的摔投技能本身并没有给他造成太大的伤害，可是在施展摔投技的时候，扼住他咽喉的手掌上面附带的火焰却是直接烧入了颈项当中！

　　这精英倭人也是身经百战，知道再留下去也只有死路一条，他立即忍痛向着外面夺路而逃，方林面上戾气大生，皱了皱眉，猛扑了上去将倭人拦腰抱住！但是方林又马上被一肘打在了脸上踉跄打飞，左脸迅速肿成了馒头一般。

　　而倭人狂奔着的动作立即凝固了，偏偏此时又处于奋力奔逃的过程中。于是这个人的身体便以一种僵硬着的高速冲撞在了柔软坚韧帐篷面上！又被弹飞了回来，翻滚了一下便自不动。

　　血，汩汩的汇集在了地面上，汇集，流淌成为了一条暗红的河流。

　　方林吃力的咳嗽了几声，他喘息着站起身来，左手软软的垂在了身体的左侧，完全失去了活动功能。不过梦魇印记传来的提示说明，他的努力没有白费，这个精英倭人给了方林整整5000点积分，20点潜能点。方林顺手拾起了倭人掉落的钥匙，立即用一种很友好和谐的语调道：“小付，出来吧。”

　　周围没有声音。

　　方林叹了口气道：

　　“已经安全了。”

　　依然是一片静谧。

　　方林脸肌抽搐了一下道：

　　“妈的，快出来！这里的东西我只要同那本史记有关的，你找到的其余的都是你自己的！起码能卖几万积分！”

　　方林的话音刚落，猥琐付便从帐篷外面贼手贼脚的摸了进来，他穿了一声大得几乎能将他完全包裹住的盔甲，只有两只精光闪闪的小眼睛看起来十分油滑。他愁眉苦脸的道：“主人你为什么老是让我这种正人君子来干偷鸡摸狗的勾当？”


第七十一章 原来如彼

　　猥琐付一本正经的委屈质问着方林，两只眼睛亮闪闪的，看起来就好似日本卡通漫画里面的大眼睛萝莉，相当之无辜。

　　方林无奈的叹了口气，歉意的道：

　　“好吧我承认我的做法是有些委屈你了，这种偷鸡摸狗的事情就由我自己来吧。不过在你离开之前，请先将手中的大麻袋里面的东西放回原处好吗？”

　　原来猥琐付进入帐篷以后，眼睛里面就射出了贪婪迷醉的光芒，一边说话，一边已经神奇的从背后拿了一个巨大的编织袋出来——就是那种装猪饲料的塑料大蛇皮袋，上面XX饲料的商品名与地址电话传真还模糊可见。

　　他在说话的同时，已经麻利的用左手牵起了口袋，右手在张辽的行李里面挑拣了起来，张辽本来就是抵达营地不久，许多东西还没有解散拆封，猥琐付十分恶劣的将没有价值的东西到处乱抛，可怜张辽的许多珍藏就被猥琐付弃之若弊，丢得到处都是，而当这贼眉鼠眼的家伙说到“偷鸡摸狗勾当”四个字的时候。那巨大编织袋的下半部分已经鼓胀了起来。

　　被主人当面戳穿谎言，工匠付却忽然大惊失色的道：“主人，你的左手怎么拉？”

　　方林淡淡道：

　　“死不了的。”

　　猥琐付义愤填膺的道：

　　“既然主人左手都不方便，那么我食君之禄，忠君之事，今天也就勉为其难的破例做一次坏事好了。”

　　这厮嘴动的同时，手下更是不停，只听得哗啦哗啦的连声响动，猥琐付已经寻找到了张辽的积蓄，口水滴滴的直接将里面的铜钱，银两什么的往自己的大编织袋里面倾。瞳孔里面都形成了￥的形状，方林冷哼了一声道：“先帮我做正事！时间紧迫，找到一本叫做史记的书以后，你把这里面的宝贝装完我都不管你——当然，必须是在限定时间里面，过时不候。”

　　这时候整个曹军军营一片混乱，浓烟四起里，张辽被手持青釭剑的赵云紧追不舍，那道蓝衫飘飘的可怕身影飘逸而从容的追逐着他，路上一旦有不怕死的曹军敢挡在前方的，剑光立即暴涨，顶多能挡得住他数秒而已。此处毕竟是辎重伤兵营，有战力的曹军都在前线去了。

　　最可怕的是青釭剑在沾染上了鲜血以后，威力在数十秒内也有增幅，可以说在短时间内杀的人越多，威力也就越是强势。否则赵云就算再怎么强势，也不可能在百万曹军中杀进杀出。

　　正因为有常山赵子龙的威名在外，所以曹军的斗志才如此不济。因为他们先是目睹了赵云的可怕战力，接着不免又要想：咱们在长坂坡的时候百万人都没有将这杀神围住，就凭自己目前的这些辎重兵加上伤员，那跑上去还不是白给？更何况还有方林预先安排的人在营中配合放火捣乱？

　　张辽心中也是憋得苦透了，他的实力本来与赵云差距不远，唯一的差距就在兵刃上！若是给他机会喘息几口气包扎一下伤口，取出备用的趁手兵刃，那么未必就挡不住赵云。只是眼前身边的亲兵散落在营地当中，自己的三大家将也一同战死，一团散沙之下，根本就没人出来替他争得这一线的喘息之机！

　　所以围攻屠夫的曹军最初是二十余个，但是赵云反攻的时候立即就降低到了十五六个，张辽一逃就只得七八个了，主将都跑了还在这里送死不成？方林控制的两名曹军伍长扑上与敌人同归于尽以后……就只剩余下了两个。这两个并不是不想走，而是被凶恶的屠夫缠住了走不掉！所以方林与猥琐付两人在帐篷当中肆意翻检，似抄家一般，却依然没有什么人打扰，可以安心干活。

　　不过张辽的东西被翻了底朝天——猥琐付装了满满两大饲料包装袋的东西——依然没有寻找到方林想要的史记残页。方林的脸色阴沉了下来，暗道莫非张辽当真是在疗伤的时候也把爱书珍之重之的带在身上揣在胸口？此时的纸张质量肯定不好，来回颠簸折叠两下，张辽这种马上搏杀的武将运动量肯定不小，又是顶个爱出汗的，多翻两页岂不是成盐菜了？

　　这时候猥琐付却是贼溜溜的欲言又止，方林见了他的模样，知道这家伙对于宝物——准确的说是所有值钱的东西——有着极其敏锐的嗅觉，就像是狗之于骨头一样。说不定发觉了什么关键的线索，立即大喜道：“你是不是有什么发现？快说，说出来有赏！”

　　猥琐付听到“有赏”二字，眼前一亮，看了看方林后，缩了缩脑袋怯生生的道：“主人你先答应不骂我。”

　　方林奇道：

　　“我骂你做什么？”

　　猥琐付异常的倔强，坚持说：

　　“你先答应了。”

　　“好，我答应不骂你。”方林无语道。

　　猥琐付嗫嚅道：

　　“这个……我记得大人通常是一天上一次大号……”

　　方林正在聚精会神的听着，忽然猥琐付来了这么一句，几乎没一头栽倒下去，羞恼交加的吼道：“喂！我叫你说正事！”

　　猥琐付吓得脑袋一缩，他最害怕就是主人将他丢在这“故乡”不管了，委屈道：“我正是在说正事啊。”

　　方林深呼吸了几口气，气得浑身发抖，很是无语的道：“好吧。继续。”

　　猥琐付站得离方林远远的，藏在了他搜刮而来的两大麻袋民脂民膏后面，但是紧接着又跑出来挡在了麻袋前面，怯生生的道：“大人上大号的时候，每次都是半个多小时……”

　　方林现在已经有了足够的心理承受力，面无表情的听猥琐付说下去。

　　“大人年纪这么轻，肯定不会是便秘。”

　　方林脸色发了青……

　　“所以，应该是在一边坐马桶，一边做些其他的事情。”

　　听到这句话，方林的脸色立即就变了！不过不是尴尬，而是狂喜！他立即断然道：“我明白你的意思了，张辽很可能喜欢在上大号的时候拿书来看！他作为高级将官，肯定是有净桶的！”

　　熟悉三国时间军帐布置的猥琐付立即带领着方林来到了旁边后进的小帐篷当中。里面放着一个净桶【就是古时候的马桶咯，当然是不自带抽水功能的，那精英倭人的工作之一就是清空它然后拿水洗干净……】净桶的旁边有一个小几，上面放着一本打开的书。

　　方林深深的吸了一口气，显然张辽这个家伙在疗伤完毕以后，便来到了这里打算清空肚子里面的存货。结果被紧急无比的军情直接逼得草草收工，出来主持大局，仓促之间，来不及收起爱书……方林的手指触碰到了那本书的封面上，梦魇印记立即传来提示：“你获得了D级黄金道具：史记【未鉴定】。本道具乃是三国世界特有物品，仅能从张辽身上获得。携带时候会降低获得钥匙的几率1％。使用后可以暂时增加20点体力，持续600秒。使用次数3/3。使用冷却时间，12小时，使用次数完毕以后，必须回到梦魇空间当中充能，可以换取50000积分/50点潜能点。”

　　物品说明：这本陈旧的书籍乃是由司马迁所著，张辽从曹操处亲笔抄写而来，在阅读的时候在上面写下了不少心得，可惜笔迹太过潦草，难以辨认。张辽十分钟爱它。

　　注：本物品的属性为未鉴定，鉴定后很可能出现装备需求提升，请谨慎行事。

　　值得一提的是，那【未鉴定】的三个字乃是红色的，方林通过梦魇印记一查询才知道，这是表示目前II世界的鉴定师无法将之鉴定，于是直接将猥琐付拎了过来，工匠付拿过去上上下下左左右右的看了几眼，面带难色正要说话，极其了解他的方林已经直截了当的道：“鉴定出来有奖金。”

　　猥琐付立即眉开眼笑的拿了过去，方林其实也捏着一把汗——他转职的时候还欠着小付的好几万积分没还呢。眼下旧债未清，又欠上了新债，好在猥琐付还没给他来什么诸如八出十四归的高利贷……于是只能在心中默念几句现实世界的名言：欠钱的是大爷欠钱的是大爷……


第七十二章 诸葛现身

　　赵云终究没能杀得了张辽。

　　这个道理其实很简单，因为他的伤实际上要比张辽更重，若是这么你追我赶的要等张辽的血流光的话，说不定在那之前赵云自己的血就先流干了。

　　所以赵云趁着自己还有战力的时候，直接不惜伤势加重，顺手抄起了一把长枪，施展技能抛刺向了张辽的后脑！这可怕的一击虽然被张辽格挡开了，但是其中包含的杀力，杀势已经将张辽重创，使其人事不知，被粮草仓中的曹军救走。

　　可是赵云发出了这一击以后，又迎面撞上了营中的副将赵明！这赵明凭着一身横练功夫横冲直撞，刚刚杀了两骑被方林控制的虎豹骑，却遭赵云一剑断臂，惨叫逃走。但是赵云也因为旧伤迸发没有了再战之力，好在这时候方林所控制的虎豹骑还死剩了一骑，掩护着他与林吟袖汇合，打算杀透重围而逃。

　　被方林所魅惑的虎豹骑不仅不知疲倦疼痛，更是在各种属性上具有了全面加成，冲杀在前方当真是势若披靡，只是此时散布在营地当中的蓝衣喽啰已被陆续搜寻出来杀死，而先前被赵云追袭冲散的曹军也渐渐的恢复了编制。因此当方林同赵云，林吟袖汇合以后，顿时觉得曹军开始变得有组织有纪律了起来，给他们的压力亦是在成倍的增加！最后竟然出现了两名魁梧的盾兵小BOSS率领一群小喽啰，挡在了营地的门口！阻断了他们的求生之路！

　　此时正是前有强敌后有追兵，方林脸色冷若寒霜，反身上马，直接给虎豹骑加上了一个疯狂状态后，又单臂搂住了那名被控制的虎豹骑的腰间，他身上的蓝色火焰熊熊燃烧而起，笼罩在了那名骑士的身体上，连带虎豹骑手中的长刀，也成了一条可怕的蓝色焰刀！

　　这被激起了凶性的虎豹骑，勒马咆哮，身体疯狂的膨胀了起来，双目赤红，左手扯出的腰间钢刀。右手却提起了一根巨大的狼牙棒，连浑身上下的钢甲都被暴涨的肌肉撑得外凸了出来，眼角都被崩裂出了血口！

　　要知道，那根狼牙棒乃是用双手运使的，方林给这虎豹骑加持了疯狂状态，又将本身的蓝色火焰强行贯注入他的体内，顿时力量惊人，竟以单手提起了这沉重的武器，先以狼牙棒接连磕开了身前五把刺将过来的长枪。接着遽然纵马，战马凄厉人立长嘶，凌空一刀劈下！

　　没有风声，没有形体，只有一道宽大兀然的死亡蓝色影子在黑暗里荡漾着鲜红一闪！

　　一闪的刀光、火光、蓝光！

　　这极快极速的一刀在蓄力斩出的过程里，先就展斩开了面前的一名骑着黄骠马的普通骑兵的身躯！

　　温热的马血与人的鲜血顿时混合在一起漫天激舞，空气里立刻多了一股强烈的血腥味道！一人一马的两片尸体冲势未衰，还被惯性带出了足足十余丈开外，灰烟弥散中，蓬的一声在地面划出一条血色的痕迹！

　　这夹带着死亡割来的一刀！

　　这征战杀戮的一刀！

　　刀势未尽，没入挡在了营地门口的那名精英魁梧盾手的盾牌当中，这家伙大叫狂嚎，声若濒死的野兽，在地上连滚了数十滚掩面而逃，鲜血自手指缝中溢出！顿时弃盾而逃，而他后方剩余下来的那名精英魁梧盾手呆立原地，厚重的巨盾上忽然响起了“格勒”一声轻响，然后自中裂开成了两片！

　　一同裂开的，还有他的身体！

　　与此同时，方林所控制的那名虎豹骑也连人带马一起“得得得”的倒退数十步，轰然倒下，浑身上下的骨头都为那巨大的反震之力所撞得碎裂了开来，然后在熊熊的蓝色火焰中化成了灰烬。

　　这两名精英魁梧盾手已经是小BOSS级别的身份，严格说来，乃是赵熊等人的副手之类的，只是在与张飞军一战时候受了不轻的伤返回来养伤。见营中遭袭以后，顾不得自己身上的伤势也颇为严重，也出来想要平乱，但是先前追不上身法轻盈的林吟袖，干脆拿了趁手的家伙守在门前，哪里知道横的撞见了不要命的！

　　方林经此一击，又平添了近万积分，在空中一个空翻，但是却没能成功落地，踉跄摔倒了个正着，他的脸色苍白至极，先是呕了几口血，然后鼻端，眼角，耳洞中，也流淌出了几条暗红色若小蛇一般的血液。

　　林吟袖急忙过来扶他，拾起了掉落的钥匙以后，两人此时皆是独臂，不禁相望苦笑。趁着门户大开的机会，屠夫冲锋断后，疯狂劈斩，曹军一时间慑服于那一刀之下，也不敢逼得太近——这时候就显示出这肥厮吞噬技能的好处出来，先前在张辽帅帐之外，他所承受的压力乃是最大，受伤也是最重，打完的时候已经只得几百点体力值了。但是胖子战斗一结束就抓起周围的尸体海吃猛喝的，不仅体力刷刷的向上飚，连带那些在外围观望的曹军也士气马上—10，被吓得魂不附体掉头就跑。

　　当年曹操拿人肉为军粮，也只是将人身上的肉割下来，盛到碗里端到嘴边的也是吃食的模样，哪里有这样生吞活剥的？古时信奉的是灵魂转身，讲究的是一个入土为安，可不是入肚为安，尤其入的还是这怪物的肚子……

　　一干人顺利的冲出了大门以后，便转向与老胡，巴比汇合，此时老胡与巴比也是即将到了强弩之末，因为这一人一宠都是近身搏战，要想在战斗当中无伤实在是太难，纵然老胡皮糙肉厚，但是伤势积少成多，还没有猥琐付的光环滋润，也是全靠食物与药顶着。如今一行人一旦汇合，顿时精神一振，不仅仅是因为工匠付的恢复光环，更多的是那种三人之间的默契，依靠。那种可以将后背放心交托给队友的坦诚。

　　三人汇合以后，要做的第一件事情就是：反击！

　　后方追赶而来的曹军就像是大群的恶狗，人跑狗追的话，只有被狗追着咬到倒下，只有立即返转身来将狗打得夹着尾巴逃跑，这才能安然退却！

　　眼下屠夫体力值是最多的，自然是冲在了头前，旁边林吟袖老胡巴比强提精神，一拥而上，立即将追冲在最前面的十余名曹军迎面做掉，这时候曹军的主要精力还是放在了被点燃了的粮草仓上，而张辽昏迷，赵明断臂，因此前来追赶的也仅是由几个伍长带队而已，很快就被杀散。

　　方林一行人此时实在也是强弩之末，但是也不敢停下来歇息，好在有着猥琐付的恢复体力值与方林头巾上自带的恢复精神力的光环的作用，就算是在逃亡的过程中也可以徐图恢复。

　　曹军当中有骑兵，所以一行人根本也不敢走大路，专向偏僻小道上行去，方林心中却一直有着隐约的不祥感觉，仿佛一直都被人跟踪了似的，因此他根本不下令停步歇息，一直就不停的向前急行，老胡与林大美女倒还能支持，而屠夫要带着赵云，只是苦了背着两条巨大麻袋的猥琐付，累得上气不接下气……

　　但是纵然方林紧赶慢赶，一不留神间，却发觉四下里的树木竟开始不住的颤动了起来，在夜幕里狰狞若鬼怪！接着就连枝带叶的向着他们劈头盖脸的狂乱打了下来，一刹那间，四下里的空气充斥着空气被撕破的尖啸，老胡一个躲闪不及，几乎失去了平衡被卷了进去，若从天上往下看，这处的森林仿佛发了狂似的，树木纷纷向这边聚集围拢，仿佛一群嗜血的兽，疯狂的猛扑向鲜美的血肉！

　　赵云此时已经醒转了来，见状脸上变色，微弱着声音道：“是……是曹军的妖师程昱！这是他的独门妖术，傀儡木人！”

　　可是在这黑暗里，忽然有一个白色光点一闪！

　　先是若萤光一般微弱亮了一下，接着就慢慢洪炽，既而轰然炸裂开来，竟然形成了漫天电网，笼罩在四周，若网一般筛落而过，周围的断枝碎叶在这光亮的映照之下，竟是漆黑色的，空气里也顿时多了一股浓重的血腥气息。接着方林心中陡然一宽，那种被人监视的错觉顿时消散而去。

　　“呼风唤雨！”一个清越的声音悠悠渺渺的从远处传递了过来。赵云喜道：“是诸葛军师！”

　　“诸葛来了……局面更加复杂了啊，诸葛的出现，意味着世界难度的再度提升……”方林眯缝着眼思考：“那么，将赵云交回蜀军的手上完成任务以后，是走还是留呢？”


第七十三章 决心下定

　　【先致歉：诸葛召唤电网是雷霆万钧，呼风唤雨是SS大招了。】

　　诸葛亮所唤起的雷击网毫无疑问是相当可怕的，几乎是以过筛子一般将整个密林都筛了一遍，那粗若儿臂的巨大亮黄色电网肆意的碾压过了林木的枝干，枝叶似被一只无形大手一般捏搓揉弄，四处散落。纷纷扬扬的飘散上天际，又若雨一般洒落下来。看起来方圆一公里以后，都在下着一场凄凉宏大的碎叶之雨。

　　方林凝神的望着这可怕的场景皱起了眉头，这要是在万军中的战场上放起来，应该是何等杀伤？那天上散落的就不是叶雨，而是血雨！战场上飘扬的也将不再是喊杀声，而是凄厉的惨叫！重伤的赵云没有任何动作，可是他腰畔盘绕着的青釭剑也似乎察觉到了危险，自动缓缓拔了出来，就好似月下雾中的一条幽静得发光的流水，警惕的观望着动静。

　　忽然，他的耳中就传来了一个中正平和的声音道：“天降神雷，乃是为了诛戮妖木，若是用于人间的征战杀伐中，威力十中存一。”

　　诸葛先前的这句话若是翻译成白话文就是：我的这个雷霆万钧法术乃是遇到了这木系妖术才有十倍额外伤害，若是用在战场上威力只得十分之一。

　　方林一惊，旋即平静，能够成功躲开他的精神力屏障而来的，显然精神力应该比他高出许多，此地能够做到这一点的，除了术法被破的程昱就只有诸葛了。倒是诸葛仅能从自己的目光神态里面判断出自己目前心中的所思所想，当真也符合他多智近妖的评述。

　　他转身过去，见到身后一人羽扇纶巾，相貌清奇，穿的是红边白底波浪纹的道袍，长发黑须，飘飘然若神仙中人，神态温和，但是目光锐利得仿佛能将人心思都看透一般。身后近百名蜀军衣甲的大汉严谨肃立，军容齐整。方林心中一凛，长揖到地道：“见过诸葛先生。”

　　诸葛亮微笑道：

　　“不必多礼。我军趁曹军吴军将注意力集中在了少主身上的时候，已经趁势取了合肥等三镇，眼前曹军恼羞成怒，已经将主力调集过来，大战在即，还是速速回营准备撤退吧。”

　　方林沉吟了一会儿，这时候显然乃是任务升级。诸葛的出现意味着两件事情，一是整个世界的难度势必大幅度提升，二来则是有着多智近妖的诸葛存在，那么自己要想再次若以前那样游刃有余的借助蜀军的力量假公济私，是绝计不行了。

　　他迅速的又看了一眼KOF契约里面空荡荡的储物空间，知道携带的给养与补充品也已经用完，便拱手尊敬道：“在下本是化外野人，因为师尊夜观星向，见七杀星辉黯淡，主应帝星边一员开国猛将有难，撼动天下苍生气运，所以派遣我等三人下山应劫。如今七杀星已经无恙，便是我等功成身退之日。”

　　方林这句话直接暴出无数猛料，什么帝星，什么开国猛将。周围的其余人连同诸葛亮在一起，都有些微微变色。

　　要知道现在献帝未死，以忠义自居的刘大耳朵表面上无论如何也不敢僭越，如果虚伪的刘大耳朵在场的话，听了以后心中必然是暗爽得不得了晚上没准抱着孙尚香一阵激情，表面上却是一定会正色怒斥。当然也只是怒斥而已，否则这就叫堵塞贤路，不听谏言，这个……明君之道，是一定要兼听并蓄的。

　　不过此时刘备是不会以身犯险的，所以方林的这些话只能被转述入他的耳中，而诸葛赵云这些对刘备十分忠心的臣子，虽然口中打的是兴复汉室的幌子，可是心中未免也同样有抱着“从龙”的念头。这就好比是现代人用全部身家去买了股票，嘴上说的哎呀我不贪心只求回本解套见好就收，心里头却巴不得这股票天天见红天天涨停直接飙升为沪市、深市、道琼斯、日经、恒生指数数一数二的龙头股一个道理。

　　因此诸葛亮听了方林的话，绕是以他的城府也只能苦笑，一时间驳斥方林也不是，不驳斥更不好。

　　倒是云哥听到方林说他上应星辰，乃是开国猛将，表面上还是十分沉稳，但是看到周围蜀军那种发自内心的敬畏眼神，心中暗爽无比，忽然就觉得自己对这个年轻人开始确实是有些偏见，念起了方林的好来，可是口里还是一定要苦笑谦逊一下的：“我一个凡夫俗子，哪里能应什么天上星辰？”

　　云哥这句话表面上看起来是质疑，其实乃是确认，想要再次暗爽一下。赵云也是人嘛，肯定也会有虚荣心的。

　　方林老神在在的道：

　　“若我没有猜错的话，将军的本命元神为甲木，出生于申月，正所为七杀格。我师观星之术极准，将军就不要再质疑了。”

　　方林素来都是演技派，其实力乃是个中翘楚，这副神棍的模样装得恰到好处。这时候诸葛却出声挽留道：“既然是为了天下苍生的气运，那么为何不留下助我主公一臂之力？眼下曹吴两军正虎视眈眈，乃是用人之际……”

　　方林很干脆的道：

　　“师命难违。”

　　他热衷于将人当做棋子，但要是倒过来被人反当做棋子的话，那种滋味就相当不妙。诸葛的出现就意味着梦魇世界难度的升级，诸葛亮是一个杰出的军事家政治家，可不是著名的慈善家。一旦跟他回去接受了任务，想要挖些漏子取些巧只怕都是难上加难，何况目前自己一行人还断了给养？

　　此次自己一行前来这黄金支线任务一共有三个目的：第一就是获取大量的积分，第二是在没有轮回者打扰的情况下使得自己转职成功，第三：获得剧情强力武将的头颅来为林吟袖的转职作为铺垫，目前的这三个目的都已经达到。还获得了额外的附属奖励：史记。

　　人，一定要戒贪。

　　方林深深吸了一口气以后，反复在心中念叨了几十次这句话，接着再次对诸葛认真的道：“七杀星的劫数已尽，我们此行的机缘已尽，必须回山去了，若是有缘，下次自会再见。”

　　诸葛叹息了一声，点点头，倒是赵云此时显得颇有些愧疚：离别在即，这三位异人对自己并无所图，冒死前来将自己挽救了出来，而自己却有些以小人之心度君子之腹……虽然他们的某些手段确实不大光明，可是人家出生入死，三个人就断了两条胳膊，就算有人指责他们的手段，可是那个人也绝对不应该是自己！

　　想到了这一点以后，赵云走了上前来，脸色凝重的对着方林道：“恩公一路保重。”

　　听到恩公二字出口，方林知道肯定又有戏，微微一笑又开始装起了神棍：“赵将军一生有惊无险，能得善终，可过逾矩之年。”

　　注：孔子曾经说过，十有五，而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。赵云活了八十多岁，所以方林说他能活过七十并没有胡吹。

　　赵云听了自是甚喜，古时候的七十岁老人的数量起码比现在的九十岁老人还要稀少，没人愿意听到自己短命的吧。不过也不是每个人进来以后凭借历史知识忽悠就可以的，这牵涉到了剧情人物对你的信任问题，要是方林不救赵云几次，他说这些云哥只当他放屁。此时方林又想起了一件事情，接着道：“唯有一事还请将军注意。将来将军平定桂阳之时，将会遇到一桩大好姻缘。此女虽然是新寡，但是国色天香，命格与将军相得益彰。切勿错失。”

　　方林在读三国志的时候，就看到过当时的桂阳太守赵范归降，要把‘有国色’的寡嫂樊氏许嫁赵云，赵云婉拒，理由是‘相与同姓，汝嫂即吾嫂也，固不敢取’，云哥倒是拒绝得潇洒，但是以后国色天香的樊夫人又怎么样了呢？

　　⑴被赵范带走，可能又被献给了哪个有权势的人【三国时的妇女多苦命，如果真是这样，请读者们同为她掬一捧同情之泪】。

　　⑵出家，自此青灯黄卷，花容空老。

　　⑶自尽。

　　一桩云哥简单点头就的两全其美的大事，为何要如此固执？所以方林当时就觉得很有些不平，今天特地装神棍来忽悠人，目的就是要赵云修复这个遗憾，并且嘛……用来自己所说的话的准确性，方便下次再见的时候重新忽悠。

　　谢绝了诸葛亮派兵引路护送的要求，目送蜀军徐徐离去，方林的梦魇印记迅速响起了提示：“赵云已经与蜀军汇合，脱离陷阱，满足任务完成条件。”

　　“隐藏A级黄金支线任务开启，赵云的困境，完成。”

　　“任务奖励……”


第七十四章 回归

　　“你获得了奖励：黄金开发点，使用效果，战斗技能栏上限提升1格。”

　　“查询到你已经签订了KOF契约，两点黄金开发点联合叠加使用，将可以使KOF契约签约栏增加一格，变成四人组合。KOF契约属性加成将会重新计算。”

　　“你获得了奖励，A级黄金道具：淮南子残篇，使用本道具以后，可以无视材料要求，将配方或者图纸直接合成为成品。本道具可以换取50000点积分和20点潜能点。使用次数2/2，使用完毕以后将会消失。”

　　“道具说明：淮南子乃是由西汉的淮南王刘安著作，他在他的宫中召致了方士千余人修炼金丹和表演道术功能，编写了道家炼丹著作《淮南子》。后因谋反被杀后，淮南子流传世间，唯有缘人得见。”

　　注：若拥有相关制造技能的人使用本道具以后，将无法获得正常合成途径下的熟练度提升。同时也无法学会图纸或者配方上的技能。

　　“你获得了10000点积分的奖励和10点潜能点。”

　　旁边的林吟袖忽然浑身一震，伸出自己的右手道：“开始赵云走之前拍了拍我的肩头，我似乎多获得了一些东西。”

　　方林顿时去看她传递过来的消息记录：“你获得了赵云的感激，与赵云之间的友好度＋50点。”

　　“你获得了赵云的传承印记。”

　　方林望向林吟袖的右手手背上，雪白的肌肤上出现了一个规则的菱形，看起来给人以锐利而流利的感觉，不大，就像是一块红色的胎记，但不知道怎么的，方林一望到这东西，就想起了赵云矫健飞跃起来的时候，闪动着点点寒光的枪尖！

　　“这似乎是赵云为了感谢我……我们，所特地给我留下来的。”林吟袖难得的望了方林一眼，脸上一红道。

　　她和方林之间的关系毫不避忌，因此赵云一眼就看出来他们两人应该是情侣或者夫妻，何况方林还叫她做内人？而且这夫妻两人都为了救自己断了一条手臂【方林的手他以为也是为了他间接被斩断的】，加上后面方林狂扮神棍，做出一副自己泄露天机几乎要折寿的模样，将两人关系拉近了不少。所以赵云感激之下，不惜损耗自身的能力，就特地给林吟袖留下了临别的礼物，赵云的传承。

　　方林向梦魇印记查询以后得到了回复：“赵云的传承印记，乃是世界中顶级强者为了表示感谢所留下来的精神印记。拥有者激活传承印记以后，将在有限时间可以借用该强者的一部分力量，技巧，借用力量的比例与自身实力有关，若是自体无法承受借用来的力量，将会出现爆体状态。”

　　“本传承印记使用次数上限，2/2，使用完将消失。”

　　看到这里林大美女也大概明白了，这就类似于请神上身，不过请的是赵云这等高手，但是能够发挥出云哥多少的实力，就要看你自身的实力了，太弱了的话很可能出现反噬自身。看来赵云是对方林以前说的鬼话信以为真，以为断臂的林吟袖在回山之后，无法再得到修习高阶的秘传，所以就给了她自己的传承印记以护身。

　　“回归吧。”方林皱了皱眉头道：“我又出现了那种被盯着的感觉了，只怕很快就会有恼羞成怒的曹军追袭而来，一旦进入了战斗状态，我们想走都走不了了。”

　　这黄金支线任务中本来就可以在非战斗状态下，随时回归梦魇空间。方林既然已经这么说了，三人便一起连接梦魇印记，选择了回归空间当中，当曹军的军师程昱急急赶来的时候，恰好看到他们模糊的身影彻底消失在这个世界上。

　　巨大的虚无空间当中，三人都有一种劫后余生的感觉，这黄金支线任务世界的难度，果然是非同凡响，似孙姬孙尚香这种BOSS级别的人物，要依靠自身的实力来硬行杀死乃是绝不可能的。若不是方林精心谋划，单是甘宁身边的四个亲卫联手也能在十分钟内将他们杀死！

　　“过关小结快出来”。方林不耐烦的叫道：“我要去修复手臂去了，独臂的感觉真是不爽，哦！对了，还有我的武器也得去看看能不能修理。”

　　空间中的虚无黑暗若水波一样的漾动，形成了若宽屏电影银幕一般的幕墙，开始显示字迹：“场景：三国志世界1—3幕”。

　　“地点，长江。”

　　“本幕难度：【S级】。痛觉削弱度无，无个人能力强化。”

　　“出场著名剧情人物，孙尚香。甘宁，赵云，周泰，甘宁，张辽等。”

　　“本场景为额外奖励场景，因此无任务完成度，任务完成评价。无额外属性点奖励。”

　　“本场景经历度为：137％。超过了100％的剧情经历度，以后将无法再次进入，直到开启下一个额外奖励场景。”

　　你的仆人，工匠付目前等级5级，经验值25321/88000。

　　你的仆人，屠夫目前等级5级，经验值34311/88000。

　　方林吃了一惊，这两个家伙竟然提升了这么多的经验值！按照道理说，他们的等级提升的经验值不能从杀死敌人中获得，只能从主人完成任务的奖励里面提成。猥琐付来之前的等级是3级，屠夫只得2级。竟然是提升了这么多！但是方林旋即想到，自己在本世界的冒险当中，准确的说，是整整完成了三个黄金支线任务！其中两个还是隐藏的，这两个家伙从中捞到的好处可想而知！

　　屠夫倒还好说，乐呵呵的让主人将获得的三点技能点加在了自己的腐烂上面。腐烂现在变成了同时对周围15米【由5米扩散到了15米】内的敌方单位和屠夫自身造成伤害。伤害为50点体力值/秒，对屠夫的伤害为10点体力值/秒。同时降低受影响的敌方单位50％的移动速度。对轮回者的攻击将会降低。

　　而猥琐付不知道怎么的，一直在旁边傻笑发呆，那模样很淫贱古怪，方林皱了皱眉毛，就要动手替他加点在华佗仙师法【被动】上。猥琐付终于回过神来立即大声抗议，胆小怕死的这厮显然是打算将之全加在障眼法上。但是当方林提醒他：自己这个主人若是都死掉了以后，你这个仆人也是无法再活下来，于是无可奈何苦着小脸的猥琐付还是只能将两点加在了华佗仙师法【被动】上。

　　技能效果变成了：使在其身边两公里的所有队伍成员生命回复速度＋6点/秒，使在其身边10米内的所有队伍成员生命恢复速度＋12/秒。

　　回归梦魇空间以后，老胡沉着脸二话不说就直接回现实世界里面去了，他在与甘宁一战中受了不小的刺激，尽管抓轰炮提升到了LEVEL——4以后有了质变，出现了吸收的能力，但是未经过施展的考验怎么知道强弱？所以他要好好休息，尽可能的多节约积攒一些时间来锻炼自己，反正现在潜能点与积分够多，有足够的机会去修炼室练习。

　　方林则与林吟袖一起去了空间当中的修复室，将断肢处塞入了修复仪的孔洞当中，可以清晰的感觉到断折的肢体从伤口处缓慢的生长了出来。两人此时隔得颇近，方林看着林吟袖凹凸有致的身躯，前凸后翘的身材，闻着她沐浴过后身上的香气，喉结忽然上下抽搐了一下。

　　林吟袖本来在闭着眼睛养神，这精明的长腿美女总裁正在考虑着自己一大确定，那局势赵云点拨出来防御的问题。忽然觉得有些不对劲，转头一看，就发觉了方林火热的目光。若是其他人这么看她，相信早就被斩成了十七八段，但是方林这么看她，林大美女先是觉得有些羞涩，但接下来却是有一种欣喜与冲动。

　　在这个生死一发的世界里面出生入死，一旦安定下来以后，就像是绷紧了的弦松弛了一般，肯定是需要一个宣泄渠道的。方林因为没有洗澡先行跑来修复的缘故，所以比林大美女提前结束，他一恢复自由，便直接喘息着从身后抱住了林吟袖。吻着她的耳垂，双手从腋下伸了进去，肆意的揉搓胸前，快意地体味着那种丰若有肌，柔似无骨的触感。他吻着她的全身，咬着她的全身，身体里燃起了极强的热烈的快意。

　　林大美女也为方林身上强烈的男子气息而呻吟了起来，回吻着他，林吟袖的身材高挑婀娜，严格说起来，甚至比方林还要高出小半个头，她的一双美腿极长，还露出了雪白的一大截，方林就这么从背后将她按在了修复仪上，两人同时为那种难以形容的快感发出了一声压抑不住的呻吟……


第七十五章 修复

　　许久以后，回到了私人空间里面的这对男女才平静了下来。林吟袖慵懒的用雪白细长的手指在方林赤裸的胸口画着圈圈，她咬着方林的耳朵道：“你这个小坏蛋可真能折腾人。”

　　方林有气无力的道：

　　“我被你这个大坏蛋都要榨干了。”

　　林吟袖白了他一眼，坐了起身来，露出无限美好的上身风情万种的道：“不把你榨干，指不定回去就得祸害老胡的心肝宝贝去，我得回去了，赵云说得没错，我的防御的确是一塌糊涂，若是不多节省出些在空间里面停留的时间来练练的话，只怕以后怎么死都不知道。”

　　方林叹了口气，懒洋洋的道：

　　“我可能还有些手尾事情要做，小付显得魂不守舍的不大正常。枪也得去看看。”

　　他伸手抱了抱性感妩媚的林大美女，亲了一口道：“你先回去吧。”

　　林吟袖对他的揩油已经习以为常：

　　“知道了，咱们这一次收获不小，该鉴定的还没鉴定，该弄的好没弄，还得等你回来分配呢，你弄好了也早些走吧。”

　　方林点点头，忽然眼神闪烁了一下道：“你回去以后最好赶快着手处理好事情，只怕我们在现实世界里面还要一起呆上一段时间。”

　　林吟袖娇媚的瞪了他一眼道：

　　“你脑袋里不要老装些坏心思。”

　　方林叹气道：

　　“我是有正事必须要在现实空间里面和你谈。”

　　林大美女咬着下唇没好气的道：

　　“是啊，在你说这句话之前先将你的手从我的胸口拿开好吗？OK，我叫秘书给你订机票，要是你真想我就飞过来找我，我确实很忙的。”

　　美人轻嗔薄怒，却是更有魅力，方林苦笑看着林吟袖无限美好的身躯被职业装所包裹住，然后向外走去离开，他继续在床上躺了一会儿，接着才从嘴角露出一抹笑意，从床上爬了起来，拿出了一件长大的睡衣随意披上后便向梦魇空间外面走了过去。

　　目前的当务之急乃是修复那把已经被斩成两端的银色剧情武器·特维斯的配枪。若不是方林转职成功后获得了对天国神族血液的完全融合控制，少了这把武器他的战斗力至少要下降一半以上！但就算如此，道术子弹的五种巨大作用依然不可以替代。

　　更为重要的是，配枪一断，目前KOF契约队伍里面的三人均是以近战为主要手段了，唯一拿的出上的了台面的无非就是屠夫的狙击枪聚能一击，还有林吟袖增辐了的武器自带技能：晶莹的眼泪能勉强算吧。可是这两项技能都是无法连续使用的消耗性技能，完全没有办法对远处的敌人起到火力压制的作用！

　　方林之所以要先去尝试修复装备的原因是：若说老胡被毁坏的黄金骨盾是“骨折”的伤势的话，那么自己特维斯的配枪的伤势就是“截肢”了，损坏如此严重，说不定修复的过程也是异常漫长，若是早一点拿过去，就早一点取将回来。

　　梦魇空间当中的人群依然很多，不过像方林这样穿着睡衣出来休闲打扮的也很是罕见，一个大汉指着方林正想嘲笑，但是忽然他的同伴脸色紧张的拉扯了他几下，立即灰溜溜的走掉了，方林隐约听到了“愚……大人……山鬼……”的敬畏字眼，显然他的事迹已经流传了开来。他叹了一口气，将自己暴露在阳光下可不是一个好习惯，似雷者那样高调出场方林也想，但是自己目前的实力虽然也很强，可若单从实力上而言，还是远远没有达到十强者的境界。

　　——一头拥有肥美肉质的斑马若是没有奔跑的实力还在高调张扬的话，显然只能沦落为鬣狗口中的食物。

　　而方林最为担忧的，就是自己借着愚者的名头干了不少大事，当然也捞了不少的好处，如此冒名行事。真正的愚者又会怎样想？怎么做？作为空间当中最为神秘的十强者之一，方林实在没有把握在与之突然的交锋中胜出。而十强者称号争夺战也即将来临，在此之前强若山鬼，也被感觉到了威胁的十强者中人巧妙用计，兵不血刃的借刀杀人将之除掉。那么会不会有精神力系的十强者也瞄上了自己？

　　他一面想着这些错综复杂的东西，一面向着空间的装备修复处走了过去，这里的风格与大厅显得颇有些格格不入。先要走过一条伸手不见五指的漆黑通道。只能通过脚下柔软的触感来确定前行的方向，似乎是为了尽量避免灰尘的污染，才会在铺上厚厚的地毯。

　　大概走了100米以后——其间经过了3个岔口——前方才传来了光亮，方林伸出手去，触到了一条细细的门缝。手上微发力，然后支付了1000点积分，门便无声无息的滑进两边的墙体。走进去以后，空气中散发着浑浊的红光，蔓延着浓重的硫磺和钢铁的气息。六个若公用电话亭的小间修建在墙壁上，方林注意到里面也有两个人存在，他走进一个小间后，再次支付了1000点积分后才获得了使用权限，将断裂成两块的特维斯配枪送进去以后，半晌才得到了回应。

　　“你的武器损坏严重，本世界权限无法修复，请尝试进入III世界的修复区域或者寻找进入梦魇世界当中，寻找相关的剧情人物进行修复。”

　　方林叹了一口气。这也是他预料当中的事情，他收回配枪，若有所思的向着外面走了出去，迎面却撞见了一个人。

　　一个意料不到的人。

　　56号。

　　那个雷者新招收的追随者。给人的感觉就像是一条毒蛇，还是被剥去了蛇皮缠绕在你身上的那种。

　　他苍白着脸望着方林，眼睛似乎是刺在了方林的脸上。

　　方林微笑道：

　　“你的武器也坏了？”

　　56号嘶哑着声音道：

　　“不，我是专门来找你的——你的武器坏了？修好了吗？”

　　方林眯缝着眼道：

　　“没有，彻底损坏，无法修复。”

　　56号目光一闪道：

　　“给我看看？”

　　方林直接将银色剧情武器设置成了展览状态，56号一看便摇头道：“彻底损坏，连III空间可能也需要特殊道具的帮助才能修复。或者……”

　　他意犹未尽，显然留下了话希望方林接上，没想到方林淡淡的“哦”了一声便道：“你来找我有什么事？”

　　56号冷淡的道：

　　“大人需要再找你买些药物，恩……若你不耍花样，我便告诉你目前能在短时间内修好你这把武器的方法。”

　　方林此时大赚了一笔，倒也不是很在乎赚雷者的那点利润了，只是他自知既然是雷者有求于己，肯定要与正主打交道才是，于是淡淡一笑道：“让雷者来和我谈。”

　　便转身向猥琐付的私人空间里面走了过去。

　　在黄金支线任务当中大捞了一笔的可不只是方林三人，当然还有地皮也能刮下三层来的猥琐付，这家伙一回来就直接将自己的试验空间扩大到了好几百个平方，连大门也刷上了一层金粉，爆发户的气息呼之欲出，赚到的积分可想而知。

　　方林前去猥琐付的住处的时候，顺带去看了看屠夫，老远的就闻到了一股香醇的酒肉气息，好奇之下打开门一看，只见这肥厮的鼾声立即扑面而来，屠夫倒没有扩建房间，只是买了一个游泳池一般的浴缸，周围堆放着小山一般的茅台酒，五粮液瓶子，池子的上方悬挂着几百头油汪汪的琥珀色烤乳猪。而似一座肉山一般的屠夫则惬意的歪倒在那游泳池大小的浴缸里面，鼾声如雷，浸泡着他身体的赫然不是水，而是酒了。

　　“酒池肉林……”方林彻底无语了，这纣王享受过的极品待遇，竟然屠夫也照本宣科的弄出来了。看来这肥仔脑袋里也不完全是脂肪嘛，唯一值得庆幸是他只怕对女人不大感兴趣。否则方林还真怕进入世界的时候这胖子连抛出血腥肉钩的力气都没了，要知道这可是个体力活儿。

　　方林走到了猥琐付的私人空间门口，先直接伸手前去抓住了把手拉了拉。却发觉被从里面反锁了。这还是第一次出现这种状况，方林正打算一脚踹开门，但是脸上忽然露出了一抹邪恶的微笑，举起手来，就像是上课迟到的学生那样轻轻的伸手敲了敲门，显得异常的礼貌。

　　里面传来了一阵慌乱无比的声音，接着方林足足等了10分钟，猥琐付才急冲冲的赶了出来将门打开。

　　方林很是有些惊讶的看着猥琐付，这厮竟然梳着一个发哥的标志性大背头，只可惜似乎倒了整瓶发胶上去，而身上竟然穿着簇新的西装！这对喜欢破烂货——因为便宜——的猥琐付来说，几乎是不可想象的，当然，西装是一如既往的不大合身。连那根名牌金利来领带左看右看，也是红领巾的打法……


第七十六章 小付的心事

　　“主……主人！”猥琐付哭丧着脸，面上有些潮红的道：“有事情吗？”

　　方林一只手按在了门上，五指有节奏的敲打着门框，摆出了这个POSE的他正打算注视猥琐付一会儿，计划用自己的王八之气让小付自己慑服坦白，却忽然觉得刺鼻的气息扑面而来，忍不住打了几个大喷嚏，涕泪横流狼狈无比，方林气急败坏的四处寻找气味的来源，最后停留在了猥琐付油光水滑的脑袋上。

　　方林捏住鼻子逃也似的远离道：

　　“小付啊，阿嚏！你用的什么牌子的发胶？多少钱呢。”

　　提到“钱”字，猥琐付精神顿时一振，滔滔不绝的道：“最近空间超市跳水出血价！我直接采购了2件，便宜的很，够用好几年的了！”

　　方林捏住鼻子道：

　　“所以你就不要钱的往头上倒……阿嚏！这东西多半是过期的……阿嚏！这什么味儿啊！”

　　猥琐付嘴张的大大的，肉痛道：

　　“过期？不会吧？”

　　说着便要进去拖箱子出来看，但他刚刚动步，马上又返转了来慌乱笑道：“算了，过期就过期，大人有什么事情亚？”

　　方林心中疑窦更盛，以猥琐付的性格若是被人骗了钱，那是铁定要去在人家店门口打滚耍赖吐口水泼油漆倒狗血装死挺尸，眼下竟然肯轻轻放过，定然有猫腻！于是再后退了几步，避开了猥琐付油光水滑的脑袋上的刺鼻气味的骚扰，笑了笑道：“哦？没事情就不能来找你哦？我来关心一下你的生活嘛。都不请我进去坐坐？”

　　猥琐付似乎很热的模样，扯了扯脖子上用红领巾系法扎的金利来领带，心虚的擦了擦额头流淌下来的汗道：“今天里面在搞装修，弄的一塌糊涂的，请主人进去坐唯恐怠慢了。”

　　方林眯缝着眼笑道：

　　“其实捏，我也木有啥大事，只是来想和你商量一下借款的问题。”

　　猥琐付听到钱以后，精神又是一振，双手交叉合在胸前作无知少女见到F4状，两眼都在冒着星星：“主人你是打算一次还清吗？”

　　跟着迅速拿出了一块破旧的似乎都被虫蛀透了的烂算盘，麻利的打了几下，滴滴答答的结算后，露出职业性的奸诈笑容和标志性的大黄牙笑道：“借出本金十二万，客官你还二十二万……”

　　方林冷冷的看着他：

　　“八出十四归？”

　　猥琐付一个激灵，忙轻轻的扇了自己一个耳光，看起来脸上就算有不飞的蚊子也决计被这耳光打不死似的，干笑道：“职业习惯，职业习惯。主人还有七万三千点积分没赏小的……”

　　方林叹了口气道：

　　“小付啊，你看你在张辽那里也捞了不少的好处……这个钱是不是能再给我减少一点嘛，我这家大业大的，林吟袖老胡两人都是甩手不管的主儿，什么都要指望着我……”

　　提到减免债务，猥琐付脸色顿时发了青，那模样好似正有人拿刀子从他身上割肉似的，方林偷眼看去，拿捏住他的痛脚咳嗽了一声道：“哎，我受的伤还没好利索，咱们进你的房间里面坐着谈。”

　　说着就要推门进去，猥琐付立即吃了一惊，立即大声慷慨激昂的道：“这不就是几万积分的事儿吗？主人你再赏小的六万得了。有什么好谈的。就不耽搁您老的时间了。”

　　方林更加吃惊了，这倒不是省了一万多点积分，而是因为猥琐付竟然忽然变得这样大方！一万多积分说不要就不要了！这难度可以说比单挑甘宁还要大多了。究竟发生了什么事情，竟然能令爱财如命的猥琐付变得如此慷慨起来？

　　好奇之心大起的方林眯缝着眼，将今天猥琐付的种种怪异之处都在脑海里面迅速过滤了一次，最后得出了一个似乎匪夷所思但是唯一合理的结论！一念及此，方林哑然失笑，便回身向外走去，肉痛的猥琐付脸皱成了苦瓜一般，但总算出了一口长气，拿出了一面小镜子照了照唯恐发型乱了，正要关门。方林忽然回身微笑道：“最近身体还好吧？”

　　猥琐付忙着掩门，随口接道：

　　“恩。”

　　方林继续微笑道：

　　“美美一定很难搞定吧。”

　　“恩。”猥琐付叹了口气，愁眉苦脸的心有戚戚道：“是呀！怎么劝也……啊！！！”

　　他一下子死死的捂住了自己的嘴，手上拿的镜子无声滑落，跌在地上摔的粉碎，一双小眼睛睁得大大的，那模样似乎要将堵嘴的手指头都啃下来嚼吃了！

　　“哇哈哈哈，我果然没猜错，”方林顿时捧腹狂笑了起来，猥琐付脸色一阵青一阵白的，嘴唇剧烈的颤抖，眼睛里都泪水汪汪的道：“主人你怎么可以这样来诈我……”

　　方林好一会儿才擦着笑出来的眼泪走过去拍着猥琐付的肩膀道：“想女人很正常啊，这个不算啥，男人不想女人就是太监了！有啥害羞的？怎么说你也是管我叫主人，有问题就来找我嘛？美美性子再烈，能比的过吟袖？”

　　小付前面的话没听进去，但是后面那几句话却是了然。一想对啊，林吟袖那么泼辣的女人拿着斧头斩人追杀的老大都能搞定，这丢飞刀的美美还不是毛毛雨？最初的尴尬与惊慌过去后，猥琐付立即把门关上，避免里面人听见外面的对话，压低了声音急切道：“主人！我知道你很厉害，不仅将林大美女搞定了，还和胡老大的女儿有一腿！你就帮帮小的好吧？”

　　方林顿时几乎一口血喷出来，郁闷道：“你听谁说我和老胡的女儿有一腿？”

　　猥琐付用那种男人心领神会的目光无耻道：“大家都这么说，老大快帮我想想……哦！这胶皮还能卖点钱，得拾起来别消失了。”

　　他后面的半句话是说的先前打碎的那面小镜子，周围是包裹着胶皮的，其抠门程度可见一斑，方林翻了翻白眼道：“你要我帮你搞定，那就得先将美美是怎么被你带进来的这件事情讲清楚。”

　　猥琐付倒也老实，直接拿出了一件东西来后道：“这个是我在张辽的行李里面找到的。”

　　方林一看，立即吃惊，他没有想到张辽的随身物品里面除了有史记这等好东西之外，还有这样的极品道具！

　　“D级黄金道具：卖身契【已契约】。本道具只可能从涉及到古代的世界中获得。能够在特定条件下，将剧情人物契约为跟随自己的奴仆。被契约者个人等级不能超过主人。可以被转让给轮回者，转让后同样会随主人的实力进行提升获得递减。也可以换取80000积分，10潜能点。”

　　“本卖身契已完成契约过程，被契约者，美美。目前拥有者，工匠付。”

　　注：本契约并非是奴隶契约，因此被契约者若未自愿，将产生很大的抵触情绪。无法接受要求。

　　人物说明，美美：自幼便是歌姬出声，为貂蝉所训练后擅长打探情报，曹操占据许昌，洛阳以后，将之招揽入了军中，充当为斥候队长。张辽为其美色所动，因此上禀曹操将之纳为姬妾。二人关系冷淡。

　　曹营精英副将美美LEVEL——5【不能超过猥琐付等级】：力量38，敏捷75，体力43，精神力36。

　　技能1：飞刀连掷LEVEL——3。在瞬间抛投出3把飞刀给予敌人连续伤害。每把飞刀的伤害值为敏捷X5。冷却时间60秒。

　　技能2：倒勾腿LEVEL——2，运用柔软的身体腰力，以由下到上的方式用双腿将敌人踢开。伤害值为350点＋【自身敏捷—敌人敏捷】X20，并且晕眩3秒。冷却时间为120秒。

　　技能3：隐匿LEVEL——1。能够十分有效的降低敌人发现自身的几率，并且打探到敌人的弱点等情报。【自身等级不够，未能开启】

　　美美的实力无疑是相当强的，但是方林心念连转间，但还是没有打算将这东西从猥琐付那里给巧取豪夺过来，做人不能太贪了，若这么做的话，搞不好这个没到手，猥琐付就先叛逃了。Y的虽然守财奴，对自己还是很忠心的，就帮他先将女人搞定好了。


第七十七章 我爱一条柴

　　工匠付眼巴巴的将方林盯着，就指望这主人能帮自己想个好的办法抱得美人归。方林纵然是智计无双，城府深沉，但也知道女人往往是最不可以用常理来衡量的一种动物，所以他仔细的想了想以后。还是打算去见上她一面，摸摸底再说。

　　猥琐付先是觉得很不好意思，但是接着又觉得方林说的有道理：要是连面都不见怎么能说服？于是便还是将方林请进了门。皱巴巴的老脸都泛出了橘子红来。方林见状奇道：“你这家伙头顶生疮脚底流脓的角色，坑蒙拐骗样样都来。不可能还是个童子鸡吧？”

　　猥琐付更是羞愧，原来他自小就在山上担任道教宗教协会的正式会员，这段时间就是想偷腥也没的把握的，就这么着就将人生中最好找女人的时光给耽误了。

　　后来还俗【据猥琐付自己说是还俗，不过方林估计是偷摸了什么东西被赶出来的】下山，三十好几的人了又混了好久依然没有女人肯嫁——因为年纪太大汉代时候三十多岁的人当爷爷都常见，自然是没人肯嫁他这大龄青年兼穷光蛋，做当铺朝奉先生的时候。好容易有人介绍个寡妇给他，猥琐付的眼界却又太高看不上。于是还当真被方林给说准了。

　　方林察言观色，已经知道自己的判断不幸而言中，嘿嘿一笑，便走进了猥琐付的内室。眼前顿时一亮，心中暗道果然是张辽都看的上的姬妾，确实艳丽。

　　美美身上穿着一件白底红边的濡袄，腰间系了一条飘逸的黄色带子，因为要利落行动的缘故，下身穿的是一条白色缎裙裤，身材匀称，瓜子脸收束得相当的完美，双眼黑白分明，水汪汪的似乎会说话，看起来和范冰冰倒有七八分相似。

　　她此时是被捆绑了起来，横卧在了床上，是那种名副其实的五花大绑。因此就将胸前的饱满，纤细的腰肢衬托得更加明显，叫人深刻的觉得，这女人就应该是这样卧在床上来等男人欣赏的，她与床的关系，就像是熟女之于丝袜，稀饭之于泡菜，小葱之于豆腐。两者尽管是不同的东西，但是配合在一起的话，就是相当的完美，能为双方都增添吸引与亮色。

　　但是这种本来应该很香艳旖旎的气氛，却被一双眼睛破坏了——美美那双怒气冲冲瞪着他们的倔强眼睛。那眼神里面充满了愤怒，屈辱，不甘，抗拒。

　　方林用手托着下巴，皱着眉头啧啧有声的道：“奇怪，奇怪。”

　　猥琐付心都绷紧了起来，仿佛是被提到了半空的吊桶，他此时觉得自己的一生幸福都被压在了主人身上，急忙慌乱的道：“什么奇怪主人。”

　　方林等了好一会儿才奇道：

　　“就你这小身板怎么能将美美这匹胭脂马给绑成这样的？”

　　猥琐付顿时焉了，翻着白眼叹气道：

　　“主人你能不能帮我想正事好吗？她主动攻击我……于是就被卖身契上面的仙法给惩罚了。我想了想，还是很仁慈的选择了把她绑起来而不是处死。”

　　方林恍然点头，走了上前去，将塞在美美口中的布给取了下来，这女子相当烈性，塞口布一取，立即狠狠一咬，竟是在咬舌自尽！

　　眼见的她口角鲜血汩汩淌出，猥琐付尖叫一声，赶忙抢上前去照看，方林却将他一把拉住，等了几分钟以后才淡淡道：“空间，修复治疗！哦对了，修复花费的积分由我旁边的这个家伙出。”

　　这里可是梦魇空间！美美的咬舌重伤很快就恢复了过来，猥琐付乃是关心则乱，才没有想到这一点，美美不信邪的再咬了一次，方林再次替她修复，这女子终于明白这种行为只是徒劳受痛而已，不再自残，眼里虽然惊骇，却似乎要喷出火来，死死的瞪着他不肯说话。

　　方林咳嗽了一声道：

　　“我虽然同你的姐妹有过过节，但是是你们先想杀我的，眼下大家既然都已经变成了这样，不如心平气和的谈……”

　　“滚！”这就是美美的回答。

　　接下来不管方林说什么，美美的回答都只有一个字，那就是这个“滚”字。

　　方林叹了一口气，将旁边面如土色，看起来伤心欲绝的猥琐付拉到旁边，却是眉飞色舞的道：“恭喜了。”

　　猥琐付正在拿一条抹桌布似的手帕在擦眼睛——很可能是哭先前给美美治疗所耗费的积分——脸色惨然喃喃自语道：“人财两空，人财两空啊！”

　　听了方林的话忍不住愕然道：

　　“恭喜什么？”

　　方林笑道：

　　“恭喜你马上就要做新郎了。”

　　猥琐付张大了口，那眉飞色舞的模样简直无法形容，但接着脸色顿时阴沉了下来，继续捏着那条抹桌布似的手帕惨然道：“我知道，主人你又在忽悠我，她都那态度了我还做什么新郎？”

　　方林笑了笑拍了拍猥琐付的肩膀道：

　　“你知道我最怕的是什么吗？我最怕就是口蜜腹剑，表面上什么都答应你，背转身来就给你一刀的人！你可是我所最倚重的手下！倘若美美阳奉阴违的将咱们麻痹了，趁我照顾不过来的关键时候把你杀了然后逃走，那才是我最担心发生的事情！”

　　猥琐付听到方林说“你可是我所最倚重的手下”这句话，顿时感动无比，哽咽道：“主人的恩情……我是知道的。可是这和恭喜我做新郎有什么关系？”

　　不过他此时显然已经意动，看出来方林并非信口开河了。方林打了个响指，得意邪笑道：“既然她采用这种死硬不合作态度，所以嘛，就应该是用的着那东西的时候了。”

　　“那……那东西是什么？”小付紧张道。

　　“当然是我爱一条柴拉。”方林以同样的猥琐表情扒着小付肩膀低声道：“只要一点点，烈女变荡妇。先生米煮成熟饭再说，就算煮不熟，煮成夹生饭也行！关键是一定要煮。”

　　工匠付的脸色由茫然到愕然，再由愕然到恍然，最后由恍然到惨然，急忙摇头道：“不！我不能用这样卑鄙的手段！得到了人得不到心有什么意思？”

　　方林愕然，万万没有想到猥琐付竟然有如此高尚的情操。他试探了几句，却见工匠付果然不是作伪，正所谓盗亦有道，这贪婪的家伙竟然有这种原则，倒还真的小瞧了他。不过方林乃是何许人也，尤其是他又那样的了解工匠付，眼珠一转马上反问道：“好，既然你有你的原则，那么我也不多劝了，我只问你几个问题，问完就走。”

　　工匠付难得大义凛然的正色道：

　　“主人，你想问就问吧，我是不会改变主意的，纵然美美将军不肯从我，我宁愿将她送回去，也不会做这种趁人之危的事情。”

　　方林笑了笑道：

　　“我问你，美美与你之间无论如何发展，以后只有两种可能对吧？一是她回心转意成为你的女人，一是她不肯，然后你成人之美，她嫁给别的男人。”

　　听到后一句话，小付伤心落泪，但还是点了点头。

　　方林接着正色道：

　　“我们先来假设第一种情况，如果以后她成为了你的女人。那么……你现在给她下药上床，其实是和自己的未来的老婆睡觉，这个是天经地义理所当然的对吧？”

　　猥琐付张着嘴，眼珠转了转，不由自主的点了点头。

　　方林打了个响指，胸有成竹的道：

　　“那么我们来假设第二种情况，如何以后她嫁给了别的男人，那么……你现在给她下药上床，其实就是和别人的老婆睡觉，吃亏的是她以后嫁的那个男人，和美美自己有什么关系捏？”

　　猥琐付呆住，眼睛睁的大大的，嘴也张的大大的。这厮从来都是有便宜没占到都会懊恼的好几晚上睡不着觉，被方林这么一说，心中立即就有一种霍然开朗的感觉，他左想右想，都觉得主人就是主人，讲的道理如此深刻。先前的偏执都丢到一旁去了。

　　方林微微一笑，站起身来，拍了拍他的肩膀笑道：“我言尽于此，你好好想想。我先走了，赶时间。”

　　说着就站了起身来，谁知道才走出两步就听到猥琐付急吼吼的赶了上来，气喘吁吁的道：“主……人，主人！”

　　这两步路跑出来，肯定不可能因为劳累而喘气，可见小付心中之激动：“我爱一条柴在哪里有卖？”

　　方林哈哈一笑道：

　　“那是电影里面演的，根本就没有拉。”

　　猥琐付双眼翻白向后便倒，谁知道方林接下来又无耻的补了一句：“现在都什么时代了，肯定是用效果更好更强的了，你去空间超市里面去看，有西班牙苍蝇的就去买下来，具体事项自己看说明书去。对了，这个你可不要再去买过期的了。”

　　从天堂滑落到地狱的猥琐付立即觉得自己又从地狱里面爬了上来。屁颠屁颠的兴奋去干活了。方林嘿嘿一笑，得意非常的起步就走，打算返回现实世界里面了。

　　但是他一出门，就撞见了一个人。

　　雷者！


第七十八章 扑摔术

　　雷者安静的站在广场上，魁梧的身躯，华贵的权杖，给人的感觉只有一个，那就是威严。

　　——一种像是草原上的雄狮摇晃着脖上鬃毛的威严。

　　——还有一种王侯将相的风度。

　　他仅仅是站在那里，自然就有人不敢走进其身边十米以内的距离。尽管这里是绝对安全的空间当中。

　　方林给人的感觉也很温和，不过他现在同样也拥有了自己的气度。那是一种内敛的锋芒，远远的就给人以逼人的坚刚，而走近与之交谈接触以后，却觉得仿佛如沐春风，能消润人心中的戒备与防范。

　　“你是来找我的？”方林试探的道。

　　雷者点点头。

　　“是。”

　　这十强者的眼神更加锐利，也不知道经历过了什么事情，给人的感觉仿佛目光所及之处，就像是被电击一般，麻酥酥的刺痛！

　　方林想了一想，微笑道：

　　“是想再买些药？没问题，只要大人出的起价钱，要多少有多少。”

　　雷者淡淡的道：

　　“你死到临头，还敢和我油腔滑调？”

　　方林微笑道：

　　“有很多人都视我为眼中钉肉中刺，但事实上我却活的好好的。”

　　雷者似乎也不想在这个问题上和方林多加纠缠，便直截了当的道：“你的那把该死的枪似乎被斩成了两段？而且你还束手无策，无法修补。”

　　方林点点头道：

　　“好像是这样，大人有何见教？”

　　雷者冷哼了一声道：

　　“我有办法让你的枪被修复，并且还可能会多出一些意外的收获。”

　　方林眯缝着眼睛道：

　　“代价呢？是要我送你药物，还是成本价供应？”

　　方林的一句试探性问话，其实已经在尝试摸一摸雷者目前的经济状况了。若是他四面楚歌忙于应付旁人的合攻，那么显然就会让自己白送。同现实里面一样，战争是相当耗费资源的，打的就是钱！所谓的以战养战，那都是在特殊的情况之下。

　　雷者却显然不上当，淡淡的道：

　　“你杀了山鬼，已是有些树大招风，他的那面镜子，据说也是你最有可能得到。现在都在哄传，说你才是真正的愚者，以前现身的那个才是假的。山雨欲来自然是风将满楼。你好好想想以后，再来和我谈吧。”

　　说完便转身离去。方林眉头微皱，知道雷者此举定然是想为他自身谋求利益，正所谓无利不起早，天底下哪有白吃的午餐？他此时脑子里面颇有些错综复杂的感觉。沉吟了一会儿后，方林利用梦魇空间的功能将外形模糊化，便走入了交易市场当中，准备扫上一圈就回归现实世界。

　　空间中的交易市场中颇为冷清，与繁盛时候数百个摊位比起来，眼前抄着手站在摊位前面的寥寥二三十个人就显得颇为稀少。纵然有人经过，也是低低的交谈了几句，便摇头散去。方林走马观花的经过了一趟，尽是些切割出来的食物之类的东西，显然是新学了切割术的人练完技能，顺手将多余的拿出来卖掉，而且价格高昂无比。他哪里看的上眼？

　　而市场里的装备更多是蓝色，半件高级些的也没有，有一本技能书，却是十分低微的D级技能，方林匆匆扫过一眼，只见威力可以说相当之低，摇了摇头便直接转身离去。

　　他走到了回归现实世界的电梯之前，心中总是觉得似乎有些不大对劲，骤然间脑海里面灵光一闪，心中豁然开朗！立即赶了回去，直接回到了那个卖C级技能书的人面前问价。

　　“D级技能扑摔术卷轴，本技能为，需要力量14，敏捷13，体力24，精神8才能学习。技能发动需要消耗2点精神力。技能冷却时间15秒。”

　　扑摔术LEVEL——1效果：摔投技，俯身抓住敌人的双脚，然后向后跃起，凌空将敌人摔向地面。造成双方力量差X1.5的伤害。摔投技判定修正值＋20【也就是说，你的力量必须比敌人高出至少20点，否则抓取判定失败率成倍增加，似老胡的干枯大地·天地返的修正值没提，就是与敌人持平，敌人必须力量比你高才会抓取判定失败率成倍增加】。

　　这个摔投技能可以说是相当鸡肋，首先它的要求十分苛刻，必须是抓住敌人的双腿。敌人见你双手伸出，弯腰冲来自然心中就有了提防，知道你要做什么，很可能就还会借机反攻。其次就是这摔投技能的伤害太低，不仅是依据双方力量的差值来算，而且加乘的倍数只有1.5，拿老胡现在来说，他目前的力量值117点绝对不能说低了，可是算是老胡来学这个技能，给0力量的敌人造成的伤害不过才170点左右！更不要提摔投技修正值还要＋20。

　　然而方林唯一看重的，就是这个D级技能摔扑术的低精神力消耗与低冷却时间！

　　2点精神力消耗，15秒的冷却时间！！

　　若是老胡能够运用妥当，15秒的冷却时间，配合上抓轰炮LEVEL——4的附加技能：吸收。敌人力量下降幅度之迅速，可想而知！纵然目前老胡已经测试了出来，“吸收”乃是被归结入了异常状态当中，类似与火焰的附加持续伤害，大概有一定的几率被敌人的高抗性所抵抗。但是若是这摔扑术练习得熟了，15秒一次的冷却时间，掺杂在两分半钟发动一次的干枯大地·天地返当中，既可以形成个人的连续技能，又能与鹤翼阵法配合施展！

　　另外这技能看似一无是处，但是事实早已证明，梦魇空间当中，根本就没有完全无用的技能，比如突刺乃是比它等级还低的多的E级技能，看似鸡肋，可是升到了高段以后，连疯狂屠夫这等终极BOSS也是一刀刺掉2000点体力值！

　　所以方林直接走过去就问价，那人见方林去而复返，喊价也就叫得颇高，整整喊了2000积分，方林当然知道这家伙的心思，不过他刚刚才看了，在黄金支线任务当中，收入积分三人总共是260000多！平均每人获得了接近九万点积分，也不在乎这点毛毛雨了，很爽快的给钱走人，顺利回到了现实世界当中。

　　……

　　回去以后方林惯例的蜷缩在被子里面埋头呼呼大睡，以至于老四带了女朋友回宿舍里面嘿咻也不知道。而老四两人恋奸情热，直到干完以后才发觉方林在被子里面睡得正香，为此没少挨女朋友掐。

　　一觉醒来以后，方林觉得肚子里面极饿，发觉已是下午四点多，正准备走到了学校外面吃饭，却见黑胖老板娘阴沉着脸赶了过来，拖了方林便走，方林吃了一惊，但是细细一回忆自己这个月并没有旷工太多啊。忙询问什么事，老板娘上了出租车以后，黑着锅底一般的脸道：“我们的生意都遭右边街口上那家新开的店抢光了！你是我们店子里头的技术总监，今天跟我去一路考察，务必要把他的窍门都挖过来！”

　　方林耸了耸肩膀，自己总是肚子饿了，老板娘请客，正好节约一顿餐费。

　　那处新店单从外面看，这里实在没有什么值得吸引人的地方，门口小小的，只有一个礼仪小姐躬身引路，店面的招牌也很小，以至于方林连名字也未看清楚便已被引进了去。

　　入门之后，才发觉里面别有洞天，有五六幢精致的小楼，看似凌乱的方圆占地虽然不大，可是一条鹅卵小石铺就的曲径绕来弯去，别有一种寻幽览胜的清奇滋味，脚踏在院落的花木掉落的干枯落叶上，沙沙声不住传入耳中。眼中所见是清泉浅涌，假山嶙峋，大有出尘的清雅之意。

　　——显然设计此处的人胸中大有丘壑。

　　而身边穿梭而过的一位位女服务员，竟都穿着似乎是五六十年代的花布衣服，只是在款式，面料上做了些关键的改动，因此第一眼看上去是淳朴，接踵而来的是一种不失新潮的美丽。而最诱人的是，往往是人未至，香先到。接下来看着盘中那或红或绿的菜肴，饥肠辘辘的感觉当然是油然而生。

　　接下来自然有一位微笑着的服务员将他们带到了一处幽静的房间里，屋子四角摆了四个花架，上面有着几盆不知名的植物，安静的开着点点小黄花，想来是有客人刚刚在这里吃过饭的缘故，空气里还弥漫着一股奇特的香味，袅袅的诱引起人的食欲，经久不散。

　　好在很快的，就有服务员送上搽手抹脸的热毛巾。接着便依次询问各位的口味以后，便在每人面前端上一小碗外皮晶莹剔透，浸泡在奶白色浓汤中的抄手。接着依次陆续上上来的菜肴味道倒也普通，都十分精致。

　　方林三下五除二的风卷残云的吃完，心中已经明白这里打的是服务和装修格调牌，客人多是来尝个新鲜，以后厌了自然还是就回归到老吃客了，饮食行业，顾客看重的还是味道，便宽慰了老板娘两句，将自己的分析推断一一讲解清楚，接着将老板娘送回店里以后，剁了会儿排骨便抽了个空偷跑了出来，走到了公用电话亭前，拨通了林大美女的私人专线。

　　电话那端的林吟袖显得颇为慵懒，显然是还未睡醒，连“恩”的时候都拖了长长的模糊鼻音，听起来十分娇媚，方林意味深长的笑了笑道：“我让你做的事情做好没有，将公司里面的一些大事抓紧时间处理掉，若处理不掉便向后推迟，准备过来了，时间不等人哦。”

　　林吟袖撒娇也似的嗔道：

　　“我都说了嘛，要是你真想我就飞过来找我，我确实很忙的。”

　　方林微笑道：

　　“你若不想转职，便大可以不来。”


第七十九章 真相

　　电话对面的林吟袖先前大概还睡眼惺忪的，以一种波斯猫的撒娇语声呢喃咕哝着，但听了方林的话立即一凛道：“你……你说什么？”

　　方林从容道：

　　“你若不想转职，便大可以不来……啊？老板娘你怎么来了，我……我这就去……啊，不要打脸。”

　　后面已经转为狼狈的惨叫声，林大美女在电话那端听着黑胖老板娘的“上班也敢给老娘偷懒……”的斥骂声，嘴角露出一丝微笑，她甚至可以想得到本来正胸有成竹的方林被手持擀面杖的老板娘追杀落荒而逃的情景。她打了个呵欠，细长雪白的手指合下镶嵌了钻石的白金手机盖子，优雅的掠了掠如瀑宣泄下来的头发，按铃吩咐道：“温妮，把今后几天要签的合同拿过来。顺带帮我订好6小时以后飞中国大陆的飞机票。”

　　一个看起来很是成熟的中年职业女性很快从外面走了进来，满脸愕然的道：“可是总裁，今天已经约好了要同波音公司的副总裁共进午餐，下午还有三个必须要出席的商务会议……”

　　林吟袖不耐烦的挥了挥手道：

　　“推掉。有什么事情尽管安排我在这六个小时内做完，对了，这一次的出行也要做到保密，公司的业务上个月又增长了12个百分点，有的事情不必一定要我在，副总杰里他们也可以做得很好嘛。”

　　温妮小心翼翼的道：

　　“可是总裁，我们公司的股票似乎有被人收购的迹象，董事会里面也在蠢蠢欲动，你要是再不坐镇总部将心思费在上面，只怕前景十分之不妙啊。”

　　“哦？”林吟袖坐了起身来，丝质的睡衣滑落地上，纤腰长腿丰臀，无限美好的身材一览无遗，顾镜自影，一面梳妆打扮着一面冷笑道：“我知道，他们若要接手就接手好了，我也省心，不过这世界上任何的事情都得付出代价，要想将公司从我手中夺去，只要他们出得起价钱！”

　　温妮抱着文件夹惊呆了道：

　　“小姐，你要放弃我们公司？”

　　林吟袖淡淡的道：

　　“温妮，这世界上除了公司，还有更多值得我去追求的东西，金钱，权势……其实有很多时候，是一文不值的，我认识的一个人虽然只是个只会剁排骨的厨子，但是他只要愿意的话，甚至可以令整个世界都为之颤抖！”

　　温妮茫然的摇了摇头道：

　　“小姐，我不懂你说的话。”

　　林吟袖此时已经穿好了一身宝蓝色的西装套裙，看起来典雅高贵，比以前还多了一种风情万种的妩媚，她一笑，走到温妮身边按住她的肩头亲切道：“你放心拉，我就算怎样，外公留给我的老人，我都会照顾的，而且他交给我公司的时候，里面的一些势力已经根深蒂固，我行事的时候都多有顾忌，若不行些大的变动与改革，又怎么能彻底的摆脱他们？”

　　……

　　十个小时以后，林吟袖乘坐的南方航空公司的班机机已经降落在了X市的机场上，林大美女戴着一副宽大到能将脸遮住的墨镜，包着阿迪达斯的头巾，拉着名牌拉杆手提箱下了飞机。在登机口迎面就撞见了方林。

　　方林穿得依旧是十分随意，下身一条洗得发白的牛仔裤，纯棉的黑色T恤，外面是一件夹克，看起来温文尔雅，十分有着书卷的气息。散而不乱的黑发随意的搭在眼前，仅仅是站在那里，就有一种内敛的沉静。

　　两人拥抱接吻以后，林大美女很自然的挽起了他的手，白了他一眼妩媚道：“你这么急找我干嘛？关转职什么事？”

　　方林正在回味着手肘上传来的温软触感，听了嘿嘿一笑道：“没有，骗你的，就是想你陪我而已。”

　　林吟袖并不着恼，轻哼了一声道：

　　“你就会欺负我嘛。”

　　方林笑了笑，递了过来一个小塑料袋子道：“学校外面的那家老婆饼，我记得你说过挺好吃的。”

　　林吟袖楞了楞，接了过来打开小口小口的吃着，心中却是充满温暖，那种被人关切着的感觉，对久已经失去了亲人的她来说，的确是相当的难得。

　　两人在机场旁边的咖啡厅坐下，林吟袖掠了掠耳边的散发，斜着眼看方林妩媚道：“怎么？先带我来喝咖啡，然后是酒吧，最后是宾馆，这么老套的泡妞方式也用出来了吗？”

　　方林从怀中掏出了两张机票，平放在桌上微微一笑道：“不，我们等航班来……十分抱歉哦，我买不起特等商务舱的，只能委屈你和我挤挤了。”

　　林大美女白了他一眼：

　　“我是在意坐什么舱的人吗？咦，去日本东京的？跑那里去干嘛？”

　　方林微笑道：

　　“当然是去给你完成转职任务。”

　　林吟袖更加疑惑了，一双明媚的大眼睛疑惑的望向方林。

　　方林沉稳的道：

　　“还记得赵云给你提示的线索吗？”

　　林大美女立即迅速回忆起了当时的情景：“你从三国世界中强力剧情人物口中获得了有关天霸封神斩与名刀：河豚毒上的消息。”

　　“你拥有基本技能变异进阶：娴熟之长柄武器掌握LEVEL——7。”

　　“你的力量，敏捷值均超过了75点。”

　　“三项条件吻合，隐藏任务开启。”

　　“你获得了隐藏连续任务：河豚毒上的铭文。”

　　“任务难度，C级。任务目标，亲自寻找到名刀：河豚毒刀柄上镌刻的图案奥义。你是否要接受该任务。是/否？”

　　她沉吟道：

　　“这和我们去日本有什么关系？”

　　方林淡定的道：

　　“河豚毒乃是霸王丸的爱刀，更值得一提的是，霸王丸没有父母，他是一个被遗弃的婴儿，被花枫院和仲在野外的林中发现！发现的时候，河豚毒就在他襁褓旁边。这把刀就像是他的亲人一样，要从他的手里借到此刀一观，势必一战！”

　　“但是这种打倒霸王丸的任务难度，又怎么会是低微的C级？”

　　林吟袖忽然明白了，恍然道：

　　“难道在现实世界里面，也有河豚毒这把刀？”

　　方林轻轻的点着头：

　　“这是唯一的解释。梦魇世界乃是以现实世界为蓝本创造的，从理论上来说，应该是和现实世界有着千丝万缕的联系。或许河豚毒这把刀在现实世界里改换了一个名字，但是名刀现在已经存世的也就不多了。现实世界里面既然不能动用暴力，那就得你用银弹攻势开路了。”

　　林大美女潇洒的打了个响指道：

　　“没问题。公司在日本的分部若是凑凑的话，多的不说，十几亿日元还是能凑出来的，我打个电话。”

　　方林嘿嘿一笑道：

　　“我是来傍大款的，美女，我要吃软饭。”

　　林大美女白了他一眼，很快便联系妥当，二十分钟以后，两人登上了飞机。

　　……

　　严格说起来这还是方林第一次和林吟袖出游，林大美女平日里业务洽谈要么就是乘坐私人飞机，要么就是特等商务舱，坐这种普通的机位的时候实在是异常稀少，但她此时靠在方林的肩头，嗅着他身上的男子气息，心中有着说不出的平安喜乐。偶尔见方林偷看路过的空姐的身材，便用力拧他的耳朵，这种小女人的轻嗔薄怒令林吟袖很是沉迷其中。与以往那种枯燥的空中旅行相比，此行虽然是普通机位，但是心中的甜蜜欣悦，却是从未在旅行里面体会到过。

　　方林不知道什么时候已经戴上了一副黑边眼镜，左手轻轻的扶了一下眼睛边框。忽然在露出小女人的娇媚之态的林吟袖的耳边轻轻的道：“有人瞄上我们了。应该是不怀好意。”

　　林吟袖心中一紧，在他手心里面轻轻写字询问：“轮回者？”


第八十章 变态

　　方林似乎有些疲惫的用手指夹了夹眉心，旁人看来他只是为了提神而已，但是作为他伙伴的林大美女就感觉到，一股若有实质的精神力屏障已经迅速扩散了开去，在那两个人身上笼罩了一下，迅速又缩了回来。只是他的精神力似乎对飞机上的仪器有所影响，机身都轻微的颤动了一下。

　　方林吃了一惊，赶忙将精神力收了回来，摇了摇头，用KOF契约的联络功能道：“普通人，不过很是训练有素，应该是职业杀手之流。”

　　原来方林一直秉持小心驶得万年船的原则，尤其是在飞机上，若是被引爆或者打掉，纵然是强若他们这种轮回者也只怕是九死一生。所以他等飞机起飞以后，便在警惕的留意周围的状况，觉得有两人行为诡秘，经常故作偶然的来监视自己一行，便开动了伪装成眼镜的探测器的模糊功能。果然发觉有两个人的头上乃是出现了红色标记，显然是大有敌意。

　　而方林现在的精神力高达107点，就算是强若雷者之流，才能在他面前完全的隐蔽掉自己的身形。所以这两个人是否轮回者的身份被他一扫便知。可怜这两人还在阴谋算计，浑然不觉得自身的行为已经被别人监控，了若指掌。

　　林大美女皱了皱眉头，她显然也顾忌到了此时乃是在飞机之上，若这两人一旦是本拉登的信徒，骤然发难的话，飞机爆炸未必能炸得死两人，但是从这几千米的高空摔下去，那就是难以幸免，弯弯的眉毛一扬，看样子就要先下手为强！在梦魇世界当中横行惯了，自然现实世界里的法律也就觉得没有什么约束。

　　方林却忽然搂住了她的纤细的腰肢，在她面颊上轻轻一吻道：“交给我来处理。”

　　若这话是其他人说的，素来颐使气派惯了的林大美女肯定是觉得很有些刺耳，但是方林说出来，林吟袖的心中却是觉得加倍的温馨，嫣然一笑，将他的胳膊搂住得更紧了，这样的小女生之态若是被她旗下的数万员工见了，肯定是啧啧称奇。

　　这时候乃是飞机上的送餐时间，方林点了一客三明治慢慢的吃着，接着目光一闪，便呼唤一名空姐过来，投诉这三明治味道不好。林大美女见这家伙开始吃得津津有味的，哪里味道有不好，摆明是在调戏勾搭那空姐了，面上不动声色，却是悄悄的借着自己的LV包包的遮挡在方林腰上的嫩肉上拧出了无数乌青……

　　偏偏那空姐也觉察出了方林其实并没有多大的要投诉的意思，只怕是当真想寻着因头和自己讲话，她对这名介于青年与少年间的男生也颇有好感，感觉他就像是盛在玻璃杯里面的清水，干净，温文，清澈。可能没有可乐好喝，但是一定是人所需要的。于是就含笑耐心的和他解释着，直到另外有人呼叫才走开。

　　这位长腿漂亮空姐离开以后，方林才龇牙咧嘴，雪雪呼痛，苦着脸握着林吟袖的纤手求饶道：“总裁，你别误会，俺其实是在调查情报的。”

　　林大美女手指拎着他的嫩肉，似笑非笑的道：“哦？”

　　方林在她的耳边低声叹着气道：

　　“我其实是要看她手上拿的订菜单。刚刚的那两个家伙点了餐的，现在我可以肯定，这两个家伙是绝对不会在飞机上动手的。”

　　林吟袖奇道：

　　“你怎么知道？”

　　方林悄悄的将她的纤腰搂上，向她的晶莹如玉的小耳上吹了一口气，这才得意笑道：“先叫声老公……哎哟，好吧我说。”

　　林大美女柳眉倒数瞪着他喝道：

　　“说。”

　　“左边那个黑西装一直都在空闲时间盯着旁边的波霸看……至少在我注意到他以后是这样。”

　　林吟袖好奇的望了过去，果然，后排是有一个金发碧眼乳沟深深的性感尤物，同邻座的男子谈笑风生，而那个杀手的确是经常的在贪婪窥视着她的胸。

　　“恩，这和你的判断有什么关系？”

　　方林叹气道：

　　“这高空当中，这两个家伙倘若是要决心炸毁飞机，这飞机上每个人都要死，包括他们在内，倘若是我知道死期很快来临，是绝对没有任何兴趣在死前还在想着玩女人的。”

　　林大美女怔了一怔，不得不承认方林说的很有道理。忍不住又问道：“那你看菜单又发觉了什么呢？”

　　方林正色道：

　　“咱们这架飞机是日本最大的航空公司ANA的，服务相当之周到，所以机上的航空餐也相当齐全，这个人点的菜是一客香草牛焗蜗牛，这蜗牛味道非常之好，但是是连壳做的，若你想要吃肉，那么得用特制的叉子慢慢的一只一只挑来吃……若你知道半小时内自己会蓬的一声炸得粉身碎骨，还会不会有这个闲情逸致来挑蜗牛肉吃？”

　　林吟袖愕然，她万万没有想到一个人的目的竟然就从这些小事当中暴露出来，楞一会儿才苦笑道：“好吧你赢了。”

　　方林微笑道：

　　“要是没几把刷子，怎么能把你骗的上手？”

　　林大美女白了他一眼，但是心中一阵甜蜜，重新抱着他的胳膊靠在方林的肩头养神了。方林趁机在林大美女凹凸有致的身体上上下其手，林大美女脸颊晕红，象征性的反抗了几下，就任他轻薄，隔了一会儿觉得困倦，便自睡去。只要这两名杀手不在飞机上动手，一旦着陆以后便是机舱门口架上重机枪堵上也未必能将两人给阻拦下来。

　　而这两名杀手的动机，方林虽然没有提，但是林吟袖却已经心知肚明，眼下她这个总裁一旦意外身亡，那么最大的受益者便肯定是背后的主谋了，公司巨大的财富自然是惹人觊觎的，她的唇角露出一抹冷笑，这笔帐以后再慢慢和他们算。

　　……

　　下机的时候，那名空姐故意在后面磨蹭，看起来是在为方林创造上去搭讪的机会。这空姐也是十分性感的长腿美女，方林虽然心动，终究还是没有行动的胆子。

　　出了登机口以后，那两名杀手却不见踪影，方林心中正有些惊讶怎么不见人行动，从机场的宠物托运处将小黑猪巴比给取了出来以后，到了机场出口，迎面却有一辆出租车驶来揽客，方林正要上车，林大美女却摆手道：“我打了电话，自然会有人来接。”

　　方林便同她在这里站了一会儿，但是隔了二十余分钟依然没有人来。林吟袖对方林可以无限制的容忍，但是对下属却没有好脾气，一打电话打算怒斥之下，却是显示对方不在服务区，不禁大皱眉头，方林却微笑道：“看来想要你命的人已经布置很久了，走吧，他们特意安排的七辆出租车在我们面前走马灯也似的晃了五次了。这帮蠢材以为每来一次换个牌照，换个司机就没有破绽？”

　　林大美女奇道：

　　“那你怎么看出来的？”

　　方林笑了笑道：

　　“从我们开始在这里站着起，一直到现在，一共经过了两百一十七辆出租车，其中有四十一辆重复经过一次，二十三辆重复经过三次，这二十三辆车身上的细微擦痕，挡风玻璃上面的尘痕，轮胎上面的磨损度我都是了然于胸。”

　　林大美女翻了翻白眼道：

　　“变态。”

　　方林此时却陷入了回忆里面，苦笑道：“我还在没有进去的时候，常常就觉得思绪停不下来的感觉，以至于脑袋都要爆炸掉了，于是就只能一刻不停的给自己找些事情来做，比如记过路的汽车的牌照，司机的各种特征等，现在虽然头不再痛了，但是这分心多用的本事却留了下来。”

　　方林虽然说得轻描淡写，但是林吟袖却听得怜惜之意大起，靠近了他挽起了他的手臂，温柔道：“一切都过去了不是吗？”

　　方林嘴角微微上翘道：

　　“走吧，上车，别人精心规划了这么完美的一个陷阱，君子成人之美，咱们要是不掉进去可就当真有些不识相了。”


第八十一章 大清洗

　　开车的司机是一名看起来相当热情憨厚的中年日本人，他积极的帮两人提着行李。还逗弄了几下巴比——不过这燃烧着小恐龙之魂的小黑猪并没有给他好脸色，直接在他的手指头上咬了一口。

　　出租车很快的就离开机场向外驶去，方林早就在梦魇世界的历险当中将日本东京的路线图记得滚瓜烂熟，因此当这中年人从正路上拐入了一条岔道以后，自以为神不知鬼不觉的他就完全没有发觉方林唇角流露出来的那一抹冷笑。

　　车行的速度并不快，很快的后面就有几辆车跟随了上来，他们自以为没有什么破绽，但是开车的那几名司机的脸容却都是先前开着出租车，曾经经过方林面前的。方林没有出声，他的意思很明显，这些人若是要收拾自己与林大美女，那么势必不可能在这东京闹市区内动手，要寻找一处安静僻静的无人之处。

　　——这个地方，很可能就是大厦的地下停车场。或者是废弃仓库。

　　为了避免这帮人一来就痛下杀手——方林不是担心己方的安全，而是怕自己两人为求自保，在反击中失手将之尽数杀死——所以他故意用前方人刚刚能够听到的声音，压低了嗓子对林吟袖道：“你叫分部准备好的那十几亿日元准备好了吗？”

　　林大美女尽管不知其意，但是两人合作良久，这点默契还是有的，立即道：“准备妥当了。”

　　方林见到前方的司机似乎无动于衷，但是等了几秒，喉结就上下贪婪的抽搐了一下，拿起旁边杯子猛喝了一口水。

　　隔了一会儿，出租车开行的速度更加迅速，路边的景物也变得低矮破败，显然已经开始远离市区。方林轻轻的踢了踢林大美女，后者立即配合疑惑叫道：“喂！你要将我们带到哪里去？”

　　那司机忽然咧嘴奸险一笑，顿时将他的老实忠厚模样毁灭无遗，从前方的后视镜可以看到，他按了一按前方的一个隐蔽的按钮！顿时出租车的前后左右都升起了铁板，将方林与林吟袖封闭了起来。

　　林大美女眼中露出兴奋之色，但是口中却惊骇叫道：“你们想干什么？”

　　那情景与鹿鼎记【星爷版】里面建宁公主阉掉吴应熊以后，在那里大叫“非礼啊，我好怕啊”极其神似。

　　外面的那司机传出了一声冷笑。接着便不再说话，当车门被打开以后，方林发觉已经来到了一处光线阴暗的地下停车场中，这里显然已经被荒废了很久，地上相当潮湿，墙壁上也满是污垢。

　　十余名神情阴冷的西装男人站在车门外，两人手中握着手枪，黑洞洞的枪口指了过来。

　　“下车。”

　　他们的话声仿佛结冰了似的，方林却是心中大定，他最怕就是这几人一来就痛下杀手，那么自己两人为求自保反击之下，那么就很难留下活口了。

　　这些人见到了性感妩媚的林大美女以后，有几人也是暗中垂涎，其中持枪的一人直接站了出来道：“男的杀掉，女的留下来逼问密码，她在这里的分部调集了十几亿日元的资金，顺便还可以玩玩。若是合作的话，可以留她一命。”

　　他话音刚落，忽然觉得手腕上一轻，然后很凉，仔细看去，才发觉自己的手腕赫然已经是光秃秃的了，居然已经被齐腕斩断！

　　而对面那个成熟性感的长腿美女手上，不知道什么时候，已经多出了两柄亮银色的细长刺剑！她仿佛一只鸟展开了翅膀一般直接张臂，然后在身前交叉相击，发出“诤”的一声轻响！

　　而这个时候，高高抛飞而起的手枪和握持的右手才“啪嗒”一声掉落在地上！

　　这个倒霉蛋此时才发出了一声惊天动地的惨叫。疯狂的想将自己血如泉涌的右腕伤口的血流止住。

　　林吟袖笑靥如花的道：

　　“若是合作的话，可以留你们全尸。”

　　另外几人大惊，飞退，拔枪，开火。他们不停的扣动扳机，弹壳不住抛飞，一粒粒子弹连射而出，林大美女手中的银色细剑却在空中安静优雅的划出一道道细线，每一粒射向他的子弹都仿佛被直接吸附了过去，然后被轻易弹飞！

　　银色的刺剑在空中刺割出两道绚丽的轨迹，呼的一声交叉切割，火光四射里，林大美女矮身滑步，以蝴蝶翩翩飞翔的动作便到达了敌人的身前，两把细剑似毒蛇吐信，对剪着刺向他们的咽喉！双剑在空中划出道道冷酷的死亡轨迹，血光闪现，那两把细长的银色刺剑就一左一右，直似毒蛇的蛇信轮流撕咬，吞噬着生命！

　　而方林同样也没有闲着，行动如风，冲入了敌人群中，纵然子弹横飞，但是方林转职以后实力大涨，这些人的视线连他的行进路线都觉得异常难以判断，又怎么能够瞄准射击？方林挥拳出击，一个人正好举起手枪瞄准了他，刚刚扣动扳机，方林一拳击来，将这名杀手连子弹带手枪带持枪的右手一起都打在了墙上！粘合成一团，血肉模糊里面混合了闪闪发亮的被碾压金属，看起来分外诡异！何况还有一个巴比？

　　只是一瞬间，在场的人就倒下死伤狼藉，剩余的还能站着的两人一死，一逃。

　　不过能逃的这个人跑到了入口以后，便忽然仰天倒地抽搐翻滚，鼻涕眼泪屎尿齐流！

　　这人正是先前的那名出租车司机！他以为方林他们是没来得及向他动手，却不知道巴比早就在上车之前就向他动过口了！被这家伙咬上一口岂是好受的？

　　方林走到了五人的身前，一一核对口供，虽然没有找到幕后主使者乃是林吟袖副手的直接证据，但是有很多蛛丝马迹就能判断出与之有着千丝万缕的联系，甚至林大美女在日本分部的子公司中，只怕也被渗透入了不少的内应。

　　林吟袖冷笑，在对公司内奸这方面的处理上，她可比方林要成熟得多，方林当然就放心交给她做了，接下来两人迅速将这些人还活着的一一杀死，然后方林蓝焰闪动，直接毁尸灭迹，五人直接在数十秒蒸发成了几撮黑灰，被水一浸，冲入阴沟无影无踪。

　　巴比哼哼直叫，显然杀戮的瘾头还没过够，有着恐龙之魂的它猎杀生物乃是本能的反射，就像是人吃饭睡觉一样，若每天不弄就不大自在，严格说起来这区区十余个人还真不够它杀的。

　　接下来林吟袖驾车，两人若无其事的重新驶回了道路之上，有方林这个活地图，大街小巷都了如指掌，很快的就到了林大美女的公司分部之前。林吟袖满脸寒霜的走入了分部巍峨大厦的门厅里面，直接对着前台小姐道：“叫分部的张子豪出来见我。”

　　这里的分部经理乃是她亲手任命的一名韩国人，那前台小姐眼皮也不抬，十分公式化的道：“对不起，小姐，要见我们的董事长需要预约，你的要求很难得到满足。”

　　林吟袖冷笑，马上打了个电话，没隔多久那张子豪就直接率着一群人满面堆笑的冲了下来：“总裁你到了啊？”

　　方林在心里叹了一口气，就凭这句话，这张子豪和今天的刺杀就脱不了关系。他派去接林吟袖的车中途出状况无论他知道或是不知道，说的第一句话都不应该是这个，而是道歉或者总裁你怎么才到。

　　林吟袖也不理他，直接冷冷的道：

　　“叫公司全体中层管理干部集合，放下手里的一切工作，到第一会议室集中。凡是目前在公司中的，我要在十分钟内看到人到齐，若是不来的直接收拾东西走人。律师很快就到。”

　　说着直接走入了电梯，除了方林敢和她并肩行进以外，剩余的人面面相觑，当真是几人欢喜几人愁。便是再笨的人也看的出来公司上层发生了大地震，即将有大变动了。

　　半个小时以后，凭借方林的探测器的帮助，公司中以张子豪为首的内应被剔除一空。林吟袖雷厉风行的铁腕手段与撒切尔夫人颇为相似，一动就令人万劫不复！她瞬间给欧洲也作出了指示，在施行了毒丸计划以后，全面抛售股票，别人要想入主她的公司可以，但是起码要付出极其高昂的代价！

　　这些事情早就在林吟袖经过深思熟虑的计划中，缺的只是一个发动的借口而已，似林吟袖的这等跨国财团产生的动荡，甚至可以影响到数个国家的经济波动，可以想象得到此时外界的惊愕反应，林大美女此时为了表现自己的决心，又直接关掉了手机，拒绝了外界的联系方式，吩咐公司中可靠的部署将按照方林提供的数十把古旧名刀的名字资料进行联络，准备展开银弹攻势，正式完成这个隐藏连续任务：——河豚毒上的铭文！


第八十二章 突

　　很快的日本各地就传来了回应。方林提供的那十一把古旧名刀的资料，有三把可以直接通过购买门票等方式观赏，有五把的持有者直接在林吟袖的银弹攻势下屈服，声称“对林小姐的来访相当热忱欢迎”，有两把的持有者拒绝，剩余下来的一把无回应。

　　方林看着传真过来的这份资料，笑了笑道：“很好，范围已经确定，我们要寻找的目标，应该就是在这不肯配合的三把刀里面了。”

　　林吟袖投射了过去一个疑惑的眼色，方林笑了笑道：“这其实从任务的难度就可以判定出来，既然是C级难度的任务，那么这把刀肯定就不会太难找，任务当中没有给出任何的有关这把刀位置的具体提示，那河豚毒就绝对不会是散落在民间或者是被藏在了人迹罕至的地方，应该是现实世界里面比较有名的刀，否则就是B级以上的任务了。”

　　“从梦魇空间的难度分级制度来说，若是我们寻找的河豚毒在那三把可以通过买票的方式来观赏的日本名刀当中，那么这任务难度就应该是最低的E级别。若是能够通过金钱等方式轻易观赏的那五把日本名刀，任务难度就是次之的D级别。只有那三把可能要动用到武力手段，得到了一定程度保护的日本名刀。便恰好符合任务C难度的要求。”

　　林大美女忽然觉得很轻松，和方林这种人在一起实在是一种很赏心悦目的事情，他有着令人惊叹的洞察力，仿佛是任何事情都可以直接把握住要点。你只需要照做就是了，或许旁人还不大适应这种被人指挥的日子，但是深知上位者之苦的林吟袖却很是享受这一点。

　　……

　　被方林缩小范围，进入视线的三把日本名刀是：“名物大典太，太刀，刃长66.10CM。平安后期刀工三池典太光世所作，本来为室町将军家【足利氏】所有，在桃山时代落入秀吉手中，后来秀吉将它赐予前田利家。刀铭：三池光世。”

　　“和泉守兼定，刀，刃长70.6CM。著名刀工之定所作，新撰组剑士土方岁三所有为第三代和泉守兼定和十一代和泉守兼定。刀铭：和泉守藤原兼定。在刀柄上也刻有铭文：临兵斗者皆阵烈在前。这句语出《抱朴子》的话【原文是临兵斗者皆阵列前行】在战场上很流行，据说可以起鼓舞士气的作用。”

　　“菊一文字则宗，太刀，刃长78.48CM。后鸟羽院时期备前国刀工则宗所作，一文字派的代表作品。传说后来为新撰组剑士冲田总司所有。”

　　第一把刀，是在日本的东芝财团总裁手里，被珍藏了起来。秘不示人，对于这个影响力或许不及林吟袖，但是财力丝毫不逊色于她的家伙来说，林大美女开的价格的确是不能打动她的。

　　第二把刀，是被日本政府收藏于东京国立博物馆当中。回绝林吟袖的理由是，国宝正在修缮。不便参观。不过这也说得过去，一个外国人若是想看咱们国家的清明上河图之类的国宝，也不是说看就能看到的。摆在外面的都是赝品。

　　第三把刀的收藏者身份不明，只能知道其大概的住址，这还是通过电话顺藤摸瓜查阅而来的。是一个很森严的传承世家，林吟袖派遣人发出去的请求若石沉大海。仅仅是将意思表明，接电话的那个老管家身份的人就直接将电话挂掉了——连一个管家也有直接拒绝的权利——可见这收藏者对这把刀的珍视程度何等明确，态度之坚决也是前所未有。

　　方林的手指轻轻的在桌面敲击着，端过了一杯咖啡呷了一口，让那种苦涩味道充斥了全身上下。这三把刀显然都很有可能是霸王丸的河豚毒的原型刀，先向哪把刀下手就成为了一大难题。

　　方林思考了片刻，首先将第二把和泉兼守定排除掉，原因很简单，他们在现实世界里面无论如何也不应该太过张扬，同国家机器对抗虽然不惧，却难免引起其他轮回者的注意！

　　接下来方林PASS掉的是第一把刀，名物大典太。这件东西在东芝总裁的手中，这样知名的国际大企业，其一举一动都被放到了聚光灯的下面，追拍的商业间谍，可以说总裁玩的女人放个屁狗仔队都要拍照下来，当真是无孔不入，若是要不惹人起疑的打那把名刀的主意，难度也是成倍增加。

　　所以方林的手指按在了菊一文字则宗的名字之上，他的嘴角露出了一抹冷笑。这个日本世家神秘低调，神秘代表着有财有势，当然也很有可能埋藏着极大的凶险，不过方林看重的就是它的低调，低调则意味着省事，这不仅仅是入侵的时候的方便，还会涉及到善后的多种问题——媒体可能会大肆报道一个扑街女明星又走光露奶如何如何飞扬翻天，却绝对不会对一个身家在她十倍以上的无名女子被强X表现出任何兴趣。

　　至于这所日本世界在神秘背后隐藏的凶险，那只是针对普通人而言，纵然轮回者在现实世界当中不能使用战斗技能，更是失去了绝大部分装备的庇护，但是也绝对不是现实世界中的力量能够制约得了的，除非是正面去与军队硬撼……或者说被算计得处于绝对的劣势当中。比如有人拿胡佳来逼老胡等。

　　……

　　夜色深黑，方林与林吟袖换上了一身轻便，利落的黑色运动装，脚下是一双十分普通的运动鞋，这可以避免旁人从脚印中追查出什么蛛丝马迹来。而那身运动装的设计十分巧妙，可以迅速的内外反穿，变成一身红色的夹克，十分便于离开的时候甩脱追兵。

　　这所日本世家的名为利川根，所居留的位置在首都圈内的神奈川县与琦玉县的交界处。

　　方林带着林吟袖出门以后，半闭着眼睛带着林大美女前行，显然又在动用精神力探测，一是看有没有人跟踪，二是在判定收集自己想要的信息，然后他随意找了一辆轿车，麻利的将车门拉开以后钻了进去，他见老胡干过这偷盗汽车的事情，此时做起来自然是得心应手。林大美女面色颇有些古怪，这身家几十亿美元的美女总裁，竟然沦落到在现实世界里面偷车的地步，确实是有些又是好气，又是好笑。不过这样一来，的确是大大降低了被人顺藤摸瓜抓到他们本来身份的可能。

　　车行在黑夜里，风驰电掣的行进着，一对一对的街灯被迅速抛在了身后，橘黄色的光线透过车窗洒在两人的身上，有一种刺激的感觉。方林眯缝着眼睛道：“这个C级任务的难度是你在梦魇世界里面接取到的，因此空间给出的判定难度，是根据你当时的能力值来的，而我们现在不能使用技能，失去了大部分装备的加成，所以实际的难度应该是在B级左右。”

　　林大美女轻轻哼了一声，一踩油门，轿车绝尘而去。方林没想到她还有飙速的爱好，这普通的一辆别克，竟然被她开上了160公里的高速，不到十分钟就来到了目的地。

　　利川根家的家宅笼罩在一片黑暗当中。乃是十分古旧的日本传统建筑，占地极广。不过周围的围墙高耸，守卫看起来很是森严。具体情况仓促之间也调查不到，只知道里面的警卫绝对不会少于百人。还有几头巨型狼犬。

　　不过这些防卫力量在方林明察秋毫的精神力探测下一一现形，至于七头狼犬……方林直接将小黑猪巴比从铁丝网上面抛了进去。那七只狗先前还雄赳赳气昂昂的扑了过来，很快就从喉咙里面发出了呜咽声，夹着尾巴逃走了。

　　方林早已经拿定了主意，这里面的防卫系统异常严密，可以说是牵一发而动全身，他垂下眼帘淡淡的道：“没办法，只能杀进去了，要怪就怪这些警卫太负责了。若是用巴比的毒液，这种非常现象更是容易被轮回者联想牵扯到我们的身上来。”

　　林吟袖嫣然一笑道：

　　“你怎么说，我就怎么做。”

　　方林从怀中掏出了一把装上消音器SOCOM手枪，抱住林大美女吻了一口，直接跃起手在围墙上面一按，整个人就似武林高手一般腾挪飞跃了过去，那围墙上的铁丝网丝毫不能对他起到任何的阻隔作用。

　　他在空中已经扣动了扳机，三点子弹直接射入了三名巡逻小队的眉心，咽喉处，在黑暗当中溅射出三朵鲜红的血之花！

　　……

　　最新四围属性：

　　方林。

　　38【51】、44【54】、38【49】、87【107】。

　　HP：490＋120基因改造药剂＋130诡拟者＋200洪门的徽记—50顽固之挂饰=890X【1＋10％】=979。

　　老胡。

　　104【117】、46【55】、54【66】、34【40】。

　　HP：660＋200洪门的徽记＋120基因改造药剂=980。

　　林MM。

　　61【80】、69【84】、62【70】、52【60】。

　　HP：700＋200洪门的徽记＋120基因改造药剂=1020。


第八十三章 功成

　　死神已经在这处戒备森严的地方露出狰狞的微笑，这里的守卫绝对不能说不严密，多达十个三人小组的来回不懈巡逻，庭院当中死角处四十一个摄像头二十四小时不间断扫描，整整七头高加索牧羊犬的严密警戒，为了防备人员偷懒，还有每隔15分钟就必须前去刷卡签到一次的读卡器隐蔽的分布在庭院的十六处角落里面。

　　“我们只有十五分钟的时间。”方林将手按在地面上，半蹲着身体沉声道。“高加索牧羊犬虽然已经在巴比的威胁下乖乖就范，但是我们在这十五分钟内必须杀掉十个三人小组，控制室当中的六个前自卫队队员。还有，在后面的一处小屋里面能够屏蔽掉我的精神力探测的存在，要么我们寻找的刀就在里面，要么这C级任务的难度就体现在这里。”

　　林吟袖妩媚一笑，站了起身来，双手上的银色刺剑在黑暗里闪耀着野兽牙齿一般的寒光。她的身材高挑丰腴，这一笑固然风情万种，更是像极了A片当中的SM女王。有一种野性的艳丽，令方林的心中都冲动的一颤。

　　两人蒙面，分头冲入了黑暗里面，方林自从特维斯的配枪毁坏以后，握惯了枪械的手生出了十分空虚的感觉，毕竟那把武器陪伴着他出生入死，几乎是溶入了生命的伙伴一般。便是在吃饭睡觉的时候，也是随身携带，这一次重新握到了这把与特维斯的配枪相似的SOCOM手枪，更是有一种故友重逢，水乳交融的错觉。

　　方林在黑暗中低伏下身体似暗夜的幽灵一般高速冲刺着，重心前倾，直突控制摄像头的警卫值班室！路上若是对自己有威胁的警卫便直接枪杀，若是无威胁力的女仆与儿童便直接打晕。只是这里的警卫防范工作十分完备，方林冲到了警卫值班室还有七米左右的地方，里面的人便已经发觉，五个人紧张的守住了门口，另外一个人便去按警铃。

　　可惜方林的精神力探测早已经透墙而入，将里面的情况完全了然与胸。这利川根家的家宅乃是以日本古代的建筑群来建造的，后面纵有修缮扩建，也保持着那种江户幕府时期的风格，简单的一点来说，就是华而不实，隔断房间的也不是那种坚实的砖墙，而是普通的木板墙壁，为求美观，上面糊着竹框与鹅黄色绘竹薄纸所包的隔断。

　　方林在门外站定，冷笑。

　　他一抬头，消音器中喷出一道火舌，一粒子弹激射而出，飞旋着轻而易举的击破了板墙，竹框，薄纸，“波”的一声将那名警卫的手指打断！

　　那速度之快几乎令那警卫的神经都还没有反应过来，大脑还在诧异明明对已经失掉的肢体下着“按下”的命令，可是那按钮却完全没有若意料中的凹下去！

　　——这种情况就像是开着一辆高速行驶的跑车，猛踏刹车却是无效的时候，明明车速没有变化，依然会觉得有车速加快的错觉。

　　那名警卫从愕然到剧痛袭来，只有零点几秒的反应时间，但是这时候，一声巨响，坚实的木质板壁已经被方林和身撞破了，纸屑与竹木残渣飞扬间，室内的四个人刚想举枪，眉心，咽喉处已经中枪，倒地死亡！

　　而另外一个警卫的速度也绝对不能说慢，迅速撩衣、拔枪、打开保险、瞄准方林，四件事情一气呵成，接着手指扣动扳机！可是枪膛中的子弹刚刚底火被打燃形成窜出枪口的加速度的时候，方林已经抬枪，一粒子弹准确的射入了他的枪口，两颗子弹在他手中的枪膛对撞，发生了猛烈的爆炸！

　　这名前日本自卫队成员食指，拇指被活生生的炸断，露出的惨白的骨头茬子，满手是血的想要惨叫，一道闪电般的黑影从他的面前一窜而过，将其大半个脖子都血肉模糊的撕扯了下来！这连皮带肉的一撕，不仅将颈动脉食道气管一起扯了下来，连声带也一样的被拉脱掉！哪里还发的出半点声音？

　　巴比落地以后，翘着的猪嘴里面的獠牙瞬间收缩了回来，但是室内还活着的人目光接触到它以后，都不由自主的抽搐了起来。

　　“你……”活着的两人刚刚想说话，方林翻腕，抬枪，射击，两颗手枪弹直接射入了他们的口里，既然已经动了手见了血，就不能留下活口。

　　“要怪，就怪你们的防范工作做的太一丝不苟了吧。”

　　方林看着地上的警卫死不瞑目的眼睛，平静的道。他转头望向旁边的摄像头监视屏，林吟袖正举手对着镜头比出了一个V字。她的两把银色刺剑上光洁如新，但是身上的黑色运动装却是湿了一大团，可见杀戮之激烈。

　　“恩？”方林眉头微微一皱，因为他忽然见到镜头中的林大美女忽然按住了头，脸上露出了痛楚之色，身后却有一道白色的身影在模糊的隐现着，那模样，竟然和午夜凶铃当中的贞子颇为神似！他眉头一皱，精神力探测传递了过去，却被直接弹了回来！

　　方林眼见得林吟袖的两只耳孔里面都开始流淌出红蛇也似的血液，心中不知道怎么的，也剧烈的疼痛了起来，遽然就撞破窗户扑了出去！就像是一头张口露出獠牙，疯狂扑出的猎豹！

　　他的双眼的瞳孔里面已经渐渐染上了一层蓝色，而左手上已经燃烧起了蓝色的炽热火焰，只用了十余秒就赶到了林大美女的身边，隔着七八米远，便在飞速奔跑当中将双手用力一搓！

　　从林吟袖的脚下立即冒出了一团直径达半米的蓝色火柱，煊赫而灿烂，直接将那贞子一般的白衣身影缚困在了当中！那白衣幽灵张嘴，似乎在凄厉狂叫，可是她身边的空气似乎都被方林的蓝色火柱给完全焚毁，声音传不出半点来！

　　方林的左手上又迅速转换成刺目飞绕的长长蓝色电光，他深深吸了一口气，飞腾而起！左手按在了那白衣幽灵的头顶上，那贞子一般的白衣幽灵双手上顶，极力抗拒，但是方林的蓝焰加上怒电威力何等可怕！顿时将这幽灵连同蓝色巨型火柱一起将之深深的按入了地底！

　　白衣幽灵连声也没吭，便直接消散，从地下化成了点点磷光飘散而出！

　　林吟袖顿时头痛尽散，跟没事人也似的直起了身来，她却是大吃一惊，发出了那两招以后，方林的脸色变得煞白，只因为在现实世界当中他没有装备的加成，而也没有召唤物的力量可以借助，情急之下全力施展天国神族血液所衍生出来的技能，自然是元气大伤。

　　原来这利川根家也是日本一系的古老家族了，家宅当中也供养了一位阴阳师【现代的话来说，特异功能人士，梦魇空间里面就叫精神力特长者】，方林两人将人杀多了，血腥气与怨魂自然就引起了他的警觉，便放出了自己的式神。

　　这式神却有一个隐身的特性，当然只有精神力很高的人才能看的见，它不敢来找方林，便寻上了林大美女。只是其的威力有限。就算林大美女独自一人前来，也可以强忍头疼直接找寻到那名阴阳师将之杀死来解除咒法。

　　方林却是关心则乱，直接冲了过来大招狂丢，这式神中附带了那阴阳师的一魂三魄，怎禁的住他的火烧电击？顿时化为乌有，那阴阳师也立即鲜血狂喷而死，将居住的小屋染成了墓穴一般凄厉。

　　方林喘息几口气，握着林吟袖的手关切道：“你没事吧？”

　　林吟袖见到他先前不顾一切的奋力冲来，心中一阵甜蜜道：“我没事的。”

　　一个女人最容易感动的时候，就是当一个男人为他不惜死的时候，方林虽然没有舍身来救的动作，但是那种失去了冷静的惶急却是无法作伪的。有着方林这么一个优秀的男子来为自己如此倾倒，林吟袖心中的自豪与感动，自然是难以形容。

　　接下来的事情就顺理成章了，这利川根家先前一口回绝林吟袖的提议，只是那种家族的高傲自矜在作怪，此时方林两人直接将其引以为傲的防卫力量击得粉碎，就像是一个被剥去了蛋壳的鸡蛋而已，顿时任人予取予求。方林根本不多话，将家主拉到尸体旁边一看，立即就令其心理防线崩溃了，乖乖的献出了那把菊一文字则宗。

　　但是此处却是在现实世界当中，不似梦魇空间里面杀光抢光杀光以后可以拍拍屁股一走了之，方林拿了刀以后，立即直截了当的道：“我们是国际通缉的职业杀手，E·S财团【林大美女的财团】出了八百万美元来买这把刀，我们虽然没有售后服务，但是却不希望被人追查的。今天来取刀出动了二十个人，打的是求财的念头，没有动你家里面的亲人，保镖死了可以再请，自己的命丢了却没办法找回来。”

　　他拿手指蘸着鲜血在利川根家家主的眼前晃动着：“你说对吧？”

　　那利川根行久吓的浑身哆嗦，忙不迭的点头。方林微笑着拍了拍他的脸道：“很好，警察来了应该怎么说？”

　　利川根行久浑身发抖，半晌说不出话来，方林直接揪住他的头发，将其按倒在地板上与死人的脸面面相对，仅仅相隔数厘米，这家伙杀猪也似的惨叫起来，为求活命立即哭叫道：“先生你叫我怎么说我就怎么说！”

　　方林笑了笑道：

　　“好，那你告诉警察，就说有一群劫匪闯入你家，与警卫勾结打劫，至于掉了什么东西，你想怎么说就怎么说，但是不能提这把刀。什么东西应该说，什么东西应该你帮我们遮掩就应该你自己想了。不过我是有言在先，若是我有兄弟因为你的出卖被抓，那么我再来的时候就不会对你的家人手下留情了。你防的了我一时，防得住我一世？”

　　方林一面说，一面冷笑着对准利川根行久信手连开三枪！哧哧哧三声轻响，第一枪的子弹贴着利川根行久的左眼飞过去，第二枪的子弹贴着他的鼻尖飞了过去。

　　第三枪的子弹贴着他的嘴唇飞了过去。

　　子弹与皮肤的距离顶多只有半厘米，连汗毛都被烤焦了，皮肤也感受到了子弹的灼热！

　　利川根行久只觉得三次与死神擦脸而过，长大了口，喉咙里面发出“格格”的声音，半个字都说不出来，再仔细看去，却发觉方林的三颗子弹的落点竟然都打在了一个地方！

　　利川根行久终于彻底崩溃，忙不迭的点头，哪里敢说出半个字？方林的目光何等可怕，连孙尚香赵云服部半藏这些人都被他玩弄于股掌之上，何况是区区一个宅男家主？拿捏准了他外强中干的怕死弱点，轻易而举的就直接命中了其要害。哈哈大笑扬长而去。

　　次日日本警视厅接到报案来调查的时候，已成惊弓之鸟的利川根行久果然竟是主动帮着方林遮掩，方林他们明明是高，他直接说成矮，明明是瘦，他说成是胖，这样一来，便是福尔摩斯也束手无策，竟然成为了无头的悬案！

　　……

　　为求谨慎，方林与林吟袖两人将“借”来的那辆车重新停回了它本身停着的地方。车主本人却是在酒吧里面喝的尚在醉乡里面朦胧未醒。竟是完全不知道自己的爱车已经到城外干了一番流传出去足可以轰动东京的大事出来。

　　两人牵手信步在东京街头，只见灯红酒绿，车水马龙，林大美女却从未觉得有如此自由开心过，她又见到方林的面色依然有些苍白，伸手过去摸了摸他的额头关切的道：“你没事吧。”

　　方林盯着远处，沉思不语，忽然答非所问的微笑道：“你怎么不将我们抢来的那把菊一文字拿出来看看？”

　　林吟袖温柔一笑道：

　　“你叫我看，我才看，你不叫我看，我就不看。”

　　她此时发髻高耸，脖颈修长，映衬着东京的灿烂灯火，宛然艳丽，自有一种叫人怦然心动的妩媚。方林微笑着握住了她的手道：“我刚刚才想明白。其实无论我们选择三把名刀中的哪一把，只要能够成功将之得到手，其实都算是获得了河豚毒。”

　　林吟袖愕然道：

　　“怎么会……？”

　　方林眯缝着眼，轻轻吹了吹额前的头发。

　　“河豚毒严格说来，是一把并不存在于现实世界当中的武器。在真侍魂世界当中，与之相关的说明很简略——1197年【建久八年】霸王丸的佩刀――铭刀·河豚毒诞生。不知道由何人制作，也不知道为何最后落入霸王丸的手中。1763年【宝历十三年】9月5日霸王丸出生。霸王丸是由他母亲连同铭刀·河豚毒一起在一森林里面被发现——这把刀之所以叫做河豚毒，是用来形容它的威力像是河豚的毒素一样，可怕得使人一击致命！”

　　林吟袖已经大致明白了方林的意思，美眸流转道：“你的意思是说，任务要我来现实世界里面并不是要寻找河豚毒这把显得颇为抽象化的刀，而是曾经有能力像河豚毒那样凶横狂烈，能一击斩人的凶器也可以！”

　　方林点头促狭的笑道：

　　“是。并且我觉得甚至可以将河豚毒看作是一个形容词，比如日本人形容宝刀或许就能说这刀很河豚毒，听起来似乎很别扭，其实是和我们说这人很冠希是一个道理了。”

　　林大美女扑哧一声就笑了出来，顺手拔出了那把豪夺而来的名刀：菊一文字则宗。因为任务内容中要求林吟袖亲自寻获到名刀：河豚毒刀柄上镌刻的图案奥义，所以方林也没有出手，而是在旁边安静的看着。

　　刀身出鞘后，显得十分光洁，但是锋利确实不在，只有一股依稀的凶杀之气扑面而来，就像是一名曾经辉煌过的老人，坐在门槛上衔着旱烟安静的述说着当年的战国时期的辉煌往事。林吟袖的手握住了古旧的刀柄以后，手上一颤，已经在手指上割破出了一条小口，将鲜血滴在上面以后，血气腾飞而起，便幻化成了一个诡异奇幻的模糊法阵。

　　方林在旁边已经将那法阵强记了下去，而林吟袖却觉得这个看起来颇有些残缺的法阵颇为眼熟，猛然想起是在真侍魂世界中，罗将神的居处影壁上见过它的完整版本！

　　于是她手上略一加劲，在心中观想着那个法阵的模样，刀柄与刀身便随之碎裂，化作了点点的粉末烟尘。不断的破溃毁坏中，出现了一团柔和的白光，白光渐渐消散以后，就可以见到这是一块鸡蛋大小，似石非石的东西，呈现出一种金红的鲜润之色，通体透明若水滴形，表面很是光滑，最为奇特的是，在其中央，还有一片几不可见的尖长三菱晶体，只有对着光源，才能从光线反射里辨认出它的轮廓来。

　　紧接着，那东西上也浮现出来一张张痛楚淡薄烟雾一般的魂脸，不停出现，又不停的蒸发，而空气中也响起了阵阵凄婉优美，宛若樱花散落的凄凉和歌声。

　　来自地狱的魅蓝、长长的深深的远远的、光芒耀眼、呼号着凄厉的尖叫、重重的包裹依旧藏不住魂牵梦绕的幽怨、是迷醉、是执着、是不甘、是隐忍、最凶恶的竟然最是歹毒、似是河豚深处的凶液、神不愿见、佛不愿念、鬼不愿听……

　　方林心中一惊，却见周围的人都视若无睹的走过，显然非轮回者是无法听闻到这优美凄婉的和歌声。渐渐的，歌声与刀身上散发的魂魄都一起淡淡随风消逝，而整把名刀也化为粉末，消失不见。只留下了那片尖长的三菱晶体！

　　梦魇印记随之给林大美女传来提示：

　　隐藏连续任务：河豚毒上的铭文，已经完成。

　　任务难度，C级。任务目标，亲自寻找到名刀：河豚毒刀柄上镌刻的图案奥义。

　　你获得了刀之魂魄。符合开启下一步任务的条件。

　　是否要开启下一步任务？是/否。

　　选择了开启下一步任务以后，林吟袖获得了新的提示。

　　隐藏连续任务：证明。

　　你已经具备了获得最强杀意技：天霸封神斩的部分资格，但是必须在刀之魂魄前证明你自己的勇气与能力。

　　任务目标：将在你下一次进入梦魇世界以后开启。


第八十四章 姚明4双

　　“……现在开始为您播报国际新闻。”

　　“俄罗斯总理普京正式宣布参与下一届的总统竞选。”

　　“我国球员姚明在NBA的总决赛第七场中，25投18中，罚球20罚20中，取得了56分，24篮板，11次封盖，10次助攻的统治级四双数据，此外还有2次抢断，打破了NBA尘封多年的记录，成功当选总决赛MVP，并且帮助休斯顿火箭队以121：118顺利击败卫冕的凯尔特人队，获得球队历史上第三个总冠军。麦蒂因为腰伤未能上场。”

　　“德国西门子公司发表声明，宣布已经控制E·S财团的37.4％的股票，加上之前的股票份额，成为第一大股东，已经顺利入主E·S财团。分析家认为，西门子公司强行收购的策略进行得并不顺利，很可能事前的收购风声已经泄露，E·S财团很有可能只是一个空壳。收购消息传出以后，道琼斯指数狂泻，日经指数，恒生指数受其影响，也分别有不同程度的下挫。”

　　老胡懒洋洋的躺在沙发上剔着牙齿看着新闻联播，像是一头吃饱了猛虎安闲的在洞口晒着太阳。

　　“恩？总冠军？四双，那是什么？E·S财团似乎有点耳熟呢。佳佳，佳佳！来把碗收了。”

　　胡佳正在自己的闺房里面仔细化妆打扮呢，闻声麻利的跑了出来是收碗洗刷，在高领围脖与束身牛仔裤的衬托下，女孩子的青春气息逼人而来。老胡看着渐渐长大成人的女儿，心中充满了欣慰，忽然升起了一个念头：“要是娴文在，看到女儿出落得这么水灵那应该多好啊。”

　　娴文就是他亡妻的名字，老胡在回忆中的时候，时间过得飞快，胡佳很快就将家务事做完了，蹦蹦跳跳的回到房间重新打扮以后，看了看坐在沙发上的老爸，便蹑手蹑脚的打算溜出去，谁知道刚刚打开门，老胡就黑着锅底一般的脸道：“上哪里去？”

　　胡MM在门口呆住，大眼睛转了转道：“我……我去学校自习。”

　　老胡脸色更加难看：

　　“你是知道方林回来了去找他吧？”

　　胡佳吐了吐舌头道：

　　“没有啊，真的是自习。”

　　老胡皱着眉头道：

　　“我上次给你说的那件事情怎么样？我们单位的小郑人不错的，家里也挺好，上次一起吃过饭……”

　　“知道了知道了。”胡佳不耐烦的道，直接拿了精致的小包包出门去了。

　　老胡摇头叹息，他力气再大，摔技再精湛，难道能将爱女抓住来一个天地返教训？也生出了无能为力的感觉，大叹女大不中留。

　　……

　　这时候方林依然在呼呼大睡。

　　在东京帮助林吟袖寻找到了河豚毒的奥秘以后，林大美女的分拆上市的毒丸计划他也插手其中，方林虽然对商战一知半解，但是林吟袖的精明加上他的布局谋划，分析能力，两人又是合作亲密无间，轻易而举的就给对方上了一个大套。

　　更为无耻的是，方林还用强力魔魅术控制了另外一名西门子公司在ES财团中的重要棋子，在最关键的时候让他发出致命的错误信息来误导对方！这致命的一击不仅令得背后的黑手西门子公司自吞苦果，也让林吟袖顺利占据了这场商战的胜利。

　　这商战说来平淡，但是紧张刺激之处丝毫不逊色于生死一搏的战场，方林的心思缜密，往往任何可能都要推演一番，并且设计出两三个应对方案，相当于是以一人之力，同西门子这等老牌公司每个月花费数百万欧元建立的智囊分析团相抗衡，如此一来的心力耗损也是异常之巨。自然是要呼呼大睡。

　　胡佳乃是在方林的寝室里面进进出出惯了的，进门就听到了方林沉睡过去的轻微鼾声，也就不叫醒他。见到了胖得和皮球也似小黑猪巴比也在它的小吊床上肚皮朝天，呼呼大睡，憨态可掬的模样，便拿了头发来撩巴比的朝天猪鼻孔。巴比从酣睡中被弄醒，打了两个喷嚏大怒，见到胡佳却知道这个是惹不起的，只能很不乐意的发出小猪哼哼的声音，拿滚圆的屁股对着胡MM。

　　胡佳吃吃轻笑，将巴比抱在怀里拿卫生纸帮它将鼻涕擦干净。巴比猪眼一转，觉得这样靠着的两团软肉也不错，挺舒服的，也就乖乖听话，方林醒来的时候眼睛都瞪圆了，胡佳经常在他这里跑进跑出的，此时在这里倒也并不奇怪，他虽然答应了老胡不对胡MM打什么歪主意，但是秉持的却是不主动，不拒绝的原则，要是送货上门倒是也来者不拒的，他郁闷的是见巴比靠在胡MM的饱满胸口，绿豆大的小猪眼爽得都快眯缝成一条线了，猪拱嘴上的口水都要淌落，在心中大骂色猪……不，色龙。

　　这时候胡佳却也觉察到方林醒来了，立即望着他大嗔道：“你跑到什么地方去了？学校里点名你一周都不来？”

　　方林却是早就想好了借口，微笑道：

　　“我去日本了。”

　　胡MM显然不信，抵着要方林坦白，方林无奈摊手道：“其实我是去见网友去了……那美女身材高挑，性感无比，还是公司女总裁，哇！”

　　胡佳哪里知道方林说的都是真话，柳眉倒竖气得直掐他，方林却留了一招，他在日本的时候特地买了一个相当可爱的SONY的机器狗。这时候笑嘻嘻的拿了出来，胡佳顿时惊喜无比，她一个小女孩子哪里有什么心机，顿时就不追问方林跑哪里去了。

　　方林微笑着看着这个浑身上下都洋溢着清新气息的女孩子，一时间眼前又浮现出性感艳丽的林吟袖，不禁失神的看看左手，又看看右手，叹了口气。

　　胡佳挽着他的胳膊“扑哧”一声笑了出来：“你这呆子，左手右手都分不清吗？”

　　方林的胳膊被那温软而富有弹性的丰满碰到，见她巧笑嫣然的模样，一时间心中一股邪火升腾而起，很想将清纯的胡MM趁势推倒，但是这件事情一旦做了，胡佳未必会恼，可是老胡若知道了，那却绝对不好搪塞过去，因此只能叹了口气，借机吃吃豆腐过过手瘾，真个挺枪上马是决计不敢的。

　　……

　　很快的，再次进入空间的时间到了。三人碰头之前方林已经与老胡通过气，说自己已经帮助他购买到了一本相当适合他的摔投技能摔扑术。老胡接了过来以后仔细一看，深以为然，立即学习了。而且这扑摔术乃是D级技能，在前面的LEVEL——10之前都不需要熟练度，有潜能点与积分就可以直接升级的，一口气就学到了LEVEL——10。

　　扑摔术LEVEL——10效果：摔投技，俯身抓住敌人的双脚，然后向后跃起，凌空将敌人摔向地面。造成双方力量差X8.5的伤害。摔投技判定修正值＋20。

　　扑摔术LEVEL——4附加效果，有50％的几率使敌人在被命中后出现移动速度降低20％的效果。持续5秒。

　　扑摔术LEVEL——7附加效果。有100％的几率使敌人在被命中后出现移动速度降低30％的效果。持续10秒。

　　扑摔术LEVEL——10附加效果。扑摔术的发动条件要求降低，使你无需抓住敌人的双脚也能施展扑摔术。

　　D级技能的弱势由此可见一斑，不过老胡自身的杀伤力极其强悍，目的只是要借助扑摔术来发动自己的吸取对方力量的变态能力。这短时间冷却的摔投技能正合他意。目前他的精神力已达40点。便是独自对敌，都可以直接完成扑摔术＋地雷震＋干枯大地·天地返＋扑摔术＋岚之山的连续技。若敌人抵抗力弱的话，直接就减少40点力量，自身则＋40点力量，这等此消彼长之下，是十分之可怕的！

　　弄妥这些以后，方林抽空去看了看猥琐付，顿时吃惊无比，只见这厮的房间都换了个模样，打理得整洁干净，窗明几净的模样，猥琐付依然还有几分邋遢抠门的模样，但是好歹身上也知道围上一根白围裙，看起来光鲜了不少。

　　美美扎了个坠马髻，正在操持家务，打扮得十分素净，见方林来了剜了他一眼，脸色黑得似乎方林欠了她几百万没还似的，将抹布一抛，碰的一声回内间去将门关上了。显然是方林这唆使者的东窗事发，方林愕然，愤怒比了个中指，心中暗道你脾气再怪晚上还不是要陪老子的仆人睡觉要你摆什么姿势就摆什么姿势牛B个啥。

　　倒是猥琐付眉开眼笑的见了主人屁颠屁颠的端茶送水，看他生活得如此滋润，显然是西班牙苍蝇药性奇佳。三国时候对女人的贞洁看得很淡，比如蔡文姬被送去匈奴被XXOO再OOXX，生下了两个混血儿后来回归中原也没人歧视她。猥琐付对曾是张辽的姬妾的美美也是很合心意的，心情愉快之下，道家炼金术也升到了LEVEL——3。

　　方林在他那里拿了十瓶新炼制出来的不稳定药剂，顺带将上一次世界中获得的甘兴霸之护腕，幻化之戒交给林大美女与老胡去鉴定。自己则按照雷者留下的联系方式开始联络。

　　不过雷者并不在空间里面，代替他来的是56号，这个看起来十分扭曲的畸形怪人对方林沙哑着声音道：“大人说了，想要得知修复武器的方法，5万积分，外加不稳定恢复药剂50瓶。”

　　方林淡淡道：

　　“哦。”

　　直接交易了积分与药剂过去便要求签订契约，56号的脸上先露出喜意，但是旋即冷冷怒道：“5万积分，50瓶药剂。不是5000积分，5瓶药剂！”

　　方林转头就走道：

　　“你把这个消息卖给别人吧，我不要了。我也自有联络情报贩子的方式，他们开价可低得多。”

　　56号脸肌一搐，正所谓货卖识家，这修复武器的消息说珍贵也很是珍贵，说一文不值也讲得通，若是方林真的没把那把配枪放在心上，大家一拍两散，他们还真找不到其余的人来购买。

　　“1万积分，10瓶药剂。”

　　方林直接转身过来，交易了6000积分10瓶药剂过去，无赖的道：“我只有这么多了。”

　　56号恶狠狠的瞪着他，眼里似乎要喷出火来，最后还是权衡了一下，觉得算是基本完成了雷者的要求。深吸了一口气道：“算你运气。”

　　签订了契约，保证交易的公证性以后，56号淡淡道：“你的武器乃是银色剧情武器，又是枪械。唯一能够修复它并且让它的威力更进一步的世界是……枪械最为普及的世界，机械化最彻底的世界，那就是……”


铁与血的世界！十强者的碰撞


第一章 强化

　　“合金弹头世界？”老胡皱眉道。

　　方林盯着鉴定空间处显示的鉴定中……三个字，以及在那团不停闪耀，翻滚的那团银色光芒，点点头道：“不错，就是合金弹头世界。那以2030年为背景，掺杂入了火之星人的三方势力大交战的奇幻世界！”

　　“里面的战斗方式几乎都是以远程攻击为主，单是出现的单兵武器就覆盖了几乎人类的武器史。从古老的柯尔特手枪，到智能化的单兵追踪导弹，最后还有便携形的激光器，再到联装电磁高轨道炮。甚至还有用记忆金属所建造的坦克，机甲。以及同异星人的生化科技所集合的钢铁生化武器，雷者的这个新手下56号没有说谎，若说有什么地方能修复银色剧情武器的，并且还能给它添加上更加强烈威力的，就是这里了。”

　　方林当然明白胡华豪为什么皱眉的原因，近身作战的他，可以说是最不喜欢被远程火力全面压制着打，若是到了合金弹头世界当中，当真是挨打的时候多，还手的时候少。

　　更为重要的是，目前自己一行人也缺乏持久而高效的火力压制，若是远程攻击型队伍去合金弹头的话，那自然是如鱼得水，但是若他们这支偏向近战的队伍前去，只怕是处处受制。

　　不过在这样的世界当中，往往敌人的本体都极其羸弱，遇到一些超自然的东西，比如屠夫千人斩上自带的吸魄，释放出来的那些魂魄却能够对起到奇效，又比如方林的戒指上自带的惊怖术，精神冲击等，都是具有穿透性无视钢铁的护甲的。

　　也许你可能觉得惊怖术没有伤害力，但是试想一想，一辆威力无比的巨型坦克驾驶员在险峻的山路上开行的时候，忽然失神十秒是什么概念？或者高科技战机驾驶员在起飞降落的时候发呆十秒……

　　说到了这一点，方林不禁又想起了八神庵的三神技之一，八酒杯。

　　八酒杯的特性，那就是凝固控制时间！不仅可以见时间快速向前推进，甚至可以将时间反向逆推回去！

　　方林第一次见到八神庵施展八酒杯的时候，两架阿帕奇里面的驾驶员被迅速的化作了老死的骷髅，直升机成了锈蚀的废铁！任谁你多强多剽悍，任你美人如玉，无敌名将，史数古今，也敌不过这时间无情的侵蚀！

　　连森森白骨，亦会腐朽，风化，最终化为尘埃。

　　若是掌握了八酒杯的真髓，那么自己一行，便大可以去得了这合金装备的世界了，不求赚多少积分，只求修复武器，并且完成任务不被抹杀那么也不算太难。只可惜完全版本的八酒杯需要八神庵脖子上佩戴的三神器：八尺勾琼玉才能施展，方林是不用想的了。

　　这时候送入了鉴定空间中的两件装备已经被分析完毕出来。

　　“甘兴霸之护腕：银色剧情装备，腕部装备，仅可能由吴军大将甘宁甘兴霸所掉落，佩带前必须通过灵魂绑定，品质上等，自身防御力提升22％，所有属性加5，所有抗性＋17％，使你遭受敌人致命一击的几率下降23％。【相当于所有攻击佩戴者的敌人的致命率同时—23％】。”

　　装备自带技能：袖箭【与之前介绍过的相同，详细介绍略……】，使用后等同使用一支B级道具：袖箭。冷却时间60分钟。

　　“装备时需要力量41，敏捷40，精神力37。基本近战LEVEL——10，基本腰力LEVEL——10。”

　　这个袖箭技能看似普通，伤害不高，但是作为一个先手技能来说，却是十分有用处的。那一秒的晕眩看似十分鸡肋，但是对行动速度极高的轮回者来说。敌人晕眩一秒，若是进攻的话，就意味着双方之间的距离缩短十多米。若是逃走的话，就意味着与敌人的距离拉开了十多米！【百米世界记录9秒多，呃呃，轮回者瞬间爆发的话，一秒十多米应该不过分吧】

　　更重要的是，要是在高速奔跑当中晕眩一秒，摔个跟斗都是轻的了——想想摩托赛的时候摩托忽然在跑到一两百公里的时候，瞬间前后两个轱辘静止的情景吧。而就算没事，从晕眩当中站起身来以后，由静止到加速还需要一定时间。这其中浪费的时间就多了去了。

　　这件银色剧情装备三个人都能用，方林的基本近战与基本腰力虽然只有LEVEL——7，但是这一次黄金支线任务中，整整捞到了总积分25万，本就打算将每个人的所有基本技能都强化到LEVEL——10。

　　“我的技能组合相当多。”方林仔细的想了一想总结道：“若是它没有全属性加成，应该适合老胡，但是多了这五点全属性以后，我倾向于我戴它。”

　　老胡点点头道：

　　“对，你有拟化技能，多出的五点全属性就等同与二十五点。”

　　方林微笑道：

　　“我是救火队员。你们要是谁有失误出现了漏洞，我就是堵洞的那个筛子。看下一个。”“幻化之戒：暗金装备，佩戴部位手指。佩戴之前必须通过灵魂绑定，品质上等。攻击敌人的时候，有33％对附近5米内的敌人造成100点额外伤害。法术伤害减少13。”

　　“装备自带被动技能：幻之成长，这只可怕的戒指擅长吸收附近死去的敌人的魂魄，并且将之转化成自身的防御能力。当你身边5米以内死亡可能会掉落战利品的敌人的时候。会提升你的防御力与体力值恢复速度。每10条灵魂提升3％的防御力，与1点/秒的体力值恢复速度。提升上限为30％防御力，与6点/秒的体力值恢复速度。当回归梦魇世界以后，灵魂将会飘散。因此你每次进入新的梦魇世界以后，都必须重新收集灵魂。”

　　“装备时需要力量35，敏捷35，体力40，精神力22。基本近战LEVEL——10，基本步法LEVEL——10，基本远战LEVEL——10。”

　　这一件东西又是三个人都能用的，方林选择了PASS，林大美女因为自己的一对戒指属性都相当不错：恐惧者的戒指【绿色装备】，凶猛的指环【黄金装备】。所以老胡便拿来戴上了。

　　接下来三人按照方林的预定计划，分别将基本技能都提升到了LEVEL——10级。新获得的两件装备也加到了LEVEL——7。

　　甘兴霸之护腕的袖箭技能冷却时间变成了20分钟，并且袖箭变成了三连射。

　　幻之成长的提升上限扩充为35％防御力，9点/秒的额外体力值恢复速度，额外提升15％的攻击力。

　　接下来林吟袖直接去了练功房，烧钱苦练被赵云提点过的防御，老胡则开始锻炼摔扑术【这是变身忍者中获得的技能，呵呵要是玩过的人都知道拉】的熟练度，D级技能锻炼起来熟练度也是刷刷的直往上窜，估计到下一次进入世界的时候，至少能到LEVEL——12级。而方林要练的自然是拟化，积分被他们这么一阵这么折腾，也是刷刷刷的往下直落，转瞬间就消失了一大半。

　　在期间休息的时候，方林也去看过猥琐付那边鉴定的进度，发觉要搞定这本D级黄金道具——得自张辽的那本史记也是在烧钱。这一次新婚燕尔的小付乃是十分努力，可以说一天24小时除了在床上对美美尽心竭力，就是在给这个主人鞠躬尽瘁了。方林也看得出来这家伙没有吃回扣——或者说是只吃了很少的回扣，连吃饭睡觉也在忙，一心就扑在了史记的鉴定上。

　　这本史记鉴定之麻烦乃是方林事前所没有预料到的，当时拿回来一查询之下，连空间中也需要在IV世界中才能鉴定的，若不是猥琐付乃是出身于三国世界，铁定就只能丢商店换积分。

　　时间迅速的过去，虽然得到了修复特维斯配枪的办法，可是方林没有丝毫要想办法进入合金弹头世界的意思。第一，那里是雷者提供给他的信息，这有可能是一个莫大的陷阱。方林可没有忘记雷者的第一个追随者因扎就是死在自己的手上，而他的转职任务也是被自己一手破坏！

　　第二，合金弹头世界的大背景，剧情人物的作战方式乃是一个对己方的队伍绝对不利的世界。方林可没有半点要挑战极限难度的意思，世界的大环境越适合己方行事，那么就越符合自己的心意。为了一把可能被修复的趁手武器，将己方队伍置于险境当中。那绝对不是一个理智的人应该做的事！


第二章 阴谋

　　在接下来的时间里面，雷者没有多提有关合金弹头的事情，他只是关注着猥琐付生产出来的药物，几乎是有多少买多少，方林却是多留了个心眼，不仅吩咐小付在药里面兑自来水兑的特别狠，还让道家炼金术已经提升的猥琐付在里面加了些料。一旦出现雷者与自己对敌的局面，在猥琐付的自身的光环影响下，这药就会变得无效，也就是说：出现很无耻的只喝药不涨体力值的恶劣状况。

　　进入下一次世界的时间渐渐来临，得到了预先提示的方林一行获得的消息是：圆桌武士世界。他们的积分经过一系列的耗费，其中包括购买了6个大紫瓶子，一系列的药物食物。已经跌破了10万，潜能点也只余下了50余点。不过方林已经娴熟的掌握了拟化能力，而老胡则将扑摔术修炼到了LEVEL——12级。

　　与此同时，猥琐付对史记的鉴定工作依然在艰难而持续的进行着，好在似乎他一直都没有遇到瓶颈，因此速度虽然慢了些，好歹也有个盼头。最关键的是猥琐付乃是一直跟随在方林的身边，一旦研究鉴定出来，就能迅速的交给他转化为即战力。根据方林的推测，史记的作用应该是与史记残页所类似，但是因为它的可持续使用的特点，使用效果应该会略逊色一些。

　　在进入下一个世界之前，方林惯例的跑去自废武功【简称自宫】，林大美女与老胡在广场上安静的等候。周围的人渐渐的多了起来，不过见到老胡魁梧的身影与粗大胳膊上雷虎的刺青，林吟袖那把银光璨然的＋10武器，绝大多数都报以敬畏而贪婪的眼神，远远的避了开去。

　　但是就在这个时候，外围的人群起了一阵骚动，原来是一名戴着宽边礼帽的人，排众走了过来，这人身形看上去有些朦胧，眼神十分冷厉，就仿佛是鬼火一般，正是旅者。他身边还有一个人与其并肩而行。走到了林吟袖与老胡的面前站定。

　　旅者淡淡的道：

　　“听说你们有一件能够扭曲空间屏障的道具？”

　　老胡没有说话，他深吸了一口气，却是从旅者身边的这个人身上感受到了极度的压力，这个人用头巾包着脑袋，身材魁梧，给人的感觉就像是他身上有着无穷无尽的推弹力量，距离他越近，这种推弹的力量就越大。旅者站在他身边的时候，形体都出现了轻微的模糊，就像是隔着朦胧的毛玻璃，光线都出现了微弱的折射。根据种种传闻，这个魁梧男人很有可能就是另外一名十强者：力量特长者中的狂者！

　　林吟袖此时感觉到了强大的压力，方林不在的时候，通常就是由她来定义下一步的决策，只是她此时面对两大十强者的精神威压，单是要在他们身上传来的莫大压力下保持常态，就令得她的呼吸都有些困难。

　　“是……，你想做什么。”

　　旅者摆了摆手道：

　　“不用紧张，我也只是想问问罢了，那件道具能拿来看看么？我出15万的积分购买，价格还可以商量。”

　　“15万积分？”林吟袖难以置信的道。那把得自恐龙II的摩托车钥匙其实也并不是太珍贵，出到15万积分的高价实在有些令人难以置信，在这梦魇空间当中，15万的积分只怕是许多人都见都没有见到过的！“一把15万积分？”她补充了一句。

　　“对。”旅者面色如常的道。

　　在这样高额的诱惑之下，林吟袖还是想了一想，确定了其中对自己并没有危险陷阱以后，才谨慎的将钥匙的属性开放了出来。

　　特殊物品：摩托车钥匙。使用此物品后，可以无视梦魇空间的规则，无须先决条件直接进入恐龙快打的III难度、第三幕场景，进入第三幕场景后，持有本钥匙的轮回者，实力将获得一定程度的加成，奖励则保持不变。

　　注：本钥匙若是已经通过了第II次黄金主线任务难度的人持有，那么使用以后将自动提升至IV难度场景。

　　旅者仔细的看着三把钥匙的属性，接着似乎又在和旁边的狂者商量着什么，他们来的时间本来就是相当的晚，仔细研究耽搁之下，距离进入世界的时间就愈加紧迫接近。

　　林吟袖毫无疑问是相当愿意做成这笔生意的，十五万的积分买三把钥匙，稳赚不陪。至于旅者为什么会知道自己一行人有这钥匙，很可能是情报贩子德隆或者珊娜出售出去的。不过她心中的急切丝毫没有表露在面上，没有作出任何惶急之态，反而很平静的等候着，作出一副卖不卖都无所谓的淡定模样。

　　进入空间倒计时一分钟以后，林吟袖终于皱了皱眉道：“两位还没看好吗？要进入了。”

　　旅者显出比较为难的样子，旁边的狂者忽然开口道：“这三把钥匙似乎已经损坏，是不是要购买，还需严格商议。”

　　他的声音若金属撞击，铿锵清脆。有一种厚重的魄力。

　　说完两人身形隐没，便消失离开，显然也是赶着去进入世界当中。旁边人都在窃窃私语，纷纷议论，林吟袖隐隐约约觉得有些不大对劲，一时间又说不出这种不祥的感觉具体应验在什么地方。她拿着钥匙仔细上下观察，却也没有发觉有任何损坏的地方。

　　当倒计时进入到40秒以后，方林匆匆赶来了，他一来就觉察出了周围的气氛有些异样。只是他此时处于十分虚弱疲惫的状态当中。各方面的反应都有些迟钝，但是一听到林吟袖的诉说以后，也是涌现起了一种荒谬的感觉。并且那种不祥的感觉就涌现得更加强烈，立即就开始推理。

　　“我们手中的摩托车钥匙显然不值15万积分/每把。”

　　“两位十强者齐聚，他们两个显然不是傻子。”

　　“他们肯定不是真心想买钥匙。否则直接就会买了下来。”

　　“他们这样做肯定是有所企图和目的。”

　　“最大可能的解释是……他们想借此机会确认我们手上有着这三件道具！”

　　“并且这确认过程应该是相当重要，重要到他们要眼见为实的地步！”

　　“之所以要选取在进入空间之前的有限短暂时间里面再来做这件事……”

　　“首先是摸清了我的行动习惯，我会在进入世界前避免群体分开，会强行压制自己的实力造成空间评价降低。所以他们只有在这个时候，才不必面对有可能将他们的谋划看穿的我。”

　　“其次是要保证我们在进入世界的时候，身上有着这三把能够扭曲空间屏障规则的道具！而不是将之放在梦魇空间中的储藏室里面！而狂者最后说的钥匙已经损坏的话，无疑是要你们继续端详钥匙，不至于重新将之放回！”

　　“而旅者事前为了杀死山鬼，已经展示过他具备将人物送入指定空间的可怕能力！”

　　“所以……这很可能是一个阴谋，一个巨大的陷阱！大家快将那把摩托车钥匙放回空间的储藏室里，不要携带在身上！这东西……很有可能会被旅者所利用！”

　　方林狂吼道，虽然唯恐空间对自己的评价提升，因此刻意将自己折磨到了头脑昏沉，疲惫非常的虚弱状态，但是他的推理过程依旧严密而清晰……只是，耗费的时间比往常未免就多出了一些。约莫延迟了几秒的时间，但是就这几秒的时间，就已经令有的东西来不及挽回！

　　当他吼出那句话的时候，面前梦魇世界的巨大空间传送门已经开启，发出了强烈的轰鸣声，激荡出大片的潮水一般的白色光芒，同时发出了巨大的吸力直接将站在前方的三人一齐用力吸入了进去！

　　……

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入圆桌武士的世界……”

　　“在中世纪的战火纷飞里，有一个可怕的领主……”

　　“数据紊乱中，出现偏差！！”

　　“查询到有异常变化出现……”

　　这时候，方林，林吟袖与老胡两人的身体上发出了红色的光芒，那光芒赫然就是从他们胸口的KOF契约储藏空间中发出来的！

　　那光源便是三把可以打破梦魇空间障壁的摩托车钥匙！


第三章 魔石

　　光芒越来越强烈，凝聚在三人的面前。渐渐形成了一只巨大的诡异的竖立眼睛！

　　那只竖眼冷酷而优美，显得越来越大，方林渐渐发觉，其实是自己一行与它之间的距离越来越近！他甚至能深切的感受到来自其中的那种巨大引吸之力，那种拉扯的力量，几乎能将人的整个灵魂都完全拉扯进去！

　　靠近到那眼睛的前方以后，竟然看到眼中那浩瀚无尽的星海世界，也看到了尽头有一个无与伦比的巨大黑洞，尽头闪现着沙漠，巨炮，血与火的硝烟，仿佛记忆片段一般旋转咆哮着迎面袭来！

　　那黑洞深深的。

　　诡异非常。

　　神秘得让人不惜投身其中，就算陷溺而死那也心甘情愿！仿佛思维的能力都失掉了似的！感觉就像是智慧都被冷冻，停滞！那种强烈的失神感觉令人难以形容。

　　接着，方林听到了一声巨大无比的咆哮声，几乎在刹那间充斥尽了整个空间，似乎连魂魄都在颤栗着，在方林的意识里，这只眼睛是由三道强大而可怕的力量在维系着，仿佛无数生满了吸盘的触手，化作了交叉网络一样死死的揪扯住了自己的灵魂，要将自己拖入。

　　可是方林的意志力，精神力何等坚韧，竭力使用自己的意志，一点一点的从那道诡异的竖目里挣扎着退出！！他身后骤然腾起了八神，克里斯，七枷社，夏尔米，山崎龙二这五位八杰集强力剧情强者的幻像，最后融合在了一起，化作了一头可怕的五首巨蛇，仰天狂啸！

　　他胸口上的钥匙在这深邃的黑暗里又响起一阵细碎的颤响，那种声音仿佛是将玻璃被一点一点磨碎一般，本来还是完好无损的钥匙，此时表面上已满布蛛网一般的裂纹，那些裂纹还在迅速的散步，蔓延，而钥匙的整体也开始散扬开来，那粉尘在空气里闪闪发光，煞是好看，给方林的感觉竟仿佛是浩瀚银河，星散在自己的身边之中。

　　一退出那道巨大的竖目之后，方林立即感应到了那竖目背后的三股混合力量相当清晰。一道力量飘渺难测，似风一样难以捉摸，一道力量狂野剽悍，给人以根本就无法接近的错觉，而第三道力量，却是隐藏得深深的，就像是黑夜笼罩下的大海。沉稳，汹涌，更是在平缓里面蕴藏着深不可测的杀机！更为诡秘的是，一接近这道力量，就有一种“思维都被冰冻了”的迟钝错觉！

　　方林闭上眼睛，嘴角露出了一丝冷笑，他已经知道这个幕后的第三名十强者是谁了。

　　也只有他，才能在悄然无声中令得林吟袖与老胡的反应力降低，警惕心丧失。

　　也只有他，才能布下如此丝丝入扣的杀局。驱动两名十强者来为其办事！

　　倘若说山鬼是旅者的心腹大患的话。

　　自己就是这名神秘十强者的眼中钉肉中刺！

　　大巧若拙。

　　大智若愚。

　　这个人的身份已经呼之欲出！

　　“原来，你是选择了这种方式来和我交锋……”方林闭着眼冷静的自言自语：“这是否意味着，你同我正面交锋，根本都没有十足的把握？”

　　他虽然凭借自身强悍的意志力与精神力，强行脱出了三名十强者联手布置的诡异阴谋，但是林吟袖与老胡却没有这个能力，被吸入了那只诡异的邪眼当中已经沉溺了进去。方林望了一眼不远处的一个不断闪耀着中世纪画面风格的影像的空间出口。嘴角露出一抹冷笑，纵身反向着那只诡异的巨型邪眼直扑了上去！

　　只是他的双手之上，已经燃烧起了蔚蓝色若天空一般的熊熊烈焰，在方林的身影没入那只邪眼当中的时候，方林的双手直拍而出，击在了那只邪眼的左右边框上！上面顿时染上了大团跳跃的蓝色火焰，接着“啪”的一声炸裂了开来！似镜子一般散碎成无数幽冷诡异的寒光，仿佛千百只看尽过去看透未来的惊惶双眼！

　　这便是方林的回击！

　　……

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　2030年，在军中有一名元帅企图建立自己的政权，引发许多反叛行动，搞得世界大乱。

　　那位元帅名为莫瑞登【MORDEN】……他聚集许多人的力量，并立自己为反叛军总司令。

　　当时，正规军正在开发强力的战斗工具—SUPER VEHICLE系列，於是生产出一种超强力战车，名为METAL SLUG【正是游戏的名字唷！】，编号为SV—001。

　　然而莫瑞登元帅知道正规军有了如此强大的武器，自然是相当焦虑。为了不落人后，但是自己又生产不出来……

　　他们突袭战车工厂，偷了许多的战车。正规军知情况不妙，赶紧举行反攻作战行动！METAL SLUG就是这场世界大战的导火线……激烈的战斗便是从此开始。

　　与此同时，发生了一些奇异的事件。从政府BIG WIGS中的家畜被劫持失踪，到一些人看见奇怪的大型生物出现……这些怪事似乎只能引领他们推测一种更残酷的情形，外星人似乎也插手入了这场暴乱之中，并且还开发研制出了一系列类似于僵尸的生体兵器。

　　在正规军高层慌得一片混乱的同时，特殊工作部队—PF队的MARCO及TARMA自愿进入前线作战……

　　方林的身体徐徐出现。

　　他虽然在进入空间的时候是伤疲之身，但是击碎了那只三位十强者联手击碎的邪恶巨眼，进入到了这个临时空间通道以后，却骤然觉得整个人都恢复到了最佳状态当中！那不仅是体力上精神力的恢复，而是整个人就仿佛是刚刚才睡了十七八个小时起来，洗了个热水脸在清晨的森林里面深呼吸了几口空气那样神清气爽！

　　他迅速的扫视了几眼，这里的环境应该是在飞机的机舱里面，并且这架飞机的机腹相当宽敞，四壁都漆成了斑驳的草绿色。这不仅仅是保护色，而且从心理学的角度来说，这斑驳的颜色能够使人心情舒缓。

　　机舱两边坐满了荷枪实弹的士兵，被安全带紧紧的束缚在了伞兵特制的座位上，神情凝肃，看样子就是训练有素。不过每个人的眼皮都没有眨一下，连呼吸心跳也没有，显然被凝固在了时间当中。他们身上的装备无非是突击步枪【游戏里面的H弹】，手榴弹等，看起来与现实世界当中的差别不大，只是各种功能肯定必然的被强化了许多。

　　渐渐的，地板上又陆续有人现身出来，方林眯缝着眼，心情也是颇为紧张，要是在这种情况下三人都还要分开，那就十分之棘手，好在他的担忧终于没有成为现实。在地板上徐徐浮现的出现了老胡的身影，然后是林吟袖。

　　三人碰头以后，林吟袖和老胡的脸上都出现了十分懊恼的神色，显然是对中了旅者的阴谋有些郁结。方林沉吟道：“这件事情严格说来，只怕也不能完全怪你们粗心大意。很可能是被人暗中影响的缘故。在先前的接触里，我都有一种思维被冻僵了的感觉，这很可能就是敌人的专属能力。”

　　“而梦魇空间当中虽然是绝对安全，但是你们当时是站在进入梦魇世界的传送门之前，乃是梦魇空间与梦魇世界的交界处，这种绝对防护的能力应该就会被削弱，对方实力极强，纵然还是不能伤害到你们，运用辅助技能来轻微的削弱你们的意志力和迟钝思维能力也是有大有可能。”

　　三人清醒以后便寻找到了机舱中相邻的伞兵空位直接坐了上去。其余的人醒来以后，也是纷纷如法炮制。这六个人显然是一起的，集合在一起以后用警惕的目光望了过来。老胡毫不客气的回瞪了回去，在这世界里面人善被人欺马善被人骑，若是一个人还可能装成弱者扮猪吃老虎，但若是集合成团体的三个人，那么隐藏起来就相当困难了。

　　这时候机身一震，已经开始感觉到了在徐徐下降。从伞兵的舱位上开始弹出了两只机械手，分别给每个士兵都挂上了护目镜，自动开启的弹射跳伞包。同时机舱中的大屏幕开始显示出如下信息。

　　“主线任务一，杀死沙漠中的莫瑞登【MORDEN】势力的阿拉伯沙盗30名。【本任务为连续任务，做完第一步以后，才能开启下一步任务。】”

　　主线任务二【彻底完成主线任务一所有步骤以后开启】，击毁沙漠中即将装车，运送往前线的章鱼型巨型自走炮，并且取得任务物品：章鱼型巨型自走炮引擎碎片。

　　可选任务，尽可能的营救被关押的人质。

　　无法完成任务的后果：抹去。

　　在大屏幕上的字体渐渐隐去了以后。

　　场景信息显示了出来：

　　“场景：2030年中东沙漠，合金弹头1—3幕，难度：高【A＋级】。痛觉削弱度0％，个人属性强化无强化。本场景为半杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会掉落物品。轮回者间互相攻击的时候，所有攻击力降低到原来的1/5，并且杀人者杀戮值增加。参与杀死轮回者的人，将会在同时承受其任务。”

　　“果然是合金弹头……”方林深吸了一口气道。“很好。”

　　他说着已经从手里取出了一件从怒澜队手中获取的重要道具，直接选择了使用！

　　那便是魔石！

　　魔石：A级道具，在开局的时候使用，可以提升整个世界的掉宝几率，降低所要完成的任务难度——至于它能够提高多少掉宝的几率，降低多少世界任务的幅度，则是由当时所经历世界本身的难度而定。


第四章 跳伞

　　梦魇印记提示：你们乃是借助了特殊物品“摩托车钥匙”的能力进入III世界难度的冒险场景当中。

　　使用此物品后，可以无视梦魇空间的规则，无须先决条件直接进入恐龙快打的第三幕场景，进入第三幕场景后，持有本钥匙的轮回者，实力将获得一定程度的加成，奖励则保持不变。

　　场景难度扫描中……

　　个人实力扫描中……

　　你们的属性增幅为12％。

　　攻击你们的所有轮回者的所有攻击力将会被削弱到1/6。你们攻击其他轮回者的攻击力被削弱至1/4。【正常情况下是1/5】。

　　听到传来的一系列提示，方林的嘴角露出了一丝微笑，他紧接着使用了魔石以后，继续有连串的提示传来：你使用了A级道具，魔石。

　　场景难度扫描中……

　　个人实力扫描中……

　　魔石发生作用，你们在本世界当中所接受的所有任务难度下降一个档次。【即A级任务难度下降为B级，B级任务难度下降为C级。】

　　“钥匙掉落率增加20％。”

　　听到任务难度降低这句话，林吟袖的脸上出现了如释重负的神情，她若是想要在转职任务中学会那传说中的SS技能，天霸封神斩。那么必然就要经历SS难度的任务！

　　S难度的任务目前队伍可能还能勉强应付，但是SS难度的任务……与S级难度任务相比起来，增加的难度那不是叠加，而是相乘！减掉了这一级的S级难度以后，所少冒的风险的幅度可想而知。

　　正式进入本世界以后，进入的轮回者被自动换上了一身军装，发给了一把步枪，对面的那显然是一起的六个人开始坐在机舱的位置上，不怀好意的上下打量着方林他们，这些人因为是在III世界混的，因此看起来相当的面生。因为本世界乃是半杀戮场景的关系，所以毋庸置疑的，轮回者之间的争斗将是相当的激烈与残酷。

　　方林眯缝着眼睛透过圆形小舷窗观望着外界的动静，夜空当中并不平静，星月的光芒被不时炸响的高射炮弹与一串串看起来相当华丽的曳光弹所掩盖，战火的光芒射入天穹，而在不时闪现的爆炸声里面，可以将左右铅灰色的阴云轮廓不时清晰的映照出来，给人以压抑而揪心的凝重。

　　显然，这是一次大规模的空降行动。方林可以看到，旁边还有十余架与自己所乘的庞然大物一样的军用运输机在夜空中平稳的编队飞行着。虽然没有经过事先的准备，但是方林一眼就看了出来，这些巨大的飞行器应该是与现实世界当中的C—130大力神运输机有着亲缘关系。不过显然装甲更加厚实，体积与载重量也更加庞大。

　　“轰”的一声巨响，巨大飞机一阵震荡，辉煌的火光将方林的瞳孔，面颊都染得一阵通红，旁边的两架巨型运输机被下方飞射而来的三枚导弹击中，直接在空中解体爆炸！形成了两团残酷壮烈的烟花，在四散的烟雾中，包裹着熊熊烈火浓烟的机体碎片向下掉落，而借着火光可以清晰的看到，下方的一辆漆成草绿色的自走三管导弹车被一架护航战斗机扑了下去！相信那架导弹车驾驶者还正在为击落了两架巨型敌机而狂喜，但是等到可怕的爆炸声和浓密的黑色烟雾消散以后，那辆自走三管导弹车已经不见踪影，原本停留的地方出现了一个巨大的凹坑和散碎的金属零件！

　　飞机上的电子合成音忽然传来了提示：“还有五分钟到达预定空投地点，还有五分钟到达预定空投地点！”

　　“请坐稳在座椅上，检查自动弹射伞包是否已经就位，空投装置是否正常运行。”

　　方林看着旁边的剧情士兵纷纷检查自己的伞包带上是否亮起了绿灯，而空投装置就是在脸颊旁边，也是以绿灯表示无故障。这时候运输机庞大的机身忽然剧烈震荡，对面的一名轮回者没有栓好安全带，整个人跌飞了出来。头部重重的撞到了机身上，“哐当”的一声巨响！

　　这家伙却满不在乎的摸摸光秃秃的脑袋，拉住旁边的扶手嘴里骂骂咧咧的站了起来，摔打了几下军帽重新戴上。被他撞击的机身出现了一个明显的凹痕，而他用力拉着的扶手却“咯吱”一声若麻花一般被生生扭曲了个稀烂！

　　要知道，这运输机自身是没有任何战斗能力的，所依赖的只能是自身超高的防护力，机身肯定是用极其坚硬的金属所做的，那轮回者一撞之下能令金属变形，力量之大，肉体防御力之强可见一斑，显然是在刻意示威。

　　方林却皱起了眉头，每个人的耳边都传来了极其怪异的声音，那是飞机失去控制高速下冲的撕裂空气的声音！向外看去可以清晰的见到，这架庞然大物正拖着熊熊燃烧的左引擎和滚滚浓烟，歪着半边已被击毁的机翼向着地面俯冲了下去。看这架势只需要几十秒，就会与地面来一次亲密邂逅！

　　最关键的是，方林的精神力探测可以清晰的感觉到，前面驾驶舱里的飞行员一死一伤！活着的也是看起来性命不久。好在他在死之前，用染血的手掌拼命的拍在了驾驶台的一个红色按钮上！

　　那是跳伞的按钮！

　　顿时，运输机宽大的顶舱开启，每个坐在座位上的人都被同时飞弹了出去！而那名先前还在炫耀威胁的光头顿时是以一种十分狼狈的姿势手舞足蹈的开始进行跳伞——准确的说，是自由落体——他背上的伞包已经被一块飞射的弹片扯破，背带上显示出了红灯的字样。

　　好在那支队伍当中有一名远程攻击者，瞬间拔枪，连开三枪，第一颗子弹就击中了旁边的一名剧情士兵的眉心，第二颗子弹，第三颗子弹打断了他紧缚在肩头的两条背带，然后将手一抬，直接将脱落的降落伞包给吸附了过来，再顺手扔给了那光头。

　　这远程攻击者的动作清晰流畅，更是将枪术，精神力巧妙的结合在了一起，颇有些令人生出叹为观止的感觉。绝对是一名强者！

　　在跳出的瞬间，所有人又获得了梦魇印记的提示：你们已经正式进入了合金弹头世界，在面对所有剧情人物、机械的攻击的时候。远程防护罩强度X400％。

　　在被降落的过程中并不安全，方林就见到身边的一名剧情人物伞兵被高射炮弹的碎片炸得浑身都是窟窿，紧接着又来了一枚火箭弹意犹未尽的将之与背上的降落伞一道炸成了漫天血雨！

　　在距离地面四百米的时候，方林觉得肩头一紧，似乎被人用力拉扯了一下，身后的土黄色降落伞自动蓬的一声展了开来，摇摇晃晃的下降了数十米以后，他眉头微皱看了看周围的情景，手中蓝焰一闪，竟然烧断了背后的伞绳，整个人顿时若石头一般向下坠落而去！

　　可是方林早已经选定了距离自己最近的一名普通士兵，他烧断的降落伞索长达三米，轻轻一甩，已经缠绕住了这名普通士兵的手臂，整个人有了借力的地方，趁势贴上将那士兵整个人都直接抱住。士兵惊愕无比，张口想要说话，方林却怕他胡乱挣扎，非常干脆的将之打昏了过去！

　　那一顶降落伞本是单兵作业用的，承受了两个的重量以后，下落速度骤然增加，不过方林身为轮回者，基本步法又升到了LEVEL——10，大幅度的降低从高处掉落的伤害，自然经得起这种着地时候的剧烈冲击，只是他用来充当称砣那名与他一同着陆的士兵，只怕就是凶多吉少。

　　方林的用意相当明显，人是在降落伞上无处躲避腾挪的，身为轮回者虽然不至于被防空炮火打中就一击毙命，但是这样慢悠悠的降落，被当做活靶子的风险却是相当巨大。他这样加速降落行事，至少能提前二十秒落地。也就是说，少耽搁二十秒身不由己的风险。更重要的是，身边还有六名轮回者在旁边虎视眈眈，意图不明，说好听一点是友军，但指不定什么时候就化身敌人。早一刻落地，那么就能早做一番准备！

　　先前那惯能生事的光头男人见了方林的这番做作，立即效仿，看准机会两把扯断了系着的降落伞带子，一脚蹬在了旁边的一名剧情士兵身上以借力，便咆哮一声直接对准老胡扑了上去，扑上的时候还露出森森白牙一笑！

　　胡华豪面无表情，眼里却露出残忍的神色，他瞪目先前与这光头男人眼神相对，便知道这人乃是无风也要起上三尺浪的凶残之徒。心中正存了要教训他的念头，没想到这家伙竟然自己送上门来！

　　光头男拉住了老胡左肩的那根降落伞索，两人在空中激烈轰击，都无暇防御，当真是拳拳到肉，但严格说起来，竟然还是老胡吃亏多些！原来他擅长的是摔投技，必须要有地方才能借力，他学习的技能更是要立足于大地上才能发挥出最大的威力。大门五郎乃借助的就是大地的力量，而七枷社外号就叫做干枯大地，就更不用多说。

　　眼下的半空近身殴斗，比较的却就是近身格斗的能力，老胡的近身拳脚功夫其实并不若，但是这光头男人正好专精于此处，稳稳当当的占据上风，胡华豪也是身经百战，发觉了自己的不利之处以后，索性双手抱头护住要害，任他攻击，旁边的那些人见了在空中哈哈大笑，连先前那使枪的远程攻击者也冷哼了半声，顿时对方林三人看轻了许多。

　　倒是那身在局中的光头男越打越是心惊，他虽然一只手要拉着降落伞绳索，只能采取单拳攻击，但是打了面前这彪形大汉十七八拳的力道却是决计不轻，便是一块钢也得扁了平了，可是对手的体力值竟然才略降了不到五分之一！他的拳力自身是知道的，就算是轮回者之间互相攻击，攻击力会被削弱，可是也不至于搞到如此离谱的地步！

　　方林站在地上身体挺得笔直，双手抱在胸前垂着头闭着眼，似乎没有丝毫要插手的意思，嘴角却忽然露出了一丝微笑。他露出微笑的瞬间，正是胡华豪双脚踏上大地的那一刹那！

　　光头男落地以后双臂收回，然后用力向前击出，整个人似乎都被拳势带动，向前滑行！这一击却是他从三国世界张飞处学来的滑撞拳！【街机三国志张飞↓↑＋手】

　　老胡双手一张，便握住了他的拳头，双腿深陷入泥土中，直没入小腿位置，但是整个人也被推行着强行后退，脚下泥浪翻滚，被犁出了两道深深的鸿沟！周围那帮人顿时勃然色变，一着陆以后，自己一方光头施展出来的A级技能竟然连对方的双手的防御都破不开，这说明敌人的力量优势，实在已是可怕到了压倒性的地步！


第五章 试探

　　胡华豪双手抵按住光头男的双拳直击，两个人撞击在一起，老胡竭力的想要把住桩子，但还是被这滑撞直拳整整推撞开了数十米，只是光头男心中却是暗暗叫苦，他的双拳直击就像打上了一座大山也似的，出招的力道总有衰竭的时候，不可能一直推撞下去，一旦势尽，要面对的反击可想而知！

　　胡华豪感受到了敌人的冲力减弱以后，双手迅速滑上捏住了他的肩头，摔投技能的劲道透入其体内，迅速将之彻底麻痹，然后弯腰俯身捏住了光头男人的脚髁，高高后跃而起，拖着光头男魁梧的身躯向地面的巨石直砸而下！

　　这一瞬间，那名对面队伍的远程攻击者天狼却动了，他已经在瞬间将佩枪收入腰间，整个人似乎被台风迎面吹击，衣发纷飞，在场所有人的耳中仿佛都听到了大风呼啸，苍狼长号的声音！他胸口的梦魇印记骤然闪现出两道红光，左手插在了裤兜当中，右手却直接隔空虚按向了胡华豪！

　　方林是见识过这天狼隔空以精神力抓取降落伞包的本事，不敢怠慢，心念略动，已经拦截扑上。那名远程攻击者天狼嘴角微微冷笑，风声呼啸更劲，连周围的枯叶败草都被迎风吹激了起来，洋洋洒洒的飘散上天空！

　　两名精神力特长者正面交锋！

　　方林也是伸出一掌，飞扑在空中与那远程攻击者隔了数十米的距离遥遥相对。两人同时一震，方林的身体凌空无处借力，把不住双脚，被飞弹出了七八米远，又在地上连续翻滚了数十圈，半跪着爬起身来，看起来浑身上下沾满了尘灰落叶，相当狼狈。

　　剩余的那四名轮回者看得眉飞色舞正要叫好。猛然间开始两人进行交手的虚空之处，蓬的一声泛出了一团蓝色狂暴的火焰，仿佛空气当中有着什么易燃物似的，以极高的速度顺藤摸瓜的向着他们的精神力特长者天狼蔓延焚烧了过去！

　　而这一烧之下，蓝色的狂暴火焰瞬间就占据了那十余米的空间，天狼释放出来的透明无形精神力气劲顿时现形，竟然是一头修长而扭曲的奔腾巨狼，只是在方林的炽热蓝焰包裹下无所遁形，看起来极其痛苦，龇牙咧嘴，不停翻滚！

　　天狼眼见得那蓝色火焰已经从狼头烧至狼尾，不仅将之完全包裹，更是转瞬间就窜至眼前，看看要烧到自己的掌心当中，脸色大变，只能用力将手一握切断了精神力的支持，那头由精神力幻化出来的巨狼在蓝色火焰的焚烧之下，于空气中扭曲翻滚，惨嚎连声，又失去了精神力的供应。在地面上引燃了熊熊大火以后，终于消失不见。

　　这干人面面相觑，他们万万没有想到对手的精神力强者竟然如此强悍，连银狼这等精神力高达八十的高手也是一照面就吃了大亏！他的那头透明风狼十分强劲，可以说是百战不殆，可是对方还根本都没有怎么出手，只是被动的以守为攻，竟然就将之反破而去。

　　而胡华豪手中发力，已经将外号疯狗的光头男活活砸在了坚硬的岩石上！岩石轰然爆裂，光头男的防御力虽然极高，但是他此时是处于完全不能自主的麻痹当中，根本无法运劲主动防御！被老胡猛烈的摔击了下去以后，顿时惨叫一声，岩石立即粉碎，但是也血流满面！

　　——这就仿佛是部队里面会硬气功的人在有准备的情况下，刀砍砖砸也没有半点事情，但他若是毫无防备的跌上一交，那么也照样会骨折受伤。光头男的自身防御虽然高，在老胡的摔投技下，相当于变相削减了大量的防御，受伤虽然不重，但是心中却知道只怕对手还有后着！

　　不过这光头男疯狗虽然嚣张，见人就咬，也有自己“疯”的本钱，否则哪里能活到现在？早就成了一头死狗，他趁着胡华豪换气的间歇，获得了短暂的自由以后，竟然反手一拳打在了自己被抓住的左手上，老胡顿时觉得手中一滑，手中的粗壮胳膊遽然变细，仿佛化作了一根骨骼！居然被他溜了开去。

　　疯狗翻滚开了七八米远以后，满脸是血的望了过来，眼睛里的神情又是狠毒，又是痛苦，他先前那一拳令自身的左手的肌肉强行萎缩以后再行膨胀，虽然逃过了胡华豪的抓取，可自身所受到的痛楚可想而知！

　　但是紧接着最令他感到畏惧的是，在场中所有人都清晰的看到，从疯狗的身体上飞出了一个红色的细小光团，没入了对面那彪形大汉魁伟的身躯！疯狗惨叫一声狂叫道：“大家帮我杀了他！他竟然吸收了我5点力量！”

　　他这一声不喊倒还好，喊出来以后其余的四个人更是双目圆睁，一齐畏惧的后退了几步！面前这三个人虽然是II世界中跑来的，看起来势单力薄，但都是些什么变态啊！

　　精神力特长者举手投足之间就将天狼的精神力绝技破去，而且看起来还没费什么力气！这个力量特长者不仅是近战的克星精通摔投技，而且还能够吸收中招者的力量！剩余下来的那个女人虽然还没有动手！但是最后动手的不都是队长么？可以预见她的招式肯定是那种不出手则己，一出手就要人命的那种！

　　这群轮回者其实也不知道，方林对那精神力特长者天狼的绝对压制，乃是建立在他自身属性的临时虚高上，天狼的精神力只得八十来点，他在未进入本世界之前就是一百一十二点！更何况还有特殊物品：摩托车钥匙所加成的9％！因此精神力整整高出天狼四十点左右，属于绝对的压制，因此才可能将传承自暗黑克里斯的紫炎的腐蚀侵占特性发挥出来。即使如此，方林的蓝焰一旦要是燃蚀失败，那么自身依然要受到莫大的反噬伤害。

　　而老胡的吸收力量……只是暂时的而已。

　　最重要的是林大美女不出手，并不是因为她实力最强最高，而是由于先前的战斗方林和老胡出手的效果比她要好……若是出现了中距离攻击者，自然就由她顶上了。

　　双方一时间都在紧张的盘算着下一步的行动，显然的，疯狗的这支队伍已经生出了怯意。而方林则是在权衡利弊，考虑要不要将他们吃掉，吃掉以后自己一行究竟是赚是赔。于是出现了短暂的僵持局面。

　　忽然，一阵暴雨也似的弹雨泼洒而来，在每个人的身上远程防护罩上都点染出涟漪也似的白光，周围响起了可怕的机枪怒吼声，从枪口的火舌上可以看出，敌人正躲藏在红柳，梭子草等沙漠特有的灌木后面，一串串拖拽着火光的子弹交错成网，被击中的沙砾与石块发出悲哀的尖鸣。

　　方林立即望向了先前精神力巨狼在翻滚中所点燃的枯草，在这夜晚里面，大火无疑成为了围攻而来的莫瑞登元帅的军队的主要坐标！若是迟疑下去，转瞬间就是被合围全歼的风险！虽然所有轮回者在面对剧情人物的时候，远程防护罩X400％，连能量恢复速度也有加快，但是这是在战场之上，说不准什么时候一发炮弹就落了下来，在重炮的连续轰击下，又有谁能撑得住呢？

　　于是两帮人默不作声的分头而去，方林一行也拣了个小小的便宜，因为从正常情况来说，敌军的主要精力应该是会放在人多的突围的那一方，无形中也减轻了方林一行的压力。

　　方林在猫腰奔跑的时候，也尝试着用空间自动配给的那挺外形酷似MG42的机枪进行扫射，尝试瞄准身后那些晃动在沙漠戈壁间的灌木植物后晃动的钢盔。发觉这把半自动步枪的威力也是相当不错的，可以说是无限弹药，只是在连续射击一段时间以后，就必须停下来恢复能量。而且其精度也不是太准确，反倒适合于中距离的强猛火力压制。

　　既然这个世界是以远程攻击为主，那么就应该去尝试适应它。老胡与林大美女两人的基本远战也被提升到LEVEL——10。使用枪械也并不困难，在方林的引领下，三人打打停停，一口气将MG42里面的能量打空，趁着冷却恢复能量的时间奔跑，一时间三把枪械交叉成的火力网将身后的追兵压制得十分痛苦，加上有方林远达近两百米的精神力探测力作为战场先导，因此渐渐的将后面的追兵也甩得无影无踪。


第六章 渐渐清晰

　　这时候周围的敌情不明，方林也就没有将屠夫与猥琐付召唤出来，三人观望了一下，觉得身后应该是没有追兵前来，便蹲在了戈壁滩的沙棘从中，喘口气分析总结一下周边的情况。而且为求安全起见，还是将六名蓝衣喽啰召唤了出来，四名分布在四个方向作为暗哨，两名分别以环形的方式绕圈前行，将周围地形探查清楚。

　　等到一切都安排妥当了以后，方林闭上眼睛，仔细的思索了一会儿认真的道：“现在我对咱们目前的处境进行分析小结，大家有什么想到的可以补充。”

　　“首先，就是关于我们忽然进入了合金弹头世界的问题。我们本来应该进入的世界是圆桌武士二的世界。在传送的过程当中却是被三大十强者联手，幻化出了一只巨大的邪眼，将我们强行拉入了这里合金弹头世界中。”

　　“由此可以推定，他们的营造出来这只邪眼应该不具备打破空间法则的能力，否则根本不需要确认我们身上是否携带了那把特殊道具：摩托车钥匙。”

　　“我打断一下。”林吟袖徐徐的道：“摩托车钥匙使用以后，应该是在III难度的恐龙快打世界。眼下的唯一解释，就是那三名十强者在直接借助了摩托车钥匙能够打破II难度与III难度空间法则的这个能力，同时隔绝掉了摩托车钥匙通往恐龙快打III难度世界的功能。并且我相信，哪怕是十强者要做到这件事情，也要付出极大的代价。”

　　“但是他们为什么要将我们拉到这个合金弹头世界里面来呢？”方林沉吟道。“若说他们是刻意选择了这个世界，我看倒也不尽然。这个世界里面政府军，莫瑞登元帅的反叛军，还有神秘的外星人三方势力犬牙交错。局面十分混乱。更重要的是，交通工具相当发达，若我们一心想逃想藏，要杀我们绝对不是一件容易的事情。而在此前，这场变故似乎就有些征兆显现出来，这其中的关系，肯定还有什么我没有想明白的地方。”

　　老胡皱眉道：

　　“你所说的征兆，难道是指那个人？”

　　方林深吸了一口气，点点头道：

　　“没错，正是雷者，他乃是主动找上我来告诉我说，我的断裂掉的武器要在这个合金弹头世界里面来修复……当然，可以将他的这句话当作是一个主动诱惑我进入这个世界的陷阱。不过我的感觉却像是雷者在隐晦的警告我什么。至少因为他的这个提示，我去主动研究了合金弹头的一部分资料。也针对在这个世界当中生存进行了思考，有了一定的准备，此时才不至于完全茫然。”

　　“雷者若是想要刻意欺骗你进入合金弹头世界，不会用这么拙劣的手法。”林吟袖下了断语。“他随便采取其他的什么别的方法，或者是借助别人的口来说，那么效果都会好上很多。亲口来告诉你这个合金弹头世界这件事，很可能是在想要传递什么信息……只可惜……”

　　“只可惜被我忽略掉了。”方林张口直截了当的微笑接口道：“说实话，我面对雷者的时候，是抱着五分敌意五分戒备来面对的，没有往其他的方面多想，因为我毕竟破坏了他的转职，杀掉了他的追随者，更是将他正面击败。如此的仇恨要想洗雪干净，最好最快捷的办法就是用我的血。”

　　老胡沉吟道：

　　“现在我们已经可以基本确定，那只邪恶巨眼是由愚者，旅者，狂者花费很大代价开启的。那么可以反过来推定他们这样做的原因——空间当中的原则就是绝对不会做投入比回报小的事情——旅者想杀你的目的，是害怕山鬼死后，那件伪神器：B级黄金道具：八咫镜落在你的手上，同时想抢过来。愚者想杀你的原因，是因为你不仅假冒他的名头，更重要的是十强者争夺战即将来临，他要抢先一步扫除你这个对他威胁很大的障碍。狂者的动机……要么是被两人用利益说动，要么则有其他的原因。”

　　方林正要说话，忽然扬眉，给人的感觉竟然像是宝剑拔出了剑鞘当中一般，他转头的向着西面望去。深邃的沙漠夜空里面，天空很是干净，星星和月亮都闪烁着，若不是方林他们身后传出来的战火硝烟，这景象本就是绝美的一幕。

　　三人都屏住了呼吸，似乎在等待什么一般，骤然间，远处有十分厉烈的光芒闪动！虽然距离很远，连视网膜都是白茫茫的一片，这撕裂人心的光芒方林他们不仅似曾相识，更是曾经亲身抵受过！

　　这是雷者的十强者称号技能！

　　命运雷矢！【夏尔米的隐藏超必杀是运命之雷矢，不要搞混咯哦】

　　看着那厉烈的光芒残像在眼底缓缓的敛去。方林深吸了一口气道：“如果雷者也来了这个世界当中的话……那么，我的推测中所缺乏的最后一块拼图很可能就被弥补上了。”

　　……

　　方林三人跳伞的时候，只是背上了降落伞包，并没有配备士兵的行军背包，因此补给成为了一个相当大的问题。轮回者不是神仙，不仅没有达到辟谷的状态，胃口都还不错。

　　沙漠当中饥饿倒还好说，但是没水可不行，虽然在KOF契约的公用空间当中，他们也有一点的食品淡水补给储备，但是在这茫茫沙漠中，各种异常情况都有可能发生，说不定还要面对更恶劣的环境，方林便将巴比召唤出来以后，依靠它灵敏的嗅觉来寻找水源。

　　这里的沙漠是与戈壁混合的，并没有全部沙化，上面的芦苇，沙棘，梭梭，红柳等植物也是在稀疏生长着。巴比很快选择了一处洼地，就对准了几从芦苇下面猛烈的扒了起来，老胡接过林大美女的银色长斧当做铁锨，三下五除二的就掘出了一个三米来深的沙坑，底部出现了一个泉眼，开始的水色还相当浑浊，不过隔了一会儿之后，便涌出来了清甜的泉水。一喝之下，味道也是相当不错。

　　三人痛饮一番后，老胡以前的特种训练派上了用场，在旁边的梭梭根上，寻找到了寄生在它根上的肉苁蓉，俗称“大芸”。垂垂累累有土豆大小，含水量近30％，找到它就如同找到了天然水罐。在老胡的示范之下，剥去外皮，吞食其肉，不但解决了水的问题，其体内丰富的蛋白质还可充饥，可谓一举两得。

　　一干人休憩恢复以后，便直接向着雷者出手的那个方向赶了过去。从雷者的行事风格上来看，他停留在一个地方的可能性极小，方林赶过去，不仅可以在战场上寻找到一些可以利用的蛛丝马迹，还有很大的几率在那里确定自己一行人目前的方位以便进行下一步的行动。

　　为了避免雷者恰好迎面行来的小概率事件发生，所以方林给巴比身上套上精神力护盾以后在前方探路。就将风险降低到了最小。方林三人前行的速度自然比普通人快上了许多，不过绕是这样，赶到雷者昨天出手的地方也耗费了三个小时。天色也开始发白。

　　这里是一个规模不大的沙漠小集，低矮的房屋，风尘满布的残垣断壁，唯一有着生气的就是小集正中的一口水井。井水极深，俯身望下去只有很小的一个天空。井水倒是清亮非常，而方林三人在低矮阴暗的石头屋子里面寻找到了十几具尸体，除了女人小孩以外，都是包着头部蓄着大胡子，高鼻深目的阿刺伯战士的打扮，哪怕在死之前也紧紧的攥住了手中的长刀。

　　方林眯缝着眼，他现在已经确定了这些家伙就是自己任务一要求所杀的莫瑞登实力的阿拉伯沙盗。这就意味着一件至关重要的事情：“雷者很可能与自己一样，同属于政府军阵营的！”

　　这件事情之所以至关重要，乃是因为从中可以推论出好几个关键性要点。

　　首先，自己一行人以II难度的能力进入III世界，应该是被梦魇空间视为比较弱小的一方，所以自己一行人分配的阵营应该是在本世界三大阵营中实力最为雄厚的。

　　而雷者……却也被梦魇空间分到了政府军阵营！这说明……对面两个阵营的轮回者的实力，很可能更加强大！甚至强大到了抵消了政府军的优势，还能够与雷者抗衡的地步！就仿佛是三国之所以鼎立，就是因为三国各有优势：魏国占地最广，蜀国的武将文臣济济一堂，东吴有着长江天险。

　　其次，雷者很可能对目前形成的这种局面有所预感，他在梦魇空间当中的隐晦提示也就有了合理的解释。若是这样的话……很可能这世界上没有永恒敌人这句话会再次应验，不过方林依然不能完全确定这一点，还需要更多的事实来进行证明。在没有充分的把握之前，他绝对不会主动出现在雷者的面前。

　　这时候林吟袖与老胡已经将这十几具尸体大致检查出来了，有五个人死得浑身骨节都碎裂了，身体就像是被丢进洗衣机甩干机里面的衣服那样扭曲了开来，死的惨不堪言。老胡自然认得出来这是自己的劲敌：巨石的杰作。

　　而剩余下来的人都是脸色惨白，肢体痉挛，嘴角却挂着一抹诡异无比的微笑，仿佛死亡所带来的不是痛苦，而是无上的快乐。

　　看见这尸体……三个人的眼前就不约而同的浮现出了那个怪异，苍白，扭曲，甚至有些变态的男人形象——雷者的新追随者56号！

　　方林走到了村子的外面偏西的方向，虽然过去了整整三个小时，但当方林走到这里的时候，发梢，手背上的汗毛都微微的竖立了起来，显然空气里面蓄积的狂暴的电荷依然没有消散而去。雷者的那称号技能命运雷矢，的确是杀伤力一等一的可怕强绝技能！

　　他凝视着沙漠上被击出的巨大沙坑，最底部已经呈现出了玻璃晶体化，连边缘的沙子都变得坚硬而黏糊在一起。被正面击中的人的下场可想而知。

　　“是什么人，能够让雷者在刚刚进入世界不久，就要动用这有使用次数限制的称号大技能？战场中激斗的痕迹完全都没有留下来，要么痕迹已经被雷者这一击所掩盖，要么战斗就在很短暂的接触时间中结束，这个人究竟是生是死？”

　　方林双手抱在胸前，脑海里面交错着这些疑问。这时候巴比忽然窜了上来，死死的咬住了他的裤腿，方林脸色顿时变了，两根手指直接插入了地上脚边松软的沙土里面。

　　“敌袭！南方，至少七十人！所骑的应该是骆驼。”

　　林吟袖与老胡同时接到了方林的示警。两人顿时直了起身来，神情严肃，看起来相当慎重的模样。从外间赶回来的方林看着他们，觉得两人显然有些紧张的模样，大概是因为雷者的巨大压力所导致了心态有着轻微的失衡，方林眉头微皱，口中却是微笑道：“我们若是现在撤退，铁定是走不了的了。这些阿拉伯沙盗本来就是地头蛇，追踪起来铁定是有一手的，何况他们的胯下还有坐骑代步？所以咱们只有一条路，那就是打上这一仗！不过有什么好紧张的呢？我们在黄金支线的世界里面也是纵横自如，第III世界难度又怎么样？这些人不过是第一个主线任务的开始奠基品而已。若是现在都没有信心，那以后还怎么打下去？”

　　方林这么寥寥几句话，就将林吟袖与老胡两人心中那轻微的负面情绪给驱散了开来。方林的冷静与智慧，林吟袖的果断锐利，胡华豪的稳固勇猛，乃是支撑起这只队伍的三大基石，作为队长的方林，是有责任觉察到队员的一些情绪变化及时提醒纠正，让他们在最佳的状态下战斗！

　　“很好，现在我简单的说一下战斗的部署……敌人的弱点十分明显，那就是……”

　　……

　　很快的，阿拉伯沙盗就骑着大量的骆驼队冲入了集镇当中，心急如焚的他们竭力的试图寻找到一些生命的痕迹，可惜这些寻找是徒劳的。冷酷的雷者连小孩和女人都没有放过。并且很快的，惨叫声从集镇当中最大最坚固的石屋子里面传了出来！一名魁梧大汉似猛虎下山一般直冲而出，卷起了一阵血肉旋风以后，连杀了五人以后又迅速的退回了石屋当中！

　　这群沙盗平时擅使阿拉伯的弯刀，近战强悍自然不必多说，更可怕的是还能将手中的弯刀高速旋转投掷出去杀人后再飞回来！若是一把两把弯刀倒还好说，要是上了一定的数量的沙盗一起投掷弯刀，三四十把弯刀一起抛飞过来，只怕当场就被剁成了肉馅！

　　好在沙漠当中的风沙极重，并且气候干燥，因此在修筑房屋的时候，选择建造房屋的岩石是相当坚硬的，否则被风沙侵蚀吹拂的话，要不了几年就会被迅速风蚀。而同样也因为风沙的原因，几乎所有的石屋都没有窗口，目的既是为了最大限度的阻挡风沙，更是因为沙漠早晚温差极大，可以保持屋子内部的恒温效果。

　　这种特殊的建筑方式便成全了胡华豪的扼守相当具有成效，狭窄的石屋门口仅能容纳两人进出，沙盗们选出了两个最为魁梧，膀大腰圆的大汉下了骆驼直冲了进去，他们的主意很简单，只要将那躲藏在门口侧面的那家伙逼退，那么之后一拥而上，定然可以将他剁成肉酱！

　　遗憾的是，那两名力量最高的沙盗只是进去了不到一分钟，就被直接丢了出来，而且是化成了两具了无生气的尸体，扭曲的面孔上那绝望眼神令人看了都不寒而栗。本来打算冲入石屋的沙盗们顿时士气大跌，不过他们立即就寻找了许多干透了的梭梭红柳之类的东西，看样子打算采取烟熏战术了。

　　但是，就在这个时候，忽然有几道身影跃出，向着这些沙盗最致命的弱点发动了致命的一击！

　　这群沙盗一冲入营地以后，正要对周围的环境进行仔细的搜寻，就被胡华豪给吸引了过去，因此根本没有料到这突兀的一击！场面顿时混乱无比！


第七章 分割歼灭

　　沙漠中最珍贵的东西是什么？

　　这个问题无论是谁，肯定都能够一口回答出来，是水！

　　在平原地带一个镇集的建立取决于交通，周围的人气等等，比如全球知名的大都市，多是港口或者陆地要冲处，但是在沙漠里面，一个集镇的建立只取决于一点，什么交通人气都是可以直接摒弃的！

　　那就是水源！

　　只要你这里有了水源，商人旅人绝对不会在乎多绕几十上百里地的路程来水源周围里补充，水源同样能将一个地方由荒芜变为繁华，由冷清变成热闹！

　　这就是沙漠中清水的魔力！

　　在沙漠里为了一袋清水杀人，闹出几条人命的事情屡有发生！

　　对这些阿拉伯沙盗来说，平日里依靠的就是这井水建立起来的交通繁华抽税过活，他们虽然名为盗，其实还是向过往的商人收保护费抽成的时候居多——就像是山中的猎人，每年吃的食物还是大多数来自于田中，打猎同抢劫都是一样靠天吃饭，这等事情，是不能当做长久生计的，还是要求一个稳定才行。

　　因此方林口中所说的这些沙盗致命的弱点，那就是这口建立在集镇中央的深井上！阿拉伯人多信奉伊斯兰教允许一个男人娶最多四个老婆，所以老婆死了可以娶，儿子女子挂了可以生，可这口井要是塌了，这就意味着断了他们的命，此生就要离乡背井，远离故土！

　　所以方林发动的第一次突袭，便是针对的那口井水！

　　一名埋伏在暗处的蓝衣喽啰冲了出来，向那口井掷出了一颗手雷！这手雷却是方林亲自控制着来掷的，炸力不能太小，小了的话起不了威慑作用，炸力同样也不能太大，大了的话井塌了水枯了，也就失去要挟沙盗的资本！只能将爆炸力维持在炸得那井半塌不塌之间，才能令沙盗首鼠两端，惶恐无比！

　　沙盗也是了得，蓝衣喽啰刚刚投出手雷，便被数十把飞旋而来的阿拉伯弯刀切成了碎片，只是这一发在空中旋转的手雷也仿佛直接丢在了沙盗的心尖子上，从领头的到养骆驼的，心中无不像是被割了一刀也似的抽搐了一下！

　　水井剧烈的震荡了一下，一股烟尘升腾而起！沙石簌簌而落，灰烟弥漫。建筑起来保护着水井的屋子变成半坍塌状态，看起来岌岌可危。阿拉伯沙盗们大惊失色，大群人扑了上去唯恐坍塌将水井给封闭了！

　　而这时候，方林的第二波突袭再次来临！三颗手雷抛入了沙盗们骑的骆驼群当中！这三颗手雷呈“品”字形分部，炸力波及极广，而巴比趁势窜入骆驼队当中，连抓带咬，因为骆驼的性格温顺，训练有素，加上沙盗们心急如焚，所以骆驼并没有被栓好。没想到竟然被方林窥准了这个弱点，骆驼群顿时狂躁恐惧四散奔跑了起来！

　　方林袭井的第一步就是乱其军心分其实力，而第二步驱逐骆驼相当于直接斩断了沙盗的双腿，断绝了他们逃走的可能！沙盗的给养清水都在骆驼背上，若是井水一塌，茫茫沙漠里能逃到哪里去？那么他们就得活活渴死！无形中更是加强了井水的重要性。

　　方林步步为营，将其势力渐渐削弱，循序渐进的拿捏住了他们的要害！步步为营，十分厉害，已是深得兵法的真髓！

　　轰炸骆驼的三名蓝衣喽啰却是趁乱逃走了两名，骆驼对沙盗来说，不仅是坐骑，更是衡量财富的一个标准，就像是现实世界里面的人攀比，都要说我有几多存款，房子几多大，车如何好，二奶如何风骚，沙漠中的攀比相当直接，就直接比谁的骆驼多。沙盗又惊又怒，痛心之下赶忙分头去追杀这两个该死的家伙，此时天色已经大亮，沙漠又是空旷平坦，远远的就能捕捉到他们的逃走路线，决计是逃不掉的。

　　不过他们此时的注意力与人力就被一共分成了四份。

　　最主要的力量，是警惕的守卫着水井，避免敌人再次攻击玉石俱焚。其次的人手，是围住老胡所处的大石屋，避免这个凶汉冲杀出来。剩余的力量分作两股，分别去追杀分头逃走的两名蓝衣喽啰，沙漠中地势松软，奔跑不易，因此蓝衣喽啰看起来跑得颇慢，沙盗们土生土长，很快追出了百多米远便要将之赶上。

　　谁知道这时候两边的沙丘上，沙土忽然爆裂了开来，两条人影现身冲入了沙盗群中，正是林大美女与方林！前来追赶的沙盗一共只得二十余人，又分成了两股，被两人直接近身，顿时死伤狼藉，这世界本就是远程攻击为主的世界，沙盗强就强在了抛掷回旋弯刀一齐进行远程突袭上，如今一旦近身当真是若虎入羊群，所向披靡！

　　林吟袖手持银色长斧跃在半空当中，挥舞斩动，银光闪烁，这种中距离的对战乃是她的长项，于沙盗们却是十分难受。阿拉伯的弯刀形似月牙，在空中平滑掠斩，近利于近身的砍劈，远则可以抛投飞回，可是林吟袖的银色长斧长达三米，恰好将他们隔在身外，又是抛投弯刀的死角，被动技能频频发动中，顷刻就将身前的这十余人打得狼狈非常。

　　而方林这边则打的要谨慎得多，他先以两名蓝衣喽啰则在旁边抽出冲锋枪直接扫射，腰间携带的剩余的两颗手雷也投掷了出去。将围攻的这七八名沙盗先炸得晕头转向，再在沙尘弥漫当中冲了进去，方林双手燃起了蓝色的火焰，看上去本来就诡秘无比，中者无不倒地翻滚，凄厉嚎叫，要知道，方林的基本近战同样也提升到了LEVEL——10级，此时冲入了沙盗中以后，却是以训练自己的反应与近身作战能力为主，杀人倒是其次了。

　　这时候林吟袖那边却遇到了一名棘手的家伙，这名沙盗的身材明显要高出一些，穿着的也是深黑色的长袍，看起来显然是小头目之一。他取出一个闪耀着光芒的轻便盾牌，竟然可以将林吟袖的攻势阻挡住。若不是听取了赵云的意见林大美女刻意锻炼了自身的防御能力，那么在攻势频频被拦截的情况下，很可能就要受伤挂彩，无法再将这群阿拉伯沙盗紧紧咬住，始终保持着三米的黄金距离。

　　这边攻势受挫，但是方林的进展奇速，他的那蓝焰蚀骨融甲，遇到了抵抗力高，体力高的对手纵然有些鸡肋，但是在沙盗的面前欺近身以后，发挥出来的威力却是十分恐怖。往往纵然没有沾上要害，也是将其烧得鬼哭狼嚎的，不过方林自身也很是中了几刀，不仅体外的防护罩被完全斩破，甚至还吃了几块食物才能弥补上其中的消耗。

　　他将面前的这七八个沙盗杀完以后，见到林吟袖攻势受挫，便要上前帮手，一动用强力魔魅术却发觉这沙盗小头目原来是可以被魅惑的，不过成功率只得22％。方林心中一喜，立即换上了那只自带惊怖术的戒指将他控制住，林吟袖趁着这大好良机，一记晶莹的眼泪斩将出去，三道月牙也似的旋转光芒气劲飞射而出，将剩余的那十余名沙盗斩得溃不成军，这些家伙顿时再无斗志，还活着的五个人纷纷向集镇里面逃了回去。

　　方林趁机施展强力魔魅术大肆招募人，之所以先前不动用强力魔魅术，那是因为施展强力魔魅术的时候，若是直接用精神冲击还好，若是魅惑成功了，被控制的人的人生经历都若潮水一般的涌入方林的脑海里面，他虽然是个聪明绝顶的角色，呃，变态也行，也不可能坦然承受，丝毫不分心，若是在以寡敌众的情况下无人保护来控制敌，那就是自寻死路！

　　眼见的逃走的五个人一路摸爬滚打狼狈奔跑，起步逃跑的时候是五个人，同大队汇合就只剩余下来了三个。林吟袖麻利的将那个小头目打入了濒死状态以后，方林成功将之诱惑了过来，丢给猥琐付让他照顾，美美乃是被半强逼而来的，所以方林也没让她跟着进入空间里面来。

　　这时候里面的阿拉伯沙盗见了外间竟然还有埋伏，更是人心惶惶，本来还打算在外面找些干柴枯草来熏老胡的，这时候哪里有人敢去？一时间竟然有些风声鹤唳，每走几步，都要小心翼翼的看看脚下有没有藏人。就连围着老胡身处的大屋的阿拉伯沙盗，也有不少人跑去保护水井了。


第八章 人质

　　阿拉伯沙盗【小头目】：这是新近归附于莫瑞登【MORDEN】势力的沙盗势力，目的就是为了保护运送先进武器的铁路的安全。擅长骑术与弯刀的使用。

　　属性：力量64，敏捷75，体力68，精神34。体力值3400点。

　　装备：大马士革弯刀【攻击力＋43，斩中敌人有50％的可能造成流血伤害】，伊斯兰教徒面纱【虔诚的信仰使对异常状况的抗性＋26％】。韧密的藤盾【对近程攻击有33％的几率格挡，对远程攻击有15％的几率格挡】

　　技能1：弯刀刺杀LEVEL——4，将阿拉伯人擅用的弯刀挡在身前进行冲撞性冲击，攻击力为【力量＋敏捷】X3。在冲撞过程中处于霸体状态，只有摔投技能将之打断。冷却时间120秒，使用限制，必须在坐骑上。若是在平地上使用，将会消耗自身体力值5％。

　　技能2，弯刀抛掷LEVEL——4。将手中的弯刀向目标物抛投而出，回旋斩杀，攻击力为武器伤害X15。无论是否命中目标，在抛投出以后将会旋舞飞回出投掷者的手中。冷却时间15秒。LV4附加效果：每使用4次弯刀抛投，将会额外出现一次攻击次数。施展距离限制，5至60米。

　　技能3，骑术专精【被动】：阿拉伯沙盗乃是在骆驼背上长大的，骑术精良，在乘骑状态下，沙盗所受到的50％伤害将由胯下的坐骑承担，并且攻击力防御力提升20％。技能冷却时间缩短20％。

　　此时沙盗们被困在了集镇里面，他们的可战之人本来就只有六十人左右，被方林利用蓝衣喽啰引诱出来的就有二十余人，已经被全数歼灭。此时还剩余下四十来名戴着白色头巾身穿黑袍的阿拉伯沙盗分成两处，第一处的人最多，死死的扼守防守住了那处安身立命的水井，另外一处则将老胡身处的石屋给死死堵住。

　　在沙盗的心目里面，是绝对不能让这个可怕的异教徒同外面的同伴汇合的，否则以他的一身怪力，身为先导破阵冲入的话，自己一行人当真就无法挡住了！同时还存了拿下胡华豪作为人质的意思。因为按照方林的安排，老胡还故意做出了受到重伤吐血的模样，沙盗们以为他是瓮中之鳖，因此才围而不攻。

　　沙盗却不知道，胡华豪所停留的石屋距离中央的水井距离最远，乃是方林刻意以此来将沙盗分开来的绝妙安排！沙盗们在忙乱中却也没有想到，他们就算此时让出石屋的门口，老胡也不敢出来，否则四十把弯刀一起飞挥过来，强若老胡也要当场被剁成十七八段！不过他们根本也不敢做到这一点，没有在骆驼背上的他们，也没有了速度的优势，若是一起将弯刀抛飞了出去，一旦暗中还埋伏有敌人趁此机会突袭冲近，那么他们根本无法迅速与敌人拉开距离！

　　不过僵持了七八分钟，地面忽然震动，却是巴比驱赶着二十余头骆驼发足狂奔了过来！沙盗对骆驼的看重宝贵处已经提过，要他们向心爱的坐骑出手，那就好比咱们要将钞票撕碎一般难以抉择。只是这么一犹豫间，屠夫与林吟袖两人已经跟随在惊恐的骆驼队后冲杀而至！

　　局面一片混乱中，方林所控制的两名沙盗与那名小头目也已经混入了人群当中，由内至外的暴起发难。林吟袖忽然由上至下的挥舞长长的银色光芒兵器，看起来很是吃力，任凭几把弯刀将自己的防护罩斩得岌岌可危，而那群沙盗正茫然间，延迟了数秒以后，循着林大美女挥舞的轨迹，忽然散出一面斜横如扇，长宽达十余丈的半透明银色光扇！

　　正是林大美女动用了娴熟技能以后，斩出来的晶莹的眼泪LEVEL——5！那光扇一瞬便即消失，若银色的闪电一掠而过，只是首当其冲的那十余名沙盗却立即鲜血狂喷被腰斩而死！就像是一支支被拦腰截断的蜡烛！

　　老胡趁势冲了出来，他一记地雷震之后，已是先声夺人，只是这群沙盗对异常状态的抗性抵御颇有些高，就连方林在使用强力魔魅术的时候，哪怕是普通小兵也失败了一次，大概是因为宗教信仰十分虔诚的原因。不过老胡开始了迪肯的残暴加上靴子自带的技能，移动速度暴增，身后拖出的残影也吸收了大量敌人的伤害，冲近了以后，便当真若虎入羊群，摧枯拉朽一般！

　　其实这群沙盗最可怕之处就是骑上了骆驼，与敌人拉开了距离，那时候他们行动速度至少加快两倍，挥舞之下，五六十把弯刀直接飞旋斩来，敌进他们就控驼飞退，在沙漠中行走若飞，哪怕是十强者亲至也不敢直纂其锋。此时却被方林拿捏住了弱点将其实力分割，又让他们与自己的骆驼坐骑分割了开来，首尾难顾，因此这一战才如此轻松。

　　值得一提的是沙盗的头领也没有在这群沙盗当中，主事的只有四个小头目而已。这也是他们溃败的原因之一。问起的时候据说这群阿拉伯沙盗的首领便是留守在集镇当中。方林心道怪不得这四名小头目风风火火的赶了回来，原来为老大复仇是假，急着争权夺利上位是真。

　　如此一来雷者先前动用自己的称号技能：命运雷矢也应该有了合理的解释，一是这阿拉伯沙盗的首领实力强悍，雷者知道他的手下随时都可能回援，所以才速战速决，另外一个解释则是：有轮回者加入了杀死阿拉伯沙盗首领的这一战当中，想要从雷者手里虎口夺食，因此逼得雷者动用了自己的大招！

　　战斗只持续了不到二十分钟，这群沙盗便被尽数歼灭。他们没有骆驼代步，周围都是茫茫沙漠，连逃都没有地方逃！有着老胡出手，剩余的三名拥有坚韧藤盾牌的沙盗小头目的格挡根本发挥不了任何作用，反而因为需要分出一只手来握持盾牌的缘故，导致战斗力大幅度下降！

　　战斗结束以后，猥琐付立即就跳出来打扫战场了，Y的老夫少妻，为了讨好美美花了不少的钱，据说女人同巨龙一样都有收集亮闪闪东西的嗜好，所以即使是抠门吝啬的猥琐付，也是咬着牙什么钻戒首饰的也买了不少，此时抢着搜刮尸体，顺便也能揩油一些。不过这家伙的狗运也颇为不错，开箱子的时候还开了一件双属性蓝色装备出来，几乎是与亮金色装备持平了。经过方林切割以后附加上了一个属性，也算十分不错的了。

　　红柳之盾：蓝色装备，品质中等，对近程攻击有65％的几率吸收60点伤害，并且过滤掉其附加的异常状态效果，对远程攻击有10％的几率吸收60点伤害。单手握持，需要力量34，敏捷33，体力28，精神力31。基本近战LEVEL——6级。在格挡的时候，有百分之一点七的几率损坏一半持久。

　　附加效果：在成功吸收敌人的伤害的同时，给自身恢复10点体力值。

　　道具说明：乃是用沙漠中特有的红柳坚韧藤条所编织而成，因为有着稀疏的间隙，所以能有效的防御敌人的近战攻击，对远程攻击的防御能力就要差上一些，不过坚韧而不易损坏是其优点。当佩戴上盾牌之后，必须间隔300秒以后才能切换其他装备。

　　这个盾牌相当轻便合用，正好方林现在断掉了武器以后。就是一直双手空空，于是便自己戴上了，好在这件东西乃是蓝色装备，并没有出现需要灵魂绑定的字样，鉴于它轻便耐用的特性，老胡的黄金骨盾损坏以后，也能够换上方林的这个盾牌继续使用。

　　杀掉了三名沙盗小头目以后，还从宝箱当中获得了一份手册，是关于政府军中一份开发人体潜能的手册，从上面的介绍来看。莫瑞登的势力发动了自己安插在政府军中的间谍，将政府军中的三十余名科学家绑架，目前在沙漠区域的被绑架科学家有九名，其中一位研究人体潜能的爱默生科学家，已经通过了在自己身体上的试验，能够让身体自动聚集能量然后外放出去。而这九名科学家中的三位，便是通过莫瑞登控制的这群沙盗所押送的。

　　这份手册只给出了有人质的提示，却并没有说明押送到何处。具体的地点只有沙盗的首领才知晓。这大概也是杀死沙盗首领的奖励之一。不过沙盗首领只有一个，奖励已经被雷者拿了去。方林他们若要知晓却是相当的困难了。


第九章 推定

　　方林闭上眼，显然是在仔细的用精神力探测搜索周围的蛛丝马迹，然后将进入世界以后接受到的任务列表调集了出来，仔细的看着上面列举出来的那个可选任务：尽可能的营救被关押的人质。隔了一会儿微笑道：“咱们走。”

　　林吟袖想了想疑惑道：

　　“现在去哪里？难道是去救那位科学家爱默生？不过纵然你可以从小头目的记忆里面知道关押他们的大概位置，但是雷者已经先动身了三个多小时，以他那雷厉风行的性格，又怎么可能还会留给我们机会？”

　　方林眯缝着眼睛微笑道：

　　“我不知道关押着人质的具体位置，小头目的记忆中并没有这一点，不过他的记忆里面却告诉我：这附近几百公里都是茫茫沙漠，关押人质的地方就在这方圆几百公里内，铁定是在沙漠中的绿洲里面，而这方圆两百公里中的绿洲只有四个，其中一个已经接近水源干涸的边缘，另外两个规模实在太小，只有剩余下来的那个有着整整四个泉眼，用来驻守军队，关押犯人最是不错，就是犯人一旦逃走，也绝对不可能在沙漠跋涉活下来。”

　　“而雷者在这里耽搁的时间很长。他发出那一记命运雷矢以后，还在这里逗留了至少一个半小时。所以他也不过比我们先走一个小时左右而已。”

　　林吟袖奇道：

　　“你怎么知道？”

　　方林用手一拍旁边的墙壁，手指一勾已经抠住了旁边石壁的缝隙，轻轻借力就翻身跃上了旁边一处石屋的屋顶，蹲了下来仔细的查看了一下，淡淡的道：“雷者有一个习惯，那就是在遇到强敌的时候，出手之前要站在高处，这可能与他操控雷电的能力有关，因为站得越高，才越方便操纵控制空气里面的电荷。并且也方便他雷击对手。”

　　“不错，”林吟袖回忆了一下，但还是疑惑道：“所以？”

　　“沙漠中有一种蜥蜴，也喜欢在晚上爬到高处，从而捕猎空中的飞蛾蚊虫，同时吸收空气里面的水分。”方林认真的道：“说起来这还是雷者的功劳，当我得知可能会在合金弹头世界中寻找到修复配枪的办法以后，就临时查询到了一些关于合金弹头的资料。其中的有一份资料上便有说明，若是在沙漠中缺少食物的时候，就可以在晚上捕捉有这种登高习性的蜥蜴充饥。雷者在不停掠上高处变更的时候，就踩死了几只这种蜥蜴，沙漠中风势很大，并且气候干燥，若是三个小时以前将蜥蜴踏死的，相信早就将蜥蜴风干，而现在……”

　　方林从容的举起手指，可以清晰的见到，他捻过蜥蜴尸体的两根手指间隙露出了一丝粘液：“蜥蜴的尸体尚未完全被风干，这足以说明，雷者在发出那一记命运雷矢以后，还在这一处集镇当中同强敌缠斗了良久。”

　　说到这里，他的眼里露出了一抹相当奇特的神色：“而这个敌人，如果我没有推测错误的话。应该也同我们打过交道，那就是在真侍魂世界里面遇到的那个强敌！塔利班！并且雷者最后还获胜了。”

　　一提起这个名字，林吟袖与老胡同时都想起了那个身体瘦小枯干，头部显得格外的臃肿巨大的怪人，他虽然看似坐在轮椅上不能行动。但是他的转职S级技能静默能够令极大范围内的敌人长达十分钟无法施展战斗技能，十分强势！令得老胡林大美女都记忆犹新！

　　方林从石屋的顶部跃下，缓缓的走到了集镇外二十余米的沙丘上。那里有两道深痕十分清晰，歪斜向着沙漠深处延伸而去，可以判断出乃是被轮椅慌乱移动下碾压出来的，深痕的两侧，还有触目惊心洒落的大量鲜血，方林推断的证据，看来就是源自此处。

　　“雷者即使知道人质的具体关押之处，但是他与塔利班这等强敌一战以后，也不可能丝毫无损的，因此必定会有一个休息恢复的时间。所以严格的算起来，雷者三人不过是比我们先走了一小时而已。不过他却犯了一个十分关键的错误，这将直接导致我们可以抢先达到那个关押着人质的绿洲——甚至救出人质以后，他都不大可能赶到那里。”

　　“那是为什么？”老胡奇道。

　　“叛军的阻碍。”方林不慌不忙的道：“我们此时可是身处在莫瑞登元帅的势力范围当中，鉴于昨天夜晚里的大规模空投，叛军的侦查机肯定天一亮就会四处巡逻，剿灭深入自己腹地的敌人，这茫茫大漠戈壁滩上连大一点的石块都没有，最高的灌木也只有半人高，没有半点遮蔽，雷者三人就是有所觉察想躲藏也无处藏身！他们的麻烦自然就大了。”

　　“而我们此时则可以换上这些阿拉伯沙盗的衣裳改扮骑上骆驼，加上身边的这几个货真价实的阿拉伯沙盗，自然没有这个风险，可以从容接近。”

　　林吟袖接口补充道，她已经开始准备打量选取干净一些的阿拉伯服装了。

　　老胡却皱眉道：

　　“但是雷者也完全可以改变成阿拉伯沙盗的模样啊？”

　　方林淡淡道：

　　“他没有考虑到这一点，从小头目的记忆里面我了解到，留守集镇的沙盗一共是三十四人，我们整整发现了三十三具尸体，而且这些尸体根本没有被剥取衣物的迹象，失踪的那具尸体显然是那个倒霉的沙盗首领——这家伙被雷者的命运雷矢将尸体蒸发。而处集镇也只是沙盗用来敲诈剥夺过路商人的地方，他们的老巢在另外的一个绿洲里面，因此雷者是找寻不到其他的换洗衣物的！”

　　正所谓细节决定成败，强若雷者，塔利班等人，也万万想不到在这荒芜而死气沉沉的集镇当中，方林竟然能够寻找到如此多的线索，推论出如此多至关重要的东西出来！

　　……

　　一行人连同猥琐付这等非战斗人员都换上了从阿拉伯沙盗身上扒下来的服装以后，这才开始骑上骆驼前行。骆驼的性情温顺，并且骑在骆驼上很舒服，这家伙走得很稳，而且行走时一点声音也没有。

　　沙漠里相当的安静，不过目光所及之处，无非就是蓝天白云黄沙，当然还有炽热的阳光，只是走得久了也就感觉十分单调沉闷，在沙漠里走的感受是很是奇特，当爬上一座沙丘顶部，总能看到另一座沙丘更高，然后就是不停地爬上爬下。骑在骆驼上下沙丘的时候很难受，上坡不颠，下坡很颠，而且身体老得向后仰。

　　因为天色渐渐明亮的缘故，方林的判断相当准确，叛军的侦查机迅速出动了，在天空上飞来飞去，叛军的标志十分简单，用一个圆形中间打了个大大的黑叉。那飞机外形机头显得颇为硕大，前面还有旋转的螺旋桨，机翼短粗，还是双翼的，看起来仿佛是二战时候的规格。

　　不过沙漠中显然绝对不止方林这一群人，很快的他们就发觉前方二十余公里处有着一群政府军的剧情士兵被叛军发现了，很快就派出了几架空军前来剿杀，这个时代的飞机虽然外形有些复古，同二战时候的战斗机有些大同小异，但是技术却先进了许多倍。

　　单从武器上来说，发射的是那种能量子弹，弹药似乎也是无限，在沙漠中击出了滚滚的烟尘，不过也是发射太久的话，需要一定的冷却时间，而机身上挂携的导弹容量也增加了许多。那些政府军士兵被发觉了以后，虽然拼死反抗，但是苦于沙漠中根本没有掩体躲避，因此仅仅坚持了不到一刻钟就被全数歼灭。猥琐付立即便想蠢蠢欲动的去打扫战场，好在被方林喝住。

　　好在方林一行人担任前导的乃是货真价实的阿拉伯沙盗，因此侦察机来回飞了几圈，也就相当具有职业道德的没有出现误炸的情况，仅从这一点上来说，叛军的军事素质和科技就比现实世界里面号称第一军事强国的米国强上许多了。

　　随着天色的大亮，在沙漠上空飞行的叛军飞机也越来越多，爆炸声此起彼伏，方林眉头忽然微微一皱，紧接着就舒缓了下来，指着南方道：“在三十公里外，有很强的精神力波动出现，应该是雷者他们遇上了莫瑞登的叛军了，他的雷击还有那招蓄能的S级技能！【SHOOTING COMET ATTACK】彗星火焰爆裂击，对付天上的飞机，倒也是相当有效。咱们赶快动身！”


第十章 裂谷中的城市

　　出现在方林一行人前方是一条深邃的大裂谷，大裂谷的山石多为红色，从谷底到顶部分布着，层次清晰，色调各异的岩层，看起来就像是被天空上斩下了一记巨刀，生生在地球的脸庞上割出了一道伤疤！

　　一条长河从大峡谷谷底流过，蜿蜒若长蛇一般消失在远方的尽头。这条可怕的大峡谷当真是自然的奇迹，站在峡谷的边缘，顿时意识到自己的渺小，抑或是人类在大自然造物主面前的渺小。

　　天空中的蓝天白云，眼前的深红色沙土，再到峡谷底部的蓊郁葱绿，水蓝河流，这片土地仿佛是被鬼斧神工地掰开在你面前，露出里面斑斓的层层断面。峭壁下的深渊深不可测，想着下方望去来自那深渊的魔力仍然让人胆寒，不敢正视。强烈的视觉冲击使人有一种想要跳下去的冲动，看惯了太久的黄沙红石，突然见到蓝水绿树，虽然是远在险峻的山谷之下，但也给人以想要跳跃下去，没入河水让干燥的全身都被水源洗礼的错觉。

　　大峡谷的峭壁是如此陡峭，以至于普通人想要下去都完全寻找不到落脚的地点进行攀援，只能望着那条河流兴叹，但是方林这三人都是个人实力十分强悍的轮回者！大峡谷的峭壁固然陡峭上，风化而疏松的岩石可以令老胡的怪力轻易突破进去，而且由上到下的落差只有近百米高，一旦有什么失手直接坠落下去，也会被基本步伐LEVEL——10的特殊效果，减少从高处坠落的伤害75％。以轮回者的体质来说，从25米高的地方摔落下去，肯定会伤，但是绝对不会致命。

　　老胡用力一击，坚硬的双拳就深深打入了峡谷峭壁的深处，直没入肩，深红色的岩石碎裂簌簌滚落，迅速的溃裂。戴着迪肯的残暴手套的胡华豪不停的挥舞双拳深深的击入岩壁当中，迅速的下降到了谷底，有着他开辟的这条“道路”，其余的人也很轻松的下跃入了峡谷的底部。在眼下的这种非战斗状态下，屠夫伪装成正常体型以后，爬起来也并不困难，最后留守在上面的巴比则直接张牙舞爪的将骆驼给依次驱赶了下来，一头头骆驼惊嘶坠崖！

　　屠夫从容甩钩，从半空中将骆驼钩扯到了自己的面前，平安着陆，就算发生意外失手，也有老胡在下面担任第二道保险来将之接着。之所以要将这几头骆驼弄下来的原因有两点：一是从便捷上来考虑：在沙漠当中行走是离不开它们代步的，二则是从安全的角度上来考虑：孤零零的几头骆驼呆在峡谷的边上，在滚滚黄沙当中异常醒目。侦查机一旦飞过，便是想注意不到都难。就像是春晚上美女的PP露了出来一样曝光率超高一目了然，清晰的知道有人溜进峡谷里面去了。

　　等到所有人都下到谷底以后，无论是矜持的林大美女还是豪爽的老胡，所做的第一件事就是直接扑入了蓝色的河水当中，因为天气炎热的缘故，河水里带了一股十分舒服的暖意，浸泡在人的身体周围，将风尘汗渍清洗一空。令人精神都为之一振。

　　这时候天边忽有嗡嗡嗡的螺旋桨转动声传来，却是一架叛军的侦查机拖着黑色的烟雾歪歪斜斜的在半空中飞行过，里面的飞行员戴着头盔，满脸的大胡子，跳伞逃命的时候姿态张手张脚的，在空中呈“大”字形，看起来十分搞笑。而那架侦查机直接撞到了山壁上，轰的一声爆炸，爆炸并不猛烈，倒是散碎的机体仿佛被锤子敲了一记的闹钟那样，叮叮当当的弹了不少的螺丝零件出来，歪歪斜斜的燃着火焰顺着山壁滑落了下去。

　　方林目光闪烁道：

　　“走，跟上。”

　　他们迅速的沿着河岸向着飞行员跳伞的地方奔跑了过去。赶到的时候那名飞行员已经处于半昏迷状态，奄奄一息，身上有多处的擦伤，其中最重的一处便是一块机舱碎片，深深的扎入了他的肺部。连覆盖飞行员的降落伞上也被流淌出来的鲜血染得通红。

　　方林先尝试使用强力魔魅术想要将这家伙控制过来，不过立即得到了身份太高，对方不能被控制的提示。他本来已经对混入那个关押人质的地方有所预案，但是如今多了这个挡箭牌，也就省了更多的事情，于是便在猥琐付的帮助下，帮这名大胡子飞行员止血裹伤，吊着他的小命不死。

　　没隔多久便有全副武装的巡逻队找来，这些人的打扮与阿拉伯人沙盗又不大一样，类似于中亚地区新疆人的打扮，头上裹着白色的毛巾，蓄须，高鼻深目。方林见了正打算上前去进行忽悠，倾泻自己绸缪已久的说辞，但是他们一见方林等人簇拥着那名飞行员，便二话不说立即开火。打得河边的岩石四处飞溅！

　　方林三人愕然间对望一眼，只觉得很是郁闷，翻滚到了河边的岩石以后，直接拉起配给的MG42便打翻几个，这世界里面远程攻击甚强，套用一句俗话来说，就是所有人物攻高防低，叛军被方林三个人的交叉火力一逼，立即死了五六个，对方只是一支小巡逻队伍，立即被压制得不敢抬头。

　　方林三人继续默不作声的开火，做掉这些家伙已经有声望获得，虽然不高只是＋3，＋4的涨，但是钥匙的暴率颇高，先二话不说打了再说。渐渐的有几支零散的巡逻队也聚拢了来，方林他们压力吃紧，不过好在对方也没有重型火器，纵然被流弹集中，也有远程防护罩垫底，对他们也构成不了什么威胁。

　　只是看看对面的叛军越来越多，方林心中暗道不妙，将那名重伤昏迷的飞行员架起就跑，同时高呼道：“莫瑞登元帅万岁，你们这群该死的叛徒，真主会惩罚你们的！”

　　他这句话一叫出来，对面的枪声顿时稀疏了下来，很快的就有一个头包白布的黑瘦胡须男趴在石头后面疑惑叫道：“你们不是正规军的人？”

　　方林控制身边的那名阿拉伯沙盗小头目站起来怒骂道：“你们这群被诅咒的混蛋，异教徒，我们是沙盗成员，在保护坠机的莫瑞登元帅神圣的飞行员！”

　　对面沉默无语了一会儿忽然有人叫道：“那为什么你们使用正规军的武器？”

　　方林顿时醒悟，对方一来就开枪原来是看到了自己一行的武器规格。因此才发生了误会，他反应也是奇速“你们这些该死的混蛋！这是我们昨天杀掉了那些从空中降落下来的正规军，从而缴获来的武器！”

　　这时候远处烟尘滚滚，一辆外形类似于二战时期美国重型军用卡车开了过来，上面有着清晰的莫瑞登实力的圈叉标志。车头飘扬的小旗是红底，白圈，圈中绘着一头黑色的蝙蝠形象，对面大叫了起来：“看到了我们的旗帜没有，这是阿鲁夫埃米尔【埃米尔是酋长，亲王的意思】的旗帜！若你们是沙漠中的兄弟，那么放下武器将莫瑞登元帅的飞行员送过来！”

　　若是换了其他人，放下武器那就意味着束手待毙，但是方林三人对望一眼，眼中却是喜不自胜。丢掉那把系统配给的MG42，对他们的战力削弱只怕还不到十分之一，但是以此为代价能靠近敌人，与之近距离接触，那么对面就是欺诈他们，被识破了又能如何？缩短了距离以后，可以轻易将这些人屠杀殆尽！

　　于是便以那名沙盗小头目为先导，一干人扮作他手下的阿拉伯普通沙盗。先将那三把MG42丢出去以后，再坦然抬着那名飞行员走了出来，对面的叛军见了，心中顿时疑窦尽去，但还是用枪口指着他们，脸色阴沉——方林他们刚刚打死了十七八个他们的弟兄，难道还能笑脸相迎？不过在这军队里面比的就是个人的能力，方林他们能毫发无损的以寡敌众做掉这十多个人，绕是他们不爽，却不能不服。

　　有着那名沙盗小头目的应对，加上方林他们的坦然态度作为铺垫，这干叛军并没有生出太大的疑心，虽然态度不善，但还是引领着他们顺流而下，在大峡谷的底部穿行着向前走去，未过多久，大峡谷在前方分出了一个宽阔的缺口，河水也分出一条支流穿行出去，一座掩映在绿洲中的土黄色城市就出现在了他们的眼前。


第十一章 试探

　　这座城市虽然也因为是在沙漠当中，以土黄色为基调，但是已经有了自己的建筑风格，除掉外围低矮的平房以外，内部多是上方顶端粗圆膨胀，楼体细长的清真寺风格建筑。很像人体的某个器官【大拇指，想歪的面壁去】。周围墙壁上涂抹着叛军的圈叉旗帜，看起来颇有些杂乱。

　　这座城市因为有着河水的滋润，所以内中也是颇为繁华，走过集市上以后，可以见到许多贩卖哈密瓜，沙枣，椰子等特产水果的。还有许多阿拉伯沙盗在公然兜售抢劫来的货物，倒颇有些熙熙攘攘的景象。本来方林一行人的主线任务一，加起来足足要杀90名阿拉伯沙盗，眼下的数量还远远不足，现在既见到这世界里面沙盗众多，也就省了些担忧。

　　方林入城以后，便被这城主埃米尔派人前来问话，方林三人便让那沙盗小头目若提线傀儡一般上前去答了，将雷者突袭的事情一五一十的讲解清楚。问话的那人却是莫瑞登势力下的一名正规军军官，并不是那些依附势力，听了讲述以后点头道：“你们说得不错，那个可怕的异教徒只怕是正规军用基因方法调试出来的特异功能者，十分强悍，身上还携带了召唤雷电的武器，打下了我军三架战斗机！”

　　方林等人相当配合的倒吸了一口凉气，那军官愁眉紧锁，但是立即自知失言——这等扰乱士气的话怎可以乱讲，立即咳嗽了一声道：“元帅已经同样派出了特异功能人士前来帮忙，你们千万不要丧失掉士气！我军的钢铁机械制造工业世界第一！这乃是敌人都要公认的！”

　　方林自然知道，在三大势力当中，正规军的单兵作战武器最为先进，而莫瑞登信奉的是巨舰大炮的政策，信奉的是坚固，实用，威力强劲，但是敏捷方面未免就显得颇为逊色。而外星人则一直是以生体科技与机械文明相结合，十分诡秘。这军官的话也并非是在吹牛。

　　问明白了情况以后，那军官抛了一袋金币给他们，算是作为营救飞行员的奖励。这袋金币价值不菲，能换取一万点积分，方林正想拿过来切割，但是又考虑到这是本世界的通用货币，无钱寸步难行啊，于是便留了下来。

　　方林撞见的那群沙盗平日里当然也会来到这里销售赃物，因此在城市当中也有固定的落脚处，伊斯兰教对饮酒有严格的限制，所以这里没有酒馆，取而代之的是叫做“纳拉其里”的水烟馆，男人们大多喜欢安静的坐着一个人若有所思的抽烟，因此阿拉伯烟馆里面总是安静的。

　　因为多数时候都是在饭后才吸水烟，所以水烟馆的旁边一般都是餐馆，或者烟馆本身就自带供应食物，方林三人抛出几枚金币，来到了三楼上类似于雅座的地方，送上来了香气浓郁的烤饼，抓饭，还有就是把马肉、盐塞进马肠内煮熟、晒干腌制的马肉肠子，吃起来滋味浓郁。接着又送来了一大盆子酸奶汤，乃是在水中加入适量的酸奶、盐和黄瓜片烧开而成，酸、辣、香浓，味道相当不错。

　　吃过饭以后的水果就是当地的特餐椰枣。在烈日之下暴晒了这么久，大口扒饭将肚子填饱，接着喝下一碗浓浓的酸奶汤，品尝着香甜脆嫩的椰枣。三人顿时在阴凉处享受着这难得的闲适，他们虽然经过了整夜的跋涉，但还是没有遭遇什么大战，精力也不算耗费得很严重，纵然力敌六十名沙盗，但在方林的运筹帷幄下也是十分轻松。比如老胡做的事情就是装装伤，堵堵门，林吟袖的事情就只是斩斩人而已。

　　不过三人也深知目前只是大战前的余暇，就像是暴风雨之前的平静，因此能多恢复一些精力体力也是好的。

　　最累的还是方林。耗费的体力是其次，心力却是最大的。他的从容只是一种伪装，疲惫才是隐藏在灵魂深处的真实。不过这也是智者布局的宿命。智者要将身边的人和事都当做是棋子来运用，就必须付出相应的代价。事实上方林很享受这种疲惫与代价，至少这比他在未进入梦魇世界当中无聊要用记车牌号来遏制精神性头痛要好的多！

　　在空间里面的生活危险，刺激，并且充满了挑战，以及……

　　希望。

　　在方林三人休息了半个小时，准确的说，是四十一分钟三十三秒以后。骚乱出现！

　　“轰”的一声巨响，可以见到城市外围的一座清真寺规格的高塔摇晃了几下，然后轰然坍塌，冒出了大量的烟雾，集市上反而显得并不慌乱，似乎司空见惯的模样，这其实也可以理解，要知道这里本来就是聚集了杀人犯，骗子，强盗，小偷的聚居地，每天若不搞些什么事情出来还真的是无趣了，反正这城里隔三差五的就要死上几个人，若没有发生这种事情的话，还真是不大习惯。

　　方林却是双眉一扬，嘴角露出一抹微笑道：“那六个家伙竟然能这么快找来？看来是被驱赶来的啊。”

　　“那六个家伙？”老胡向嘴里丢进一粒椰枣，嚼了几下道：“难道是那个光头男？还有那名天狼？”

　　“对。”方林用双指夹夹眉心，意味深长的道：“他们若是来了，倒还真能将水搅混，天狼的精神力估计只有八十左右，但是根据他的各方面数据来看，力量敏捷体力绝对不会低，应该都在七十以上。这种平均分摊属性虽然显示不出来他自身的特性，但是不可否认的是，人物的生存力极其优秀——毕竟不可能每个人都能像我们这样组成一个优秀的团队的，因此可以肯定，他虽然在精神力方面被我压制，但是生存力和其他方面的战斗力却是比我强得甚多。”

　　老胡在对敌光头疯狗的时候显得十分豪迈，此时私下里却也是十分慎重的道：“你说得对，他们六个人走到一起，其余的四个人都未出手，隐藏的实力实在不可小窥，虽然我们的实力也是冰山一角不曾显露，但是若死战的话，未必就有必胜的把握……我们当中无论是折损了谁，那么获得再大的补偿只怕都是得不偿失！”

　　“所以有得戏看了。”方林微笑作结论。

　　此时喧杂的枪声已经渐渐逼近，还有爆炸声与哭喊声，方林三人从窗口眺望出去，只见明晃晃的阳光下，疯狗六人组已经突入了面前的清真寺广场前的街口，杀得城中的这些白布包头，高鼻深目留着大胡子的守卫狼狈无比，鬼哭神嚎。

　　但是他们刚刚杀入广场，迎面就遇到了一次可怕的突袭！

　　此地乃是阿拉伯沙盗门销赃集会的重要场所，如今有外敌来袭。城中的阿拉伯沙盗也有份保卫，有着先前的缓冲，他们已经集合在了广场上面，骑在骆驼上拔出了腰间的弯刀。看到这六名强敌冲了出来，立即用力的抛掷出了手中旋转的弯刀！

　　飞旋的上百把弯刀仿佛乌云一般的遮蔽了阳光，空气里面更是传来了可怕的厉啸！那种感觉仿佛弯刀所过之处的空气都被抽吸干净了一般！

　　一路冲杀而来的顺利令疯狗队的六人生出了轻敌之心，事实上城中的一部分守军此时都已经出动去执行袭杀雷者等人去了，另外一部分，则是因为时局渐渐紧张，莫瑞登势力也深知这里的重要，因此调拨了一件可怕的秘密武器来。这件武器威力十分强悍，城主阿鲁夫十分欢喜，因此又派出了自身的大部分精锐军事力量前去迎接，因此才会被疯狗六人组成功突入！

　　面对这一阵弯刀的飞旋袭击，疯狗却狂叫一声，拉过了旁边的一辆贩卖香蕉，椰子的木头大车挡在了自己一干人的身前，然后一起向后翻滚！

　　那数百把飞旋的弯刀只是一瞬间，就将那木头大车斩得片片碎裂，不仅如此，连上面运载的香蕉，椰子等水果的也是被惨遭切片，一时间空气里面充满了浓郁的水果香味。可是弯刀的斩势依然未尽，六人只能用双臂护住要害硬抗，这时候就能看出队伍里面的大概配置了，疯狗与另外一名矮而结实的独眼龙挡在了前方，分担承受了近半的弯刀割扫，鲜血从空中标射而出，数百把弯刀上附带的巨力将六个人都一起斩飞入了旁边的店铺当中，只有六十余把能够飞旋回归，其余的都深斩入了敌人的肌骨里！


第十二章 导弹阵

　　阿拉伯沙盗纷纷伸手接住自己心爱的弯刀，大声笑骂，在他们的观念里面，对面那些该死的异教徒不要说是六个，就是六十个也是全部都下地狱去了。

　　所以他们的阵型散乱，精神松弛，不仅在大声笑骂着那些被打得狼狈而逃的城守军，更是已经在绸缪着向城主阿鲁夫讨要多少赏金。所以就没有注意到，胯下的骆驼忽然开始踏蹄，不安的摇动，作着不安的低声嘶鸣。

　　远处观望的方林正好倒了一杯阿拉伯红茶端到嘴唇旁边欲喝，手指猛然一紧，“啪”的一声将杯子捏碎了开来！

　　杯碎的瞬间，广场上的阿拉伯沙盗坐骑的蹄下，忽然出现了三个直径越四米左右的巨大水圈，迅速的扩散，蔓延，在瞬间就化作了三道巨大的水柱朝天喷出！那巨大的冲力甚至将水柱中央的沙盗连人带驼一起手舞足蹈的顶上了四五米高的空中！骆驼的惊嘶与人的惨叫声连成一片，十分刺耳！

　　这一下顿时令沙盗阵型大散！而先前六人组跌入的那处房屋忽然剧烈摇晃，然后轰然坍塌，烟尘弥漫里，只是留下了对着广场这一方的墙壁，就这么竖立着向广场上面飞速冲撞了过来！

　　毁屋拆墙的乃是疯狗，但是擎起这墙壁推撞过来的，却是那独眼龙矮壮男子！沙漠中寻找适合的建筑材料不易，只有砖石，为了避免风沙的腐蚀，石头都是选取的坚硬无比的坚石，那独眼龙十指深深插入了石墙当中，以极高速冲撞过来，而浑身上下被弯刀斩伤的伤口疾喷出数十道鲜血，打在远处的墙壁，地面上，飞溅四散，可见其运力之猛！

　　他身后跟随着两个人，一人乃是光头疯狗，另外一个人则是腰间佩着两把双刀的男人，都是躬身冲前，急速缩短着与广场上沙盗的距离！

　　“这六个人之间，似乎也是相当信任啊。”方林淡淡的道：“这独眼龙明明已经身受重伤，几刀已经深斩入腹，可是还能凭借着一股血气之勇来撑持着为同伴争取安全快速突进。可见对同伴的能力是相当有信心的。而且他一冲之后，便肯定短期内失去战斗力，若不是对同伴彻底的放心，又怎可能将毫无防备之力的自己的安全交到同伴手上？”

　　这时候战场中情势已经大变，清真寺广场上的沙盗纷纷再次抛掷出弯刀，却都无法斩开那坚硬的墙壁，惊怒之下，正要策驼奔逃拉开距离，但是空气当中陡然冒起了一阵血光，几名沙盗的胳膊竟然凭空飞起，看那断面竟然仿佛是被活生生撕扯下来来，在鲜血狂喷当中，紧接着又有几名沙盗脖子上的大动脉已经被活生生的扯断，空气里面还传来了可怕的咀嚼声音！

　　在鲜血中，一头巨大的透明巨狼现出了身形，正是天狼以精神力幻化出来的控制的那头可怕巨狼。虽然在方林的蓝焰之下这巨狼几乎是一触即溃，但那是方林精神力强行压制，外加他的火焰乃是融汇了八神与克里斯两大KOF强者的结果！若是天狼的精神力能翻过100点这个坎，与方林接近，那么两人拼斗起来绝对是一番苦战！

　　在透明的巨狼现身以后，广场上已是充满了混乱，那些沙盗虽然还在苟延残喘，但是当疯狗与双刀男冲入了敌阵以后，显然战斗已经毫无悬念。

　　看看沙盗死伤狼藉，已经心无战志，在死伤了三十余人以后，剩下的沙盗已经凭借对地形的熟悉四散逃走，而疯狗六人组被先前的那一击联手抛掷弯刀也斩伤甚重，因此退入了一处坚固的房屋里面，裹伤徐图恢复体力。

　　“笨。”方林冷笑道：“这时候无论是进是退，都是明智之举，进则可以趁着敌人慌乱的时候趁势冲击，退则明哲保身，可以成功撤退，这六个笨蛋看来还没认识到这座城中的危机啊……一旦给了敌人集合喘息的机会，随之而来的反扑是难以想象的！”

　　方林说过这句话不久，清真寺广场周围的主要干道上忽然响起了刺耳的轮胎摩擦声，还有引擎轰鸣的声音，在滚滚的黑烟与尘烟的融合下，数十辆二战时候规格的卡车开行了过来，但是其表面上却有一层光华，显然也具有防护罩之类的东西！

　　紧接着从这数十辆卡车上，开始疯狂冲出了大群的手持长刀的城卫兵，看他们的模样，赫然是发动了弯刀刺杀这个技能，前仆后继的直冲了上去，将本来已经出来迎敌的六人组逼得不住倒退，这种悍不畏死，难以打断的冲击，确实十分棘手，而莫瑞登元帅手下的正规军也已经出现，这些戴着钢盔的绿皮钢盔大兵有的抛掷出了淡黄色发亮的椭圆型手雷，有的则扛起了火箭筒瞄准了过去，正在窥探时机，显然若不是顾忌到城中的建筑，便早已经肆意放手施为！

　　“我们走。”方林站了起来，捏响了指关节，冷静的道。“有人来当这出头鸟来替我们吸引火力，那当然是最好不过。现在正是前去营救人质的最佳时机！”

　　林吟袖与老胡对方林的谋略自然是没有疑问，立即便在老板的面前露出畏惧怕事的神色，匆匆结账而去。只是一行人走了几百米以后，林大美女却疑惑道：“我们这是在往城外走？”

　　方林点点头道：

　　“是的。”

　　“可是我们不是要去救援人质？”

　　方林微笑道：

　　“未谋进，得先虑退。这茫茫沙漠峡谷中，若是没有交通代步的工具，我们就算成功救出人质，又能逃多远？我们的可选分支任务是营救人质，那么很可能莫瑞登势力方面的轮回者的任务就是保护人质的安危，救出人质以后若没有一条方便快捷可靠的途径，那若是暗中有人潜伏，在城外等候着苦战一番的筋疲力尽的我们出去，岂不是为他人作嫁衣裳？”

　　说话间，三人已经到了城市边缘，前面已经提到过，这处城市乃是沿着大峡谷的一条隙口处，顺着大河的一条支流而修建。因此边缘有一处相当宽阔的平原。方林等人走到这里以后，便见到有严密的铁丝网将之围上，并且这里防卫严密，可以说是三步一哨五步一岗，不时还有军用吉普冒着黑烟突突开过，周围的岗楼上还站着不少手持火箭筒的兵士，看起来当真是无机可趁。

　　方林丢出了一个金币，在旁边的水果摊子上买了一打椰枣，慢丝条理的嚼着，背对着机场，他所蹲的位置很是巧妙，恰好是在叛军划出的警戒线上面，既没有过线，当然也不能说没有违规。

　　于是一名哨兵向这边看了看之后，便皱着眉头走了过来，一张口就是“妈咪妈咪轰”脏话，显然是要方林赶快滚蛋，可是他走到方林面前以后，浑身上下忽的一颤，紧接着便继续骂了起来，直到这几个人乖乖滚蛋挪开七八米才悻然回去站岗。

　　当然，若是有精神力比方林高的轮回者，仔细观看这名哨兵，就可以看到在他的名字后面，多了一个【方林】的字样。【具体情节可以参照热血传奇法师诱惑之光效果图】。

　　隔了五分钟以后，方林站了起身来，嘴里若无其事的嚼着草根，低声道：“走吧，这机场里面就是一个空壳子。咱们的时间很紧……城里面的守军现在大部分都被调出去了，至于做什么这士兵却是不知。咱们得赶快办事。”

　　一行人急急的走着，很快的就来到了监狱外面，闯入了禁区，一群叛军士兵举起枪来想要阻拦，老胡叹了口气，蒲扇般的大手一扒拉，已经将面前的枪管直接捞到了手中，轻轻一扭，便将之直接拧成了麻花！

　　叛军士兵下意识的想要扣动扳机……可是能量弹哪里打得出去？纷纷在手中爆裂，炸得鲜血淋漓！屠夫的身体已经若充气皮球一般的膨胀了起来，方林趁势一记强力魔魅术甩了上去，将这肥厮的身体弄得更加巨大！信手捞起了一名兵士血淋淋的狂嚼，留下了一条大腿还在嘴边挣动……那些普通的城中守卫见到这比异教徒还可怕的魔鬼，吓得心胆俱裂，哪里还敢抵抗？狂叫着将武器一丢吓得就逃。

　　方林阴沉着脸大步行入了监狱的区域当中，他知道这些小鱼小虾肯定是挡不住自己的雷霆一击的，真正的考验却是还在后面！

　　这里的监狱修筑得也是那种上面蘑菇头，下面一根粗棒的清真寺建筑模样……但是当老胡用力握住粗若儿臂的监狱铁门精钢栅栏，吐气开声将之生生的扭裂以后！监狱上的三个蘑菇头建筑上面顿时出现了大量的裂纹，沙石簌簌落下，轰然出现了三门巨大的联装多管导弹发射器！

　　这才是要监狱的终极防御！若是要进去救人，那么就得先突破这可怕的导弹阵！


第十三章 破阵

　　方林他们要面对的是三座MK41型导弹垂直发射装置【I、II型首部29单元，尾部61单元，IIA型首部32单元，尾部64单元】，每一座导弹发射器庞大若火车的头部，正在徐徐的旋转着。

　　很快的，导弹阵的眼睛：SPG—62型火控雷达就迅速的锁定了对准了方林一行，那黑洞洞的联装导弹发射口上开始冒出了灼热的红光，刷刷的喷射出了三枚追踪导弹，呼啸轰鸣射来正所谓来者不善，善者不来，方林他既然已经从那名士兵的记忆里面得到了这导弹阵的存在，那么肯定就有对付这导弹的方法！他闭上眼睛，抬起右手，右手上骤然冒出了蓝色的可怕火焰，猛然对准了高速飞射而来的追踪导弹！

　　三枚导弹的弹头上，忽然也蒙上了一层蓝幽幽的火焰！然后在空中迅速的爆炸了开来！方林在这瞬间，已经用高温影响了导弹中的触发装置，将之在空中引爆！

　　爆炸所产生的冲击波迎面扑来，将他整个人的衣，发都吹击得猎猎飞扬，似要迎风飞激而去。连地下的沙尘散土也被尽数吹飞，露出了坚硬的岩石地面！而导弹爆炸时候产生的弹片也有几块冲着方林飞射而来，因为透明的远程防护罩的存在，因此很诡异的在方林身前数十厘米的虚空当中刮擦出好几条火花，然后飞弹出去！

　　倒是林吟袖顿时紧张的捏紧了手中的斧柄，她可以亲眼的看到，方林远程防护罩在瞬间就被这几块弹片冲击到了能量值为0，有一块碎裂的弹片飞擦着他的脸庞飞射了过去，擦出了一条血痕！

　　方林冷冷的举着手望着那三具庞大的导弹反射器，目光中充满了不屑之意。操纵导弹发射器的那几名叛军眼睛瞪得大大的活像见了鬼似的。他们却根本不知道，方林不是不想避，而是根本避不开！

　　纵然方林此时的精神力高近130点，但是要在瞬间扫描查询射来导弹的结构，然后将之提前引爆，这种高难度的行为非得精神力高度浓缩凝聚不可！就算强若方林，也只能影响到十五米之内的事物，并且元气大伤，引发了精神力的反噬，因此僵硬在了原地，难以动弹！

　　方林表情冷漠，冷冷的望向导弹塔后面的叛军，他脸上被擦伤的地方，血珠一点一点的向下淌着，那几名控制导弹踏的叛军脸上的冷汗也在一点一点的向下流淌着。他们此时的手已经按在了导弹发射钮上，可是却不敢按下去！眼前这个异教徒太可怕了！先前一瞬间就引爆了三枚导弹，此时若是导弹刚刚飞出的时候就被他引爆……那么自己等人就死无葬身之地！

　　所以他们为了自己的安全，立即更换了一种发射的弹药，将先前的那种高爆性的联装导弹换成了另外一种射速不快，但是打出去就带了自动追踪的多弹头杀伤弹。这种微型导弹就是以数量取胜，单位时间里面就能打出大量的出去，以数量取胜，令敌人疲于奔命，招架不及！

　　现在这群叛军的目的，已经由消灭入侵者转换成了迟滞，拖延这些可怕的异教徒！不求有功，只求无过！只要在援军赶来前封锁住他们的前进路线就十分满足了。

　　一枚枚屁股后面拖着螺旋桨的小型导弹直接从联装导弹发射器中发射了出来，在空中里面飞行的轨迹上拖出了滚滚的黑烟，只见联装导弹发射器的发射孔里面红光连闪，顷刻间就将监狱门口封闭得水泄不通。这些体积若冬瓜大小的导弹安装有红外线制导系统，能死死咬住方林他们的体温，坚持不懈的追击着他们。

　　方林再次用精神力引爆了一枚！却发现这些小型导弹中填充了大量的钢珠，碎片，一旦爆炸以后，威力就体现在这些高速飞射的细小东西上！这一下他顿时躲得狼狈不堪，那些叛军见了攻击生效，狂喜非常，立即疯狂填装，恨不得将所有的这种多弹头杀伤弹全部倒倾泻出去！直到连续发射了近三分钟，导弹发射孔的温度过高，水冷系统发挥作用后暂停工作，这时候才喘了一口大气！

　　此时监狱前方的道路上，已经是密密麻麻布满了这种靠近就能自动追踪的小型导弹，拥挤在了空间当中，似没头苍蝇一般到处乱飞着，方林一行人已经避入了旁边的一所房屋里不敢露头！

　　而方林等的就是导弹发射器冷却时间这一刻的来临！实际上他先前的做作目的很简单：就是要这些看守监狱的家伙发射这种以破片杀伤为主的联装导弹，而不是先前的那种高爆性导弹！

　　老胡直接沉肩撞在了旁边的墙壁上！

　　他虽然只是普普通通的一靠，却像是一头力大无穷的战象在这墙壁上蹭了一蹭！建筑物却是晃了一晃，发出不堪重负的呻吟声，然后随着那巨大的轰鸣声崩溃坍塌了下来。在砖石掉落如雨中，老胡已经虎吼一声，上身的衣物遽然炸裂，露出了一身可怕虬结的肌肉，直接举起了一堵宽达七八米的石墙向外面抛掷了出去！

　　飞旋撞来的石墙直接在密集的导弹当中撞出了一条宽敞的通路！那些小型散射导弹里面蕴藏着的三角铁片，钢珠什么的，“滋滋”的散射了出来，在阳光下相互交错溅射，发出了可怕的寒光，若是轮回者身处其中，相信已经是千疮百孔，身上若跟刺猬拥抱过的一般喷着百多道血泉！

　　可是那是一堵坚硬的厚实石墙！直接就在密集的小型散射导弹里面清空出了一条路出来！

　　屠夫就跟随在那石墙开通出来的安全地带冲了出去，他皮糙肉厚，纵然有些漏网之鱼的钢珠，铁片扎入他庞大的肉体，被他厚厚的脂肪所阻挡，只是皮肉之伤。屠夫等到石墙重重的撞击到了那建筑物顶部以后，已经挥出了他的铁链！

　　——血腥肉钩！

　　坚实的铁链从导弹发射器的根部盘旋围绕了几圈，然后回转了过来！挽了一个死结！浑身上下血红色的巨大屠夫怒吼一声，将铁链往肩头一扛，接着仿佛在拽着一头野牛尾巴般的猛力一扯！

　　刺耳的响声响了起来，导弹发射器的根部出现了可怕的深深裂纹，碎裂的石块滚落而下，粗长的铁链陷入了屠夫肥厚的肩头，因为过于用力的缘故，一双凶光闪闪的小眼睛都要凸出了眼眶外面！

　　而回过气来的胡华豪已经长啸一声，扑了上来，双手也挽住了那根粗大的铁链！

　　他的双臂上肌肉暴凸而起，在这两个家伙的怪力面前，导弹发射器被塔基上被活活扯了下来，夹带着升腾起的浓重烟尘轰然落下，重重的在坚硬的街面上砸出了一个巨大的凹坑！跌落的发射器屁股后面，电缆导线一如肢体上面的血管，不停的闪耀着蓝色的电火花，而在里面操控控制的叛军士兵已经跌得七荤八素，被屠夫几刀斩开扭曲破烂的舱门，直接抓了起来血淋淋的分而食之！

　　当屠夫用他那双“温情脉脉”的小眼睛望向另外两具导弹发射塔里面的叛军的时候，这些家伙张大了口，半晌都说不出话来，等到见到了屠夫再次打算扬起他手中的铁链以后。这些叛军士兵立即像是被针戳了一下跳起来，屁滚尿流的从导弹发射器里面跑了出来！

　　导弹发射的时间还在冷却中，而那可怕的魔鬼的铁链随时都有可能甩投过来！

　　此时留守城中的都是阿鲁夫的城守军，看守监狱的也不是叛军中的精锐，领头的军官正在屠夫的肚子里面消化，哪里还有人前来约束？这帮叛军一哄而散之下，就算有心的人还想要鞠躬尽瘁，也是独木难支。监狱大门前这道屏障顿时洞开。

　　方林却不肯收手，让屠夫将另外两具导弹发射器也拉下来了以后，这才冷笑着将燃烧着蓝色火焰的手按上了监狱的大门！

　　蓝焰焚烧当中，将大门紧紧包裹住，方林的手指轻轻一弹，木质大门带着翻腾的火焰轰然坍塌，迎面就有数十把武器疯狂开火，还有七八把飞旋的弯刀飞掷了过来。只可惜这些攻击都完全落到了空处，徒然将地面打得泥灰四溅！

　　方林已经在手指一弹震开燃烧着的大门的时候，发力飞扑了出去，这时候所有人的目光都聚集在轰然倒塌的大门上，哪里知道方林已经从头顶上若鹰鹫捕猎一般飞扑了过来！


第十四章 分支

　　坚固的监牢大门轰然倒塌，尘烟弥漫，而大门上的绿色火焰更是不住蒸腾，诡异的刺人眼目。方林趁着这机会已经借助老胡的一投之力将他高高抛掷而出，阴柔的滑翔过了十余米的距离，刚刚落地的时候一个翻滚，双手已经按在了两名尚在顽抗的叛军的头顶之上，凄厉的惨叫声呼号响起。这两个人已经被扭曲焚烧成了一团灰烬。

　　方林的眼光极毒，选取下手的乃是两名发号施令的人物，剩余的这些士兵本就不是什么精锐部队，加上旁边的三座联装导弹塔一破，哪里还有半点战志？见到了这能够控制火焰的异教徒的诡秘可怕，立即蜂拥作鸟兽散，四处逃窜。唯恐爹妈少生了两条腿。方林食指一触眉心，一团淡蓝色的光罩从他的身上飘散出去，在周围环境里面一触后便收了回来，淡淡的向左边道：“走这边。”

　　老胡走在前方开路，行入了一处坚固的走廊里面忽然站住，原来前方却还有忠于职守的一十余名叛军手持警用护盾挡在走廊前方，形成了一道人墙，这些叛军不时的闪出了空隙来，让躲避在盾牌后面的火箭筒手发出一枚亮黄色若足球一般的能量弹过来，威力也是极大，纵然强若轮回者也不敢直纂其锋！

　　林吟袖挥舞银色长斧，施展出晶莹的眼泪斩击过去，但是三道月牙形光波竟然被盾牌直接吸收，可见其防御性能之高。一旦欺近，就要遭受几名火箭筒手的联手轰击，老胡试探的冲了一次，远程防御罩被直接打空，灰头土脸的跑了回来，而方林的强力魔魅术也被那盾牌阻格，完全传递不过去！

　　好在屠夫此时又派上了大用场，大显身手！他猛然冲入硬吃了三发火箭弹，肥硕的身体上虽然被炸得皮开肉绽，烟雾直冒，但是已经趁着敌人火箭筒手攻击的间隔时间，刷的一声抛投出血腥肉钩去勾在了盾牌下方露出的双脚上，猛力一抽就将一名盾牌手勾了过来！那长长的惨叫声回荡在了死寂的走廊上面，听起来格外的凄厉！

　　接着可怕的咀嚼声传来以后，方林的心理战再次奏效，那群叛军中挡在前方的防暴警察惊骇得浑身发抖，哪里还肯留下来防御？将盾牌一抛向后便走，剩余下来两名火箭筒手似乎还想顽抗，被方林一记精神冲击炸得眼耳鼻口一齐流血！连脑袋也变成了可笑的扭曲形状！

　　——监狱的最后一道防线，终于告破！

　　……

　　一名囚犯正双目失神的呆滞望着地上爬过来爬过去的蚂蚁，他此时很是羡慕这自由的小生物，而自己已经失掉了这最宝贵的东西数月了吧？想到这一点，这名囚犯的心中隐约都生出了嫉妒的感觉，甚至想要将这小生命用手指恶毒的碾死！

　　只可惜他的这个微薄的心愿照样不能达成，除非他能够将眼前的粗若儿臂的铁栅栏给直接扭扯开来！

　　这位曾经受人尊崇的教授看了看自己枯瘦的手臂，再比了比那根粗大的铁栏杆，摇头，叹气，忍不住又想起了自己的妻女。

　　可是忽然间，他的双眼瞪大了，一只骨节粗大的手掌从旁边伸了过来，仿佛是怕捏滑了也似的仔细在铁栏杆上捏了捏，试了试手，竟然生生的在刺耳的刮擦声里面，将那粗大的栏杆给活活拧得扭曲了开来！那种感觉就仿佛这并不是什么钢铁研弄出来的栅栏，而是小孩子过家家弄出来的橡皮泥！

　　“这……这还是人吗？”那囚犯张大了嘴，直到一个年轻人走到他的面前，满脸都是温和的笑容。顺手递过来了一只插好管子的新鲜椰子。

　　“HI，先生，做好了回家的准备吗？”

　　因为这批人质都是高科技知识份子的缘故，所以他们的生存条件也算得到了相对好的优待——当然，这只是针对其他被关押在黑牢里面的普通囚犯而言的——被方林营救出来以后，一个个都赤裸着上身，下身就只是一条短裤，头发蓬乱得像个野人。

　　“1，2，3，4。”林吟袖已经寻找到了一辆卡车，将之开了过来请这些人质上车。她对方林低声道：“似乎没有那位能够被特别点名关注的爱默生。”

　　旁边有一名人质忽道：

　　“我前几天就听说，爱默生已经被送到了阿鲁夫的城主府里面去了。他的研究成果十分重要，若是能够用在军事上，足以左右战局！莫瑞登已经多次派遣了人要将他运走，只是目前政府军与叛军双方在这附近还在因为制空权而展开了激战，一直迟迟不能成行，只是今天莫瑞登似乎就要派遣一架能够制霸空中的可怕战机来，阿鲁夫也就前去迎接去了。所以你们也才能顺利的攻入这里。”

　　他接着又低声严肃道：

　　“你们只需要将我们送出到城外面就可以了，我们的身体里面已经植入有能够联络到大本营的信号器，只要启动以后，就会有人来将我们救走。我们的安危大可不必放心，但是！爱默生的研究成果实在太过可怕，你们必须保证不能让他的研究落到敌人的手里。国家的利益高于一切。”

　　方林这等心狠手辣的人怎么可能不知道他话中的意思——不能让他的研究落到敌人的手里和营救人质完全是两码事情——其中充满了冷酷的杀机。方林却也不多说，淡淡的道：“我们是被政府雇佣来的特异功能者，别他妈的少拿什么爱国的热情来忽悠我，营救你们的酬劳已经给了，可没包括干杀手的活儿！”

　　那名人质望了他一眼，脸肌扭曲了一下道：“你先送我们出城！我到了安全地方再请示你们的报酬。”

　　方林便开着那辆卡车带着这四名人质横冲直撞了出去。一路上撞塌了好几个水果摊什么的，好在城卫兵都被清真寺广场上面的疯狗六人组给吸引住了。一时间就算有几个不长眼的前来阻拦，也被轻易打发。

　　这时代的科技虽然各种军用设施似乎又回归了二战时期的那种造型，可是内在的先进性却强了许多，比如说这辆八轮军用多用卡车，不仅外面有着一层护盾，抗攻击力也是强出了不少，连叛军暗中投掷的那种明黄色的椰子大小的手雷在车上爆炸，也只能对其造成轻微的伤害。

　　冲出了城市以后，那四名人质爬出了车厢，伸手在自己的大腿上用力按压，看起来很是痛苦的样子，结果没过多久，远处就飞来了一架无人控制的直升飞机！

　　为首的那名人质率先登机，上去与总部联络了一会儿以后，方林三人顿时得到提示：“你们营救到了4名人质。”

　　“你们完成了可续任务：营救被关押的人质。”

　　“你们将在过关小结的时候获得额外的2点奖励属性。”

　　“你们获得了A级可选后续任务：封口。”【本任务可以共享】

　　“任务目标：阻止爱默生被送出峡谷之城外。”

　　这可选任务的奖励也算是极其不错了，额外的2点属性奖励，换算下来的话每2个人质就能奖励1点额外的属性。根据方林的进一步推断的话，阻止爱默生的话……若奖励依然维持是属性点的话，那么至少都应该是5点以上！

　　看着直升飞机卷起了地上的黄色沙尘，徐徐起飞，方林眯缝的眼睛里面闪现出了一丝寒光。他深吸了一口气，然后仔细的想了想道：“这个任务乃是A级难度，还是我们使用了魔石的结果。所以它实际上是一个S级难度的任务。我估计若是雷者他们来接取的话，就必须将爱默生救出，我们则多出了一个可以杀死这家伙的提示。”

　　这时候日正中天，沙漠中刺辣辣的阳光由上自下的晒下来，汗水自然是滚滚淌落。方林忽然觉得有些不对劲。他的肌肤表面赫然感觉到了一丝空气的流动。

　　在这干燥的沙漠里面，这一丝风却给人以十分突兀的感觉。方林皱了皱眉毛，忽然蹲下来从沙地上抓起了一坯黄沙，手指略松，便见到一缕黄色匀称的沙线斜斜的从空中洒落了下来！那道沙线斜得是那样的歪，几乎与地面偏成了45度的夹角！

　　方林在这一瞬间勃然变色，明明天地间的风已经吹得如此之大！而自己肌肤上的感觉却是依然干燥火热，感受不到空气的剧烈流动！而素来谨慎的自己，精神力屏障却根本没有探测到任何的异常状态！这如此诡秘的事情既然已经发生，那么只有一个可能，那就是——

　　十强者已经来临！！


第十五章 旅者

　　黄沙瞬间就布满了天空。

　　铺天盖地。

　　一刹那间整个世界仿佛都遍布成了滚滚的梦魇！沙漠中本来的景色是蓝天白云黄沙再加上炽热的阳光，但是刹那间就完全阴暗了下来，前后左右上下，鼻孔中、嘴里、耳朵里、眼睛里面，尽是细密的黄沙！

　　平日里捏在手心里面细腻无比的沙子被吹了起来，打在裸露的肌肤上生疼，更为诡秘的是，皮肤仿佛被麻痹了似的，根本感受不到空气的流动！在这样的环境下，纵然能勉强眯缝着眼观望四周的情景，也望不出半米以外！而耳中尽是沙砾摩擦的怪响，在这种情况下，再将皮肤的触觉一麻痹！整个人就是五感具失，比瞎子聋子还惨！

　　方林闭着眼睛，但是只觉得背上下的汗毛都倒竖了起来，虽然还是身处炎热的沙漠里面，但是浑身上下却仿佛跌入了冰窖！他将精神力迅速收缩到了10米之内的范围，当真是神经都成了一根绷紧的弓弦，空气中飞舞的沙子何止万千，但是每一粒都在方林的思绪中飘飞着，清晰的勾勒出了曲线，这等入微的境界极其耗费精神，但是眼下方林深深知道，能够营造出如此诡秘而恐怖的攻势，必然是代表着梦魇空间中顶峰的实力的恐怖力量！

　　——十强者！

　　骤然间，方林感觉到自己身前半米处的黄沙开始出现了变形，继而凹陷，然后出现了一个坚定，有力的足印。这足印出现得十分突兀，可是方林感觉不到任何的威胁！那足印的出现，就像是漫天黄沙那样自然，朴实。方林本能的举起双手护在了身前，一瞬间，就觉得整个人像是惊涛骇浪中的一叶小舟。被滔天巨浪活生生的拍飞了出去！

　　痛！

　　这是现在方林唯一的感觉，他挡在身前的右臂先是麻木，现在就如同千万把小刀在里面搅动一般！在精神力探测的作用下，受力处长约5CM的一段上臂臂骨，相信已经碎成了大小不一的骨片，随着自己的动作在快成浆糊般地肌肉中搅动，刺激着自己的神经，再反馈到大脑痛觉中枢。

　　可是痛苦丝毫不能影响到方林的判断力，他在向空中摔飞的过程中，又清晰的感觉到，在自己跌飞而出的路线后方，又突兀的出现了一个清晰，有力的足印。并且可以感觉到空气里面蕴藏的那蓄势待发的杀伤力！就像是身后有一张徐徐绷紧的弓弦，在积蓄着坚决的杀机！

　　“这种能力……难道是瞬间移动？”方林此时自知生死攸关，深深的吸了一口气。他的身体上一阵光华闪动，看起来就像是有阳光隔着清澈的水波照耀下来了似的。双手似是无力的下垂。却见到后方有刺目的光华一闪，一把细长尖锐的钢爪已经裹着火焰深深的刺入了他的背部！上面传来了一股大力，就要麻痹方林浑身上下的力量，将他掀翻在地，那把钢爪就会似钻头一样的疯狂攒刺入他的身体内部，不仅是血肉，连骨骼都要将之扭曲，将他的整个躯体中央都破出一个脸盘大小的血洞！

　　这便是真侍魂世界剧情强者：不知火幻庵的S级技能！

　　魔道高速回转【→↘↓↙←→？A＋B】。

　　这个类似于摔投的S级技能共分为两个阶段，首先是要靠近敌人的身边，将之麻痹，使其彻底的失去反抗力量，接着施展技能的人将会头下脚上的倒立起来，以手上佩戴的钢爪为中心，疯狂旋转，给受害者造成巨大的伤害！

　　“你的S级技能：魔道高速回转已经接近对手，符合施展条件。”

　　“施术人敏捷值117。受术人敏捷123点。两者实力对比1：0.981。魔道高速回转成功率：54.85％。”

　　“审核判定中……”

　　“因为对方使用了A级道具魔石与特殊摩托车钥匙，S级技能：魔道高速回转成功率加权已被抵消。判定失败。”

　　“你的S级技能：魔道高速回旋给对手造成了187点伤害。第二阶段被强行取消。”

　　“你一共给敌人造成了588点伤害，伤害类型为：右手局部肢体瘫痪。”

　　“你的S级技能：魔道高速回旋所附加的火焰伤害判定失败，无法对敌人造成伤害。”

　　“你的被动能力：腐蚀，产生作用。你对敌人造成的伤害，将无法通过梦魇空间当中出售的药物或者有相同效果的食物进行治疗，自身的恢复力也被降低至普通人的水准，只能通过世界当中的医疗手段治疗。”

　　“怎么可能……”进攻的那人惊怒交集：“这小子的敏捷值怎么可能有121点之高！”

　　可这时候，背部，手臂遭受重创的方林，已经猛然转身过来，用还能动的左手一把抱住了身后的敌人！方林此时被风沙所激，满面鲜血，非但不倒，斗志不死更加旺盛。竟是依靠着比对方还要高的敏捷值，趁着敌人Ｓ级技能判断失败的愕然时间凶然反击！

　　“十强者……又怎样！旅者……死吧！”

　　方林先前在中招的刹那间，动用了诡拟者的拟化技能，将自己的本来不高敏捷与主要属性：精神力，强行转换！他此刻精神力高达123点【摩托车钥匙额外临时加成9％】。切换成敏捷以后，竟然已经超越了并非是穿着全敏装备的旅者的敏捷值！

　　此时成功近身以后，再迅速转换为精神力的本来属性！

　　一道长长的蓝色火焰就像是一条摆头吐信的长蛇，浪涌一般的直接扑上了旅者身体！然后冲天飞腾，直冲天际！形成了一条可怕的蓝色焰柱！

　　而这一击还激活了被动技能：盗取节能状态——当诡拟者在使用并非自身具备的战斗技能的时候，有25％的几率进入节能施法状态，返还该技能耗费的精神力。【包括装备自带技能】

　　旅者发出一声沉闷的痛叫！直震得空中的沙尘簌簌而落！这可怕的强者猛然转过头，右手带着长长的铁爪反手向方林反击而至，却见一根手指在它眼前越变越大。

　　只听得“扑哧”一响，这才是方林的后续杀着，食指接触到了旅者滑腻的眼球，深没至脑！他手指竭力弯曲，要想眼中用力地旋转，以求更大限度的破坏掉他的脑部组织。可惜旅者的反应何等迅速，立即强忍剧痛仰头，方林的手指带着鲜血与眼球中流淌出来的房水“波”的一声抽了出来！

　　与此同时，旅者又重重的一拳打在了方林先前受伤的右臂上！

　　数十片尖锐骨骼似碎玻璃一般的切割着血管与骨骼，剧痛可想而知！

　　但是方林又闪电般的将精神力切换成了力量属性，左手一翻，已经捏住了被熊熊蓝色火焰包裹的旅者的领口，空气里顿时传来一声古怪的尖笑声，便要发动山崎龙二的Ａ级技能：“头锤爆弹！”

　　用自己的头部和敌人的头部相撞，暗黑力量在瞬间压缩爆炸，给予敌人以可怕的爆炸性伤害！

　　“轰”的一声，方林脸前的空气被暗黑力量迅速的压榨，发生了猛烈的爆炸，可是……旅者那诡秘瘦长的身躯却消失在了空气当中！方林的这一炸完全没能给他造成任何的伤害！

　　“可恶……”方林咬着牙，眼前金花直冒，跪倒在地。他大口大口的喘息着：“这个家伙的称号技能，竟然是小范围内的瞬间移动！”

　　这时候老胡与林吟袖两人也被困住，从他们的身边传来了激烈的搏斗声，在这黄沙漫天的艰难环境里面，两人对外界的感知可以说全靠方林通过心灵锁链传递过来的精神力探测的讯息。可是先前方林遇险，将精神力转换成了敏捷以后，精神力探测顿时失效。两人立即在旅者的追随者的攻击下，迭逢险境！

　　方林纵然眼前发黑，可还是竭力支持，沉肩撞了过去，用不能动弹的右臂在身前作为盾牌，猛然发动了精神冲击！林大美女身前的对手立即浑身上下一颤，林吟袖抓住了这个机会，忽然弃掉了不利于贴身作战的银色长斧，转身从腰间抽出了一把黄金短刀！

　　一刀挥下！


第十六章 苦战

　　旅者。敏捷特长三大强者之一，擅长以难以预测的行动来迷惑对手，有限度的控制风。能够利用时空裂痕的破绽往返于不同的世界当中。

　　称号技能：瞬间传送。详细情况，在战斗状态下使用，可以穿梭于战场之上。在非战斗状态下使用，可以打开时间的通道。限制以及使用条件，不明。

　　称号被动技能：腐蚀，你对敌人造成的伤害，将无法通过梦魇空间当中出售的药物或者有相同效果的食物进行治疗，自身的恢复力也被降低至普通人的水准，只能通过世界当中的医疗手段治疗。

　　自身技能：Ｓ级技能魔道高速回转。

　　自身技能：ＫＯＦ剧情强者矢吹真吾【就是草薙京的徒弟】Ａ级技能。百十四式·毒咬·未完成【街机出招表：↓↘→＋A，旅者第一下打飞方林的那一招。】

　　追随者数量：多。【大于六人】【旅者选取的是随意招收追随者的方法，因此他的追随者人数众多，但是个人能力较弱，好处是可以被随时牺牲。】

　　其余能力不详。

　　……

　　方林在发出精神冲击的同时，还对准老胡那边的战团举起了左手！发动了银色剧情装备：甘兴霸的护腕上的自带技能：袖箭三连射！

　　三道袖箭直飞了出去，牵连成一条线，直飞向了胡华豪面前的那两名追随者。老胡双手护在胸前吐气开声，硬承受了敌人的两记猛击。与此同时，三把袖箭已经深深扎在了敌人的身上！

　　胡华豪大喝一声，直接将两个人的头部捏住，用力一碰！这两个人在力量处于绝对的劣势面前，立即昏头转向。老胡已经俯身下去，捏住了两个人的双腿猛力一抽将两人扯得失去平衡凌空倒拉了起来！然后胡华豪飞跃而起，将两个人重重的向着旁边的坚硬岩石上掼了下去！

　　这两个人痛苦的呻吟了一声，鲜血飞溅，其中一人使用了道具，强行挣脱了老胡的擒拿。而另外那名追随者则没有这么好的运气，被胡华豪双手探出，平平的将他端起，用力向着自己的膝盖上摔砸了下去！

　　“咔啪”一声脆响！这名身材壮硕的追随者连声也没吭出半声，口中鲜血狂喷，胸椎被强行震断成三四截，白森森的肋骨刺破肌肉与皮肤探出体外，老胡接着将之用力一拧，这追随者的整个人都像一口破麻袋一般散落了下来。胡华豪还没来得及喘上半口气，又将双手高举过头，用力向沙面上拍击下去！

　　地雷震！

　　这一击便体现出来了胡华豪的丰富经验。他深知方林既然已经腾了出手来帮助自己，那么自身防御力就是极其薄弱的时候，旅者神出鬼没，难以捕捉身形，那么肯定就不会放弃这个天大的良机！但是根本无法预判他的出现地，那么就只能采取这种无差别的面攻击技能。

　　——无论你在什么地方出现，总归是方林的前后左右，即使旅者不出现，自己的这一记地雷震空耗了，也没有任何损失，相当于给方林起到了保驾护航的作用——就像是国家元首身边的警卫，尽管他们很可能在整个服役期间都未必赶得上一件刺杀，但是每天的例行功课也要照做！

　　茫茫沙漠上，旅者的脚印再次出现，可是迎头却撞上了老胡的地雷震冲击波！强若旅者，也不能不为之停顿迟缓了半秒。

　　就在半秒的时间差中，斜刺里已经出现了一条绷得笔直的铁链，将方林拦腰拉住，“哗啦”一声向着旁边的空处拉飞了开去！旅者眉头微微一皱，急忙仰身，面前的地上猛然再次喷射出一道蔚蓝色的火柱，贴着他的脸燎烤而过，将他的头发与眉毛都烧得卷曲了起来！原来方林的心机城府何等深重？如果老胡当时没有发出那一记地雷震的话，旅者那一击固然能令方林伤上加伤，但是他也同样要被方林预先布置在脚下的可怕火劲所烧伤！

　　而林吟袖此时忽然弃斧，一刀对准面前的那名追随者刺下！

　　这名追随者乃是旅者的追随者之首，实力着实强悍，最关键的是，力量敏捷都在70以上，他大叫一声，反手竟然将林吟袖的刀刃抓住，同时屈起膝盖，顶向了面前敌人的小腹！这一下连消带打，倘若敌人是敏捷特长者，那么力量不够，纵然能重创自己的手臂，但是刀也相当于入了鞘没有了杀伤力。倘若敌人是力量特长者，那么自己屈膝的这一顶迅速无比，敌人定然也就闪不过去，被直接撞飞攻势自溃！

　　简单说来，就是比我快的未必有我壮，比我壮的就未必有我快！

　　可惜他遇上的是林吟袖！

　　力量敏捷都高达80点以上的林吟袖！

　　林吟袖的刀锋一转，到处飞溅的鲜血及这名追随者的那条手臂就掉在了沙漠的土地上。鲜血迅速的渗透了进去，她刀势未尽，硬生生的承受了这追随者的一撞，脸色顿时变得煞白，但是整个人却没有被撞开！

　　她的手腕微转了一个小小的弧度，寒光再闪耀在敌人的喉间，三大管道——食管，气管，颈动脉瞬间被割断。同时肘部顺势探出，猛然横击在这追随者的脸部——令人心悸的骨裂声响起。本就这家伙头部的颧骨凹下以一个畸形的角度带动着他的全身横飞了出去——齐肘而断的右手还在空中喷洒着鲜血徒劳的挥舞着！

　　可是那名追随者在死前，左手却摸出了一把金色枪械，连续五枪打入了林大美女的胸口！

　　两败俱伤！

　　若是在正常的条件下，林吟袖可以轻易击败这名追随者！可是眼下周围黄沙漫天，完全依赖方林的精神力探测！方林若面对的是其他人倒也罢了，可是他肩头的担子却是最重的！承受着面对十强者的压力，还能分心三用已是极限，当然在一些细节处有所疏漏也是可以理解的，因此林吟袖才被敌人偷袭得手！不过那名追随者也付出了生命的代价！

　　旅者脸上的肌肉一阵抽搐！他忽然意识到自己来得似乎有些草率——因为旅者念念不忘的就是杀死方林，所以一得到了他的踪迹以后，便急急赶来。留下了三个人断后观望动静，主要还是为了防范其他人趁乱偷袭。加上旅者也甚为自负，敏捷特长者本来就是精神力特长者的克星，何况还是敏捷特长者中拥有三大最高称号的人之一？

　　在以往的战斗中，旅者除非是面对雷者这等身份与自己相同的精神力特长者，因此往往一照面的五六秒内，就能将体力相对羸弱的精神力特长者杀死。若是先前天狼那种平均发展的精神力特长者，他们已经是属于类似“战斗法师”的范畴，并不是以精神力技能为主要战斗力，而是主修一些辅助技能。天狼释放出来的那头无形巨狼，在与轮回者对战的时候，起的还是骚扰，侦查作用居多。而他的真正实力还没有暴露出来。

　　因此在对上方林的时候，有信心一击必杀的旅者为了防备精神力特长者垂死挣扎之前那凌厉可怕的反击，换成了一身偏重于体力防御的装备。还十分小心的将自己左手的武器取了下来，换成了一面盾牌。而在他的心目里面，方林身边的两个人虽然实力强悍，但是在这自己营造的茫茫风沙当中，自己的追随者不求杀人，只求缠住他们十秒，那是十拿九稳的。

　　可是旅者却万万没有料到，方林竟然有拟化这个无耻技能！在瞬间能够将他的敏捷加成到了比他还高的地步！方林给旅者此时的感觉就是一条蛇！可怕的毒蛇，只要给他一瞬间的机会，就能趁虚而入昂头反噬！以至于自己虽然废了他的一条胳膊，自己却也丢掉了一只眼睛！

　　而方林的那淡蓝色火焰更是霸道非常，烧在自己的身上久久不熄，腐蚀性也极强。

　　眼下的情况迅速在旅者的心中似过筛子一般滤了一遍。

　　“三名追随者只余其二。”

　　“自己本来就因为装备的缘故只能发挥出70％的战斗力，此时又受了单目失明的重伤，换算下来只相当于全盛时期的55％战斗力而已。”

　　“敌人的精神力者战力只怕还剩余了一半，那个女人倒是重伤，不过……这名力量特长者却是杀力十足，正处于最佳状态中，三人已经汇合，旁边还有一头巨大的怪物【屠夫】，我若是强攻的话，一旦被那精通摔投技的力量特长者咬上，那才是殊为不智。”


第十七章 谋

　　旅者做事，一向是以稳健着称。他行动速度本来就是极快，又有瞬间转移的可怕能力，一击不中，便是远扬。打了就跑追也追不上，还要加上他的那个腐蚀的变态能力，中了以后伤势只能慢慢恶化。便是不被他杀死，也要被磨死！

　　“现在看来，那面镜子应该不在这小子的手上了，中了我的被动能力：腐蚀以后，时间拖得越久，他的伤势就恶化得越厉害……很好，等我把剩余的4名追随者聚齐，恢复了最强状态以后，再来和你慢慢算账！”

　　旅者的身体再次消失在了空气之中，可怕的沙暴也渐渐平息了下来。方林只觉得头晕目眩，恶心得紧，干呕了几声，太阳穴突突的跳。连吃了几口食物，却发觉完全无效！

　　这时候他才发觉了腐蚀状态的存在。一查询以后，脸色顿时阴沉了下来，这腐蚀状态并不是被归结在了异常状态里面，而是被认定成了一种持续技能！除非你打断这个技能，那么状态就将一直被持续，就仿佛是被冻结在了八神庵的三神技：八酒杯当中，无论你怎么喝药，只要八神不死，你就脱不出他的气劲的包围！

　　倒是林大美女伤势虽重，但在中枪的同时就吞了一块大点心。将体力值补充了300点起来，那几发子弹乃是那名追随者临死前的反击，威力之大可想而知，不仅在射入的时候造成了巨大的伤害，更是带来了可怕的持续性伤害！林吟袖若不是在随后吃了一个全面恢复药剂【大紫瓶】，相信是绝对撑不下去的。

　　对于方林来说，值得庆幸的是旅者最初打他的那一拳百十四式·毒咬·未完成的威力没能完全发挥出来。

　　这一招乃是草薙京的绝技，传授给他的弟子矢吹真吾以后，因为真吾的体内没有草薙京家族的血统，所以真吾就不能完全发挥这百十四式·毒咬的威力，因此招式名字后面就加上了【未完成】的注解，不过这一招中毕竟还是控火的草薙加家所传的，带了隐藏的火焰之力，往往敌人中了，就会遭受致命的暗中灼伤。不过遇上了方林，这火焰就被悄然吞噬。

　　但是矢吹真吾的这一招却有50％的几率将敌人打得肢体伤残特效！并且在方林身上发挥了出来。方林后背的那一处伤势倒也罢了，依照他的坚忍性格，痛苦大可咬牙忍下，只是此时右手却是被打成了粉碎性骨折，就是忍住痛苦，可是也无法将右手的正常功能恢复！

　　而方林在梦魇空间中咬牙锻炼，耗费近两万点积分，又怎么可能没有一点成绩？关键是他的这张新底牌，便是要建立在双手完好的基础上！

　　更值得庆幸的是，被林吟袖杀死的那名追随者之所以是旅者的六大追随者之首，因为他身上就有着一种由旅者赐予的奇异追踪能力。旅者要重新选拔追随者，并且赐予这种追踪能力，必须经过相当长的时间，至少是10个小时左右，因此总算是将旅者如影随形追杀的后患给暂时堵上了。

　　不过这也是旅者当时铩羽而退的原因，他获得了旅者称号以后，可以赐予追随者六种强劲的辅助能力，同方林他们对上的三名追随者的三种辅助能力，老大是追踪，被老胡活活折断脊柱的那个人的能力是：让范围内敌人皮肤触觉感知能力大幅度退化。活下来的那名追随者的能力是让所有的友军无视恶劣环境拥有正常的视力。

　　旅者行事谨慎，害怕在和方林交战的时候被其他的轮回者追踪偷袭，因此不仅穿戴的全防装备，更是留下了三名追随者在身后进行一系列的迷惑，警戒工作。因此在之所以在方才退得相当干脆。那是因为旅者已经摸清了方林的底，有十足的把握在下一战中，以全盛状态将方林杀死！

　　旅者一走，翻天的黄沙顿时恢复了正常，依然是烈日，蓝天，白云，黄沙。沙漠中的烈日何等毒辣，但是人人的心中都涌现出了一股寒意，要知道，这还是在梦魇空间对自己一行有所偏向的情况下都还打成这样，十强者果然名不虚传！方林深深吸气，看向自己的右上臂，中招地方的皮肤变成青紫色且高高突起，粗如大腿。内部出血一定也极严重。他眯缝着眼睛，淡淡的道：“是你逼我的，旅者！”

　　方林绝对是一个十分谨慎的人，他这种人若不给自己留下几条退路，那才是天大的笑话，只是不知道方林的后着是什么，看他的模样，竟似是对付这诡秘可怕的十强者之一的旅者有着十足的把握！

　　……

　　一干人又回到了混乱的峡谷之城中。

　　沙漠中实在是不能再呆了，一旦旅者卷土重来，有着沙尘的遮蔽，那定是全军覆没！此时经过方林的分析之后，局势已经大致判断清楚，旅者若是正面对上方林一行，可以大胆的说一句，败的肯定是他！别的暂且不谈，单是胡华豪就能将之全面克制！

　　老胡的Ｓ级技能岚之山第一阶段施展效果就是所受到的任何伤害降低70％，无法被S级以下的摔投技所抓取，可以随时取消进入下一阶段。旅者一旦近身的一击杀不了他，那么被抓住以后，铁定是在林大美女的配合下直接连续技一直晕到死！就算是喝全面恢复药剂恢复那一刹那，也有方林的精神冲击……惊怖术……袖箭，屠夫的血腥肉钩等手段侍候！

　　但是问题的关键就在于旅者一击远扬，根本就不会给你任何抓住的机会！胡华豪肯定是在他的必杀名单上的！但也肯定是在必杀名单上的最后一位上！千万不要忘记，还有ＫＯＦ契约的存在，胡华豪的速度追不上他，等到旅者温水煮青蛙，将方林和林大美女慢慢磨死以后，实力大降的老胡哪里还是他的对手？对付旅者这种人，完全有一种有力无处使的感觉，攻击似乎处处都落在了空处，而他则不停的闪避着，轻松的躲藏着，窥探着你可能露出的破绽！

　　方林将右手绑在了身上，批着阿拉伯式的长袍，外人一看若不留意，还真看不出来什么破绽。只是他的脸色苍白了些，双眼看人的时候，瞳仁似乎燃烧着两点寒火，鬼火，仿佛能将人的魂魄都焚烧殆尽！

　　他行进的方向是：峡谷之城外的机场！

　　可以想象，阿鲁夫的城主府中一定已经接到了城中有“奸细”混入的信息，地面上的守卫森严。若是方林一行人还打算继续任务的话，那么采用空中突入的方式就是比较稳妥的，有着方林先前控制的那名内应的帮助，他们大可以直接先暂时控制机场对外的通讯处，然后将飞机冒充成援军对城主府展开突袭。

　　当然，退一万步讲，若是要迅速拉开与旅者的距离的话，那么抢夺到一架飞机也是上上之选。

　　巴比在他的身后紧随着，在先前的战斗中，狂风吹起了黄沙紊乱了巴比的嗅觉，加上在之前根本没有和旅者打过交道，所以未能及时提醒方林，但是在这城市当中，巴比已经在记忆中铭刻下了旅者的气息，足以能够事先起到预警的作用，争取到宝贵的时间！

　　城市当中依然一片混乱，疯狗六人组显然顽强的在继续制造骚动。方林眯缝着眼睛，疯狗六人组来得实在有些突兀，以至于这手法很有些似曾相识的味道。而自己一行攻击机场以后，他们那边的压力必然会大大减轻，所引发的连锁反应的后果应该是多方面的……会不会将背后那个人引出来？

　　这时候一行人已经走到了军用机场的门口，方林控制着那名叛军士兵开始接近通讯室，老胡沉着脸，大步走向了机场门口的岗哨，四名岗哨立即皱眉前来拦截，方林一皱眉，已经瞬间控制了一名哨兵，剩余下来的三人马上拔枪发起了攻击！

　　可是他们的攻击对于窝了一肚子气的老胡来说，正是提供了一个发泄的途径！

　　胡华豪的力量高达120点以上，轻描淡写的就将两人抓住后猛力碰撞，这两个家伙立即连半点声音都发不出来，血肉交缠溶解在一起，密切不分，全然不似人型，老胡此时心中窝火，落在他的手里，能留个全尸已是相当不错的结局！


第十八章 决战于三万英尺之上

　　在老胡的强势突击下，另外一人惊怒交集之下，不顾同伴的生命连续扣动了扳机，老胡任他在自己的远程防护罩上打出了点点火光，正眼也不看他，一脚就后发先至踹了过去，连枪带端枪的手一齐踹得都扭曲了起来，搅缠变形在了一起，那名士兵口中鲜血狂喷，以难以想象的高速飞了出去，在飞机坪上拉出一条长长的血线，已是命归黄泉。

　　方林挥了挥手，老胡与屠夫一道冲了出去，将机场中的即将闻讯追杀而出的卫队堵在了营房当中，老胡与屠夫的怪力用来拆卸房子是足够的！营房坍塌以后，里面的叛军便完全失去了战斗力，屠夫站在上面腐烂开启，直接连烧带斩，令其毫无还手之力，而方林与林大美女两名机动性较强的则直扑机场的通讯室！

　　方林控制的那名叛军早就有意无意的巡逻到了通讯室的门口，一见外面动手，马上将通讯室里面即将求援的值班的人员给爆了头，只是他此时也被堵在了里面，赶来的警卫队弹如雨下，将他打断了一只手，虽然还能够不时勉强开枪负隅顽抗一下，但若不是警卫队顾忌到里面的通讯设备不敢动用手雷等火力，否则早已攻入，看起来很快就只剩下拉手雷自爆的一条路可以走。

　　方林的作战意图很是明显，自己一行人的目标是肯定是优先控制通讯室，成功以后正好可以对城主府中传递错误信息，说这边受到攻击，说要飞机携带重要资料前来逃难。就算退而求其次来讲，若是不能控制通讯室，也绝对不能让机场被占领，敌人的目的是抢夺飞机的消息给传递出去！

　　但这时候方林的瞳孔却忽然收缩，只因为他发觉闻讯赶来的警卫队中，竟然有一个人令他生出莫大的威胁的感觉！

　　这名叛军被簇拥在那种防暴警察专用的大盾后面，肩头上扛着一个看起来十分古怪的东西，这东西呈现出斑驳的迷彩色，上面有着一个大大的标记“R”，若说它是枪械武器，看起来未免有些过于精细，若说它是仪器，可是那名叛军却是以扛火箭筒的架势将它放在了肩膀上瞄准了过来！

　　“呼”的一声，从那叛军的肩头古怪东西中，忽的朝天喷出了一发细长的导弹！尾翼六片，徐徐旋转，导弹的屁股后面拖着长长的烟柱，更为可怕的是，这导弹乃是连发出膛的，飕飕飕飕的连喷出了四五发，最初出膛的时候速度还不快，但是离开了发射器一米以后，导弹便喷出了淡红色的尾焰，瞬间飞快加速向着方林这边跟踪射击而至！

　　这R式发射器，竟可以连发这种跟踪导弹！

　　方林一时间脑海里闪现过了许多念头，但身体已经本能的作出了反应，直接向旁边扑了出来，同时精神力高度凝聚，在这R发射器射出的导弹飞到身前十米内之后，引爆了两发跟踪导弹！

　　巨大的轰鸣声响起，可是在蔓延的硝烟里面，还有三发导弹追踪着方林，好在他这时候已经急奔到了一处营房后面的死角处，那三枚跟踪导弹终究还是没有人的智力，循着直线穿梭而来，撞在了营房上面隆隆爆炸，烟火冲天！方林整个人都被半掩埋在了废墟里面，看起来灰头土脸，十分狼狈。

　　好在这时候林吟袖已经驾着一辆军用的悍马吉普疯狂的冲撞了过来！厚实的车胎在刺耳的刹车声中冒出青烟，那群手持警用盾牌的叛军士兵见状竟然还是不闪不避！吉普车以疯狂的高速撞在了那四面警用盾牌上！立即闪现出刺目的光芒！

　　那警用盾牌外表竟然也有防护罩！

　　悍马吉普以高达80公里的时速撞了上去，就像是撞上了一堵厚重光滑的墙壁，底盘都露了出来，两轮打滑的直接在空中翻滚着飞起！

　　就在这时候，远处方林将手一扬，一点蓝色的火焰已经贴在了悍马吉普的油箱上，这架吉普车就在那群警卫队的头顶上爆炸了开来！

　　那架悍马吉普上，还配备有机关炮，被引燃后炮弹也一直爆炸，是瞬间在空中解体的，炽热的火焰与零件四下乱飞，浓烈的黑烟笼罩战场，林吟袖早在车撞上警用盾牌阵之前就扑出，这时候爆炸方兴未艾，她就冲过了滚烫的空气，头下脚上的在空中挥舞银色长斧，泼洒出一面凄厉宽阔的银色光扇！

　　失去了警用盾牌的保护，这些叛军士兵被可怕的光扇拦腰斩成了两段，有个别奔跑出了七八步的，脑袋一偏就歪倒在了地上。双目圆睁死不瞑目，连他们佩戴的坚硬武器也被生生斩断！

　　这队警卫兵似乎是留守机场的最后力量，他们一死以后，其余的叛军士气崩溃四散，能够活下来的也是四散奔跑，纷纷逃离此地，方林控制了一名叛军士兵来到了通讯室当中，接通了城主府的频道惶急的道：“求援，求援！我军受到了强烈的攻击，请求速度增援。”

　　还不待对面回答，那名被控制的叛军士兵又开始对空地上疯狂扫射，让对面听得更加清楚了一些，顺带还投掷了一颗手雷，让爆炸声传递了过去，作出战况十分激烈的样子，然后声嘶力竭的叫道：“敌人已经突破了机场的防线，由三，四小队还在顽强阻击，我们将携带重要文件设备登机转移向城主府！请派人支援接应！”

　　说完直接向着通讯的电台步话机开了几枪。将对面的沙哑呼叫声直接打得变成了干扰音。时间紧迫，在匆匆打扫战场清理钥匙的时候，却将那套跟踪导弹发射器开了出来。

　　“R型跟踪导弹发射装置：世界特殊武器，不能被携带出本世界，以2秒/次的速度发射具有基本追踪功能的尾翼导弹，威力为730点火焰伤害【范围溅射】。导弹飞出时速度为1米/秒，点燃推进装置以后，加速度为3米/秒，最高限制速度为100/秒。”

　　“发射装置容弹量：18发。目前剩余弹量：12发。每发射5发跟踪导弹必须有30秒的冷却时间。在容弹量消耗完毕以后必须获得相对应的弹药进行补给，否则失去效果。本道具也可以换取积分6000点，潜能点6点。”

　　“装备使用限制：力量必须高于95点。”

　　这套发射器的使用限制看起来颇为苛刻，不过那么沉重的东西，还要算上其后坐力，95点力量的使用限制倒也十分合理。

　　这时候时间也是相当的紧迫，攻破机场的事情估计很快就要传递到峡谷之城中的每一个角落里。必须在城主府得知真实情况之前赶过去。

　　这个不大的机场上面，能够飞行的直升机还有三架，方林在那名被控制的叛军士兵的帮助下，控制了两名飞行员。让他们登上了直升机进行起飞前的准备，旋翼飞速的开始转动，老胡与林大美女都登机以后，方林却还是站在停机坪上闭着眼睛似乎在沉思着什么，旋翼搅动出来的猎猎劲风里，吹起了方林额前的头发，给人的感觉是沉静而凄凉，就一种易水离别前的悲壮。

　　直到直升机离开了地面，老胡与林吟袖终于忍不住了，在直升机旋翼的“突突”声中大声呼叫道：“你想做什么，还不上来？”

　　他们的呼唤声仿佛散落在了风中，方林依然没有动弹的意思，闭着眼睛，微笑道：“攻入城主府的重任，就要交托给你们了。”

　　他此时的模样，竟然似一把出鞘的利剑，充满了难以形容的逼人锋芒！

　　“旅者……由我来解决。”

　　“！！！”老胡惊怒道：“你疯了？一个人去面对旅者？”

　　他说着就要从已经离地三米的直升机上跳下来。方林却缓缓摇头道：“相信我。我不是去白白送死的，相反，这是我们击败旅者的唯一机会！”

　　方林一直以来就主宰着这支队伍的命运，他现在就一直在考虑着旅者这个最大的威胁应该如何解决。直到来到了机场以后，才有了基础的腹稿方案，直到在登机前的一刻，才拟定出了这个充满了风险作战计划！

　　“决战于三万英尺之上！”


第十九章 追袭

　　旅者最大的优势，毋庸置疑，是那诡秘奇幻的瞬间移动。

　　他本身就是一名速度高到可怕的敏捷特长者，有了这瞬间移动以后，凭借自身的高攻高速，来去如风，一击远扬，再加上身边六名各具异能的辅助追随者。溶成了一个密不可分的整体。不要说杀他，就是想要摆脱掉他若跗骨之蛆的追杀也是难于登天！

　　“要怎样才能最大限度的限制旅者的瞬间移动？”这是方林要面对的第一个巨大的难题。他很快就找到了解决方案。那就是两个字：“地形！”

　　战斗发生的场地越狭小，就越限制旅者的瞬间移动！若是和他战斗的空间有整整一个足球场那么大。那么他传送的落脚点就有成千上万个可能，但若是和他战斗的空间缩小到了十个平方米以内！依照方林的变态计算能力，就可以大致判定出他这一次消失以后，下一次出现的落脚点方位。而若是战场进一步缩小到了六平方米以内，那么方林就不再是模糊推定，而是精确预判！

　　旅者在摸清方林的实力的同时，但双方的交锋也是相互的，从某种程度上来说，也将他自身的能力给暴露了出来。

　　比如方林现在就根据旅者先前在沙漠中留下的脚印判断了出来，他的瞬间移动距离，不会超越40米的极限。当然不排除他有隐藏实力的可能，但是能够断定，40米内的地方，他能够随心意传送过去。

　　当然，如此强悍的技能，肯定会有所限制，方林目前判定出来的三大限制是：一，传送发动的目标地点，必须是旅者视线所看得到的地方。二，传送发动以后，有至少8秒左右的冷却时间。三，传送发动之前，旅者本身必须处于静止的状态，不能在移动当中。

　　旅者的第二个优势，就是他身边各具异能的六名追随者！这六大追随者的技能不能直接伤害敌人，但是起到的强力辅助，削弱效果，却无论是谁都不敢小窥！最为关键的是，这六名追随者乃是旅者可以随时舍弃的弃卒，为他效死的死士！不像是雷者的两名追随者，固然强力许多，却不能当做工具来使用。一旦死亡一名，寻找下一名替代者就要耗费相当可观的心力与精力！

　　所以，摆放在方林眼前的两大难题是。

　　一，要将旅者的传送技能限制到死，那么就一定要在极其狭小的范围内与之交战。

　　二，范围狭小了以后，旅者身边却有着六名炮灰垫底。要杀他，那么一定要先解决掉他手下目前剩余的四名追随者。可是无论是谁，也不敢夸口在能够在旅者的窥视与猛攻下能安然无恙的杀死他的四大追随者后，还能站着面对他！

　　这两大难题互为关联，可以说是环环相扣，旅者在上一次的交锋的时候吃了大亏，盲了一目。这一次势必不会掉以轻心。方林能看得到他的弱点，那么相信旅者这种行事谨慎无比的人，更是深深的了解，更不会轻易上当。然而方林又有怎样的信心？竟然敢独身一人，前去直接挑战这完全将自己克制的敏之十强者——旅者？

　　……

　　胡华豪与林吟袖换上了叛军的衣服以后，在那名被方林控制的叛军士兵带领下出发登机，似一只大蜻蜓般的迅速向着城主府中飞去，当然携带着宝贵的电台，机密文件等东西。

　　要做一件事情，就必须用心。

　　尤其是潜入敌人的大本营这种事情，即使要暴露身份，也最好是越晚越好。敌人在精锐主力尽出的情况下，远程火力已是十分强悍，就算那种R型导弹发射器没有被普及，但是还有一种H型号的机枪，那种火力也是十分威猛，只是驻守机场中的警卫队被方林摸准了休息时间，让老胡与屠夫以迅雷不及掩耳之势击毁了营房，将这些士兵掩埋在了废墟里面以后才没有让这种H型号的机枪发挥作用，否则照样是相当的棘手。

　　在这种远程火力强悍的情况下，缩短双方之间的距离就成了重中之重的要务。保持着目前的伪装身份不被揭破，就能很好的将叛军的距离优势给抵消掉。因此携带上这些看似派不上用场的电台，文件等东西，却绝不是什么画蛇添足的行为。

　　城主府周围戒备森严，不仅拥有众多的火力点，更有三辆自走四管火箭发射车被簇拥在了中央。黑洞洞的火箭发射口对准了天空，随时都会喷射出威力巨大的火箭弹出来。这对地面进行覆盖型打击的强大武器一旦使用，火力笼罩处铁定是一片火海，只是因为顾忌到乃是在本土作战，城市中的建筑容易被毁坏才一直未曾发射，不过可以肯定的是。一旦到了紧要关头，这三辆自走四管火箭发射车是一定会毫不犹豫的喷吐出火焰，将射程覆盖的地方燃烧成一片火海！

　　这时候，携带上那些叛军觉得十分重要的文件资料，电台机械等就显得是明智了。虽然没有了方林的帮助，但是老胡也搞过特种兵的斩首行动什么的，基本上的注意事项都知道得一清二楚。直升机降落以后，一群叛军士兵如临大敌的将飞机包围了起来，黑洞洞的枪口指向了机舱口！

　　林吟袖心中一紧，只当自己一行人的行藏被看破了，老胡却拉了拉她，用KOF契约的通话功能提示道：“没事的，例行公事。”

　　林大美女立即注意看去，发觉包围着自己飞机的士兵虽然看起来荷枪实弹，但是更多的还是像是在训练一般，有的手指都没有搭在扳机上，有的眼睛虽然凑在瞄准镜上，却是两只眼睛都眯了起来养神呢，其实说透了就是外紧内松。果然，在看到了带来的电台与机密文件以后，前来迎接的军官立即松了一口大气的样子，抢先走上前去将之接了过来，简单的翻看了一下后，转身离去了。

　　林吟袖与老胡两人按照原订的计划，直接捂住了胸口剧烈呛咳，看起来马上就要昏迷过去，而身上的军衣血污大片——当然是别人的血。他们知道时间紧迫，一旦有机场中逃走的士兵跑来城主府邸这边，随时都有会被揭破的危险。

　　那名被方林控制的叛军道：

　　“他们两个乃是机械师，被敌人侵入的时候拼死抢救了这些重要的资料和电台出来。请安排地方医疗，若是因为有抢救不及时发生不幸的话，我们的损失就相当大了。”

　　机械师与飞行员这两个兵种在部队里面素来都是需要重点保护的对象，在现实世界就有这样的说法：一名经验丰富的飞行员的价值要胜过他本人所驾驶的飞机！所以听了那名机师的话以后，前来接应的那名少校皱眉道：“城中来了政府军派遣的那群该死的特异功能者，外面当真是伤兵满营，就是送到我那里也排不上号……只能送他们进入里面去了。”

　　少校口中的里面，自然就是城主府了，峡谷之城的城主阿鲁夫乃是世袭的沙漠酋长之类的人物，可想而知这种人肯定是将自己的安危看得比什么都重，因此在他的城主府里面有着单独的医疗小组不足为奇。

　　现在峡谷之城被疯狗六人组一阵搅扰，医院中肯定是人满为患。若是这两名身份特殊的外勤人员死在这里，这少校是担不起任何干系的。所以，于情于理，这名少校都得将老胡与林吟袖两人带入拱卫城主府的部队军医处医治。就算要核查身份，可已经预先有言在先作了铺垫，说是遭受突袭才跑出来的，还抢救了大部分的机密文件与正规物质出来，证件失落也是情理之中的。

　　老胡与林吟袖正式混入了城主府以后，可以说是完全按照方林的计划进行着，没有出现任何的意外。而此时的方林，也乘坐在了另外一架小型的军用侦查直升机上，向着城外飞去。他用那只还能动的左手将巴比抱在了怀中，眼神锐利而深邃，除此以外，连屠夫也没有带在身边！

　　忽然，巴比拱动了一下身体，龇牙咧嘴的张开了嘴，发出了威胁性的轻声咆哮。显然已经凭借灵敏的嗅到了旅者的气味，这不仅是因为巴比的嗅觉灵敏，而是因为旅者被方林戳破了一只眼睛，那种血液混合眼球内房水的气息十分独特，方圆几十公里以内纵然有人死亡，有着鲜血的气息，但是旅者身上残留的气息却是独一无二，因此令得巴比的嗅觉不会被混淆。

　　“旅者……就在前方！”方林将那只完好的手掌伸了出去，对准了下方，神情十分睥睨阴冷，看他的动作，仿佛是要将下方的浩渺沙海都捏在指掌之中！


第二十章 布局

　　沙丘延绵，浩渺无尽。方林所乘坐的直升机飞行的高度大概只有10来米左右，直升机的旋翼刮起的劲风猎猎，将沙丘上的黄沙都吹得向四周蔓延，似水波一般荡漾蔓延开去。看上去蔚为奇观，方林在以巴比的嗅觉确定了旅者的方位以后，开始控制着直升机从他们的旁边大概100米左右的地方飞行了过去，并且开启了精神力探测，非常明显的刻意在旅者五人身上一撞，然后立即敛去。

　　旅者五人却是在一处帐篷下休息，那处帐篷的外表被漆成了黄沙的色泽，能相当有效的起到保护的作用，外面一看根本就看不出来，方林的精神力探测本来是无质无形。但是在他刻意的做作下，旅者五人立即感应到了异样。

　　何况沙漠当中本来就是极度寂静，直升机的旋翼轰鸣声更是难以掩饰。旅者本来就是小心谨慎的人，听到了直升机的响声已经在暗中戒备，发现了异状以后一下子就皱起了眉头站起身来：“恩？开始有轮回者接近？那种精神力探测的感觉，很像是一个人啊！”

　　他身边的一名看起来十分干练的轮回者一按脸上戴着的黑框眼镜。转向那个方向以后，看似普通的眼镜镜片上立即开始闪现许多数据公式。这名追随者以呆板的声音道：“直升飞机上一共两个人，一名乃是叛军成员，另外一名则是二十岁上下的年轻人，断掉了一只手臂，精神力十分强大……”

　　他的话还没说话，戴着的眼镜忽然“啪”的一声爆炸了开来，碎片和零件齐飞，显然是被精神力所弹射了回来，惨遭反噬，而飞射的碎屑在他的脸上剐出了几条深深的伤痕，但诡异的是没有流血，惨白的伤口下面，露出的是金属的光芒！那种感觉，就像是锈蚀斑斑的铁板上被什么坚硬的东西刮擦过似的，新痕宛然。

　　这便是旅者赐予他的能力！金属化骨骼！

　　这名追随者的能力便偏重于抗在前方的肉盾一类。不过严格的说来，他与老四这等专业担任前盾的相比起来都稍有不如，更不要说是巨石，老胡这等顶尖人物。旅者也知道这一点，所以用他来过剧情任务的时候居多，同轮回者交锋的时候，用得上他的时间就很少了。

　　梦魇空间当中，第一肉盾当然是体力特长者十强者之一的山者。不过体力特长者的存活率实在过低，除非是一进入梦魇空间就有相当奇妙际遇的人，否则往往都要沦落为被利用后抛弃的下场。所以老胡，巨石这种团队意识很好，实力与装备，个人能力都极其强悍的力量特长者，已经可以说是能够在空间中担任箭头人物的顶尖水准！【之所以要将团队意识排第一位，玩过WOW的童鞋应该知道，一个装备一般意识很好的MT和一个装备很好意识一般的MT的区别就大了】

　　若是打一个贴切的比方来说，老四这等走上了防御型的力量特长者就相当于主动的拦截系统，你就是受了重伤站在原地不动，他也能够积极的将可能出现的危机替你消弭。而旅者这名追随者的防御格挡力或许还在老四之上，不逊色于老胡，但是他就仿佛是钢精混凝土掩体，你必须要处身于他的防御范围内才能起到作用。优劣之势，一看便知。

　　当然，这种追随者若是用得好，那么还是能收到非常不错的效果，若是让方林来用他，那么相信可以多发挥出他一倍的作用。但是旅者是一个非常厉害的杀手，一个人拥有了强大的力量以后，通常都会对这种力量产生依赖。因此他心机虽然深重，但是在这种谋略布局与盘算方面就略微要差上那么一些，因为他很多时候就可以无视掉阴谋，直接一力降十会！

　　所以，在这名追随者用他本身的能力开始探测，对直升飞机里面人详细情况进行试探的时候，旅者已经深吸了一口气，在那名追随者说出：“另外一名则是二十岁上下的年轻人……”的时候，旅者已经屏住了呼吸冲刺了出去，连后面的“断掉了一只手臂，精神力十分强大。”这几个字，都是以追赶的方式才进入了旅者的耳中！

　　旅者脑海里面生出的第一个念头就是：“宁杀错，不放过！这峡谷之城当中高精神力轮回者无非两人，那名天狼杀起来不费吹灰之力。剩余下来的那个人，更是必杀的对象！”

　　不过他马上就确认了方林的身份，立即恨得牙痒痒的，冒出来的第二个念头便是：“他妈的，这小子好毒，竟然连签订了KOF契约的同伴都抛下来吸引老子的注意力，竟然是一个人逃！真他妈的绝！若不是正好撞见，还真被他跑了！”

　　身为十强者的旅者全力奔跑之下，可以说已是难以形容的高速，他的脚下踢起了滚滚黄沙，从天上看下去以后，仿佛是一条灰黄色的巨龙，从沙漠中直接扑噬而来！一时间连直升机的高速也甩不掉他，方林在机上冷笑，笑意里却有不可一世的嚣张！

　　在追击的过程中，旅者的心里同样有着自己的盘算：“会不会太巧了些？他夺得了直升飞机以后，怎么可能刚好从我这个方向飞过来？”

　　“难道是这小子事先在远处布下了埋伏？要引我入彀？不过也不像，一直在监控城中的老六应该不会犯错，虽然老六的精神力偏低监控不到这小子，但是其余的两人却是一直在模糊监控中的，他们三人进了城以后，那个对我威胁最大的雷虎就一直在城中！那个女人也同样在他身边，这一点乃是我赐予他的天赋能力，不可能出错的！即使那家伙有埋伏，也最多加上那个笨重的怪物，能对我产生什么威胁？”

　　“恩，对了，直升机之所以低飞被我逮到，那是因为他抢夺的是叛军的飞机，要避开叛军的雷达覆盖扫描。”

　　旅者也是深沉至极的家伙，他生性谨慎，一一将各种可能推敲妥当了以后，才肯完全的打消顾虑，他先前起步的时候只用了七分力，可是现在顾虑尽除，已是全力奔跑，身后黄沙滔天翻涌，竟然看看已与方林的直升机迫近！

　　现实世界当中短程奔跑最快的动物乃是猎豹，追击它最爱吃的羚羊的时候，时速可达113千米，折合下来的话，每秒30米是有的，通常的直升机航速也就只有400——500公里左右，因此在短时间内追击直升机，对于旅者这敏捷十强者之一来说，绝对不是什么困难的事情。

　　只是在瞬间，旅者就赶到了方林乘坐的直升机的下方。方林深深的吸了一口气，他在此前已经仔细的推断过，旅者应该没有准备什么强力的远程攻击武器——因为旅者在此之前是完全想不到自己会乘坐直升机前来——更重要的是他显然乃是走的那种近身高攻的方式，对付自己这个精神力特长者，是绝对不可能傻到同自己远远的拿远程武器对轰的，那乃是舍本逐末的举动——就好比老胡遇到了巨石要和他决生死，忽然还从背后拿出一把AK出来打跑轰的HIT—RUN战术一样可笑，又好比是WOW里面的盗贼遇到了法师，法师都在搓大火球了盗贼却站在原地悠哉游哉的丢了一把回旋镖过去。

　　不过在这关键的时候，方林心中也不禁有些忐忑。不过很快的，他就知道自己再次赌对了，旅者冲到了直升机的下方以后，忽然站定！他本来处于极其高速的奔行当中，可是此时却是要停就停，给人的感觉当真是行如风站若松，旅者站立得是如此突兀，以至于身后的滚滚黄沙都直接扑过了他的身体，似一头黄色的巨龙一般继续向前延伸！

　　而他的身体，骤然消失在了空气当中！

　　旅者称号技能：瞬移发动！

　　可是方林已经计算出了他瞬间移动的落点！

　　这架直升飞机的机舱当中，能够供人落脚的地方绝对不会超过四平方米。若是在沙漠中，旅者的落点千万难测，但是在这狭窄的机舱当中，他的落脚之处还必须是目光所看到的地方！那么方林进行准确的预判，也并非是什么难事！

　　这早就在方林的预料当中，甚至旅者看到机舱中的哪个位置，也是方林刻意控制直升机师调整角度让他看到的！

　　所以直升机忽然向左边一荡！其实也就只偏斜是几厘米而已，但是旅者目光锁定的预期落脚锁定的地方本来就是机舱舱门处，被这么一斜，本来要瞬间移动上去的坐标就变成了虚空，立即传来了“技能施展失败”的提示！


第二十一章 无间传动！

　　旅者施展传送技能，却传来了失败的提示以后，当真是又惊又怒，他知道杀方林的过程绝对不会一帆风顺，但没料到自己的第一步就落了个空，这就仿佛是猛力击向沙包的一拳却打到了空处一样，有力使不到实处上面，浑然无法受力，令人难受无比。

　　但是旅者此时也一目了然的确定了：直升飞机上确实只得方林一人而已，那名直升机驾驶员实力微不足道之处，实在是可以忽略不计。旅者此时已经换上了全攻装备，他自信在这种1V1的情况下，面对任何精神力特长者——便是雷者，愚者等人，也有极大的胜算！毕竟职业相克的优劣其明显，眼下乃是除掉方林的大好机会，自己说什么也不能错过！

　　因此旅者传送的这一踏落空之后，立即再次发力急追而出，奔行出了几百米以后重新占据先机，重心发动了传送技能！方林嘴角露出一抹淡淡的讥笑，捏住舱门的左手手指关节已经发了白，整架直升机似被无形的巨锤撞中一般向外面平移了一下，结果旅者的瞬间传送再次落空！他锁定的坐标又一次停留在了虚空当中，使得再次无功而返！

　　“这家伙……果然厉害，难怪山鬼这等人物也死在了他的手里，在仓皇逃命的时候竟然也可以做到这种地步，拿捏到我传送时候有0.5秒左右延迟的破绽，成功躲开了两次。”

　　旅者的心里涌出了一股强烈的杀志——

　　此子不可留！

　　我与他正面交手的时机绝对没有超过十分钟，就被他窥破了这么多的破绽出来，若是被他活着逃回梦魇世界里面去，凭借他强悍的分析力一旦四处将自己的弱点宣扬，那么在即将到来的十强者争夺战中，自己就是碍难重重！

　　他却不知道，方林的这一切应对方案都绝不是什么仓促中作出的决定，而是方林惮精聚智，苦苦思索以后得出的安排！方林此时实在是将生死置之度外，以己身为饵，来诱使旅者放弃自身的特长，便是在以一股破釜沉舟的勇气与强烈决心，要在旅者最为擅长的领域与之决一死战！

　　旅者两次登机都无功而返，虽然面上平静若恒，但是心中的那种傲气却已经熊熊升腾了起来，加上又下定了必杀之心，顿时口中传出了一声诡异悠长的呼啸！

　　随着那呼啸传出，沙漠中骤然卷起了一阵狂风将旅者的身体包裹其中。而远处数十公里之外，旅者剩余的四名追随者中的两人，忽然浑身上下都僵硬掉了，然后倒地抽搐，浑身上下眼角，口角处的皮肤，都被生生撕裂！

　　尤其是那名全身骨骼金属化的追随者，整个身体的骨骼都被剥离出了皮肤的表面，只是骨骼鲜红里混杂着惨白，已经失去了金属的光泽，惨号连声，因此看起来分外凄厉悲惨！

　　旅者在这一瞬间，已经发动了他的十强者称号终极技能：无间传动！

　　他的这个技能与雷者的称号终极技能：雷云风暴，颇为类似，乃是旅者剥夺掉自己赐予追随者的特殊能力，以此献祭来对自己的能力作出大幅度的强化！

　　不过旅者既可以选择仅仅剥夺自己追随者的一种特殊能力后进行献祭，又可以选择将六大能力一起收回献祭！

　　献祭掉自己追随者的一种特殊能力的话，能够强化旅者的传送技能三秒，在这三秒内可以使旅者的传送能力直接去除限制，施展范围扩大到1000米，并且无需目光触及，也能直接传送，并且是先直接抵达目标地点，再耗费0.5秒来重组身体。就不像是普通的传送那样，先要有0.5秒的准备时间，才能抵达目标地点！

　　他献祭掉自己追随者的两种特殊能力的话，那么强化的不仅仅是传送技能，更是哪怕在传送过来以后，也将处于短暂的隐身状态，一旦打破隐身状态对敌人发起攻击，那么在本身的攻击之外，将还对敌人造成附加的额外100点无视防御力的伤害！

　　【在此说明一下以前关于轮回者攻击异常的数据，旅者对方林造成的伤害比实际计算的大，那是因为他的武器带有无视防御力的效果，梦魇空间当中的轮回者互相攻击削弱到1/6，实际上就是在轮回者相互攻击的时候彼此的防御力，抗性都剧增，达到减少伤害的目的，其本身的攻击力是不变的，在这种情况下，无视防御力的伤害依然能造成满额伤害】

　　若旅者献祭掉三——五种特殊能力的话，那么就只增加隐身状态持续的时间，献祭掉五种特殊能力，传送过后的隐身状态时间将长达15秒。比方说旅者传送过来，打破隐身状态斩了方林一刀，但是他只是在出手的时候才是现身的，一旦收招，只需要1秒种就又进入到了隐身状态，重新出招后，将再次附加额外的100点无视防御力的伤害。

　　当然，付出的代价是：被回收，献祭掉的特殊能力便在短期内不能再被使用，赐予追随者。一直要到经历完下一个梦魇世界之后，才可以重新动用这种特殊能力。

　　不过若是旅者六大能力一起都处于被收回后献祭状态的话，那么无间传动所带来的个人增幅就完全不一样了，乃是能够与雷者的雷云风暴抗衡的恐怖存在。当然，也要付出在下一个梦魇世界中旅者称号将会暂时消失，装备的武器也会毁坏的代价！

　　发动无间传送需要20000点积分，20点潜能点，被回收过特殊能力的追随者将会被吸取灵魂，当场死亡的可能为75％。发动无间传送以后，需要等待2小时后才能再次发动本技能。

　　旅者此时之所以要为了杀死方林，不惜发动这对自身损害颇大的无间传送，因为此时他已经不仅是要求证那面山鬼的镜子是否落在了方林的手上。更是觉察到像方林这么一个心思缜密，城府深沉，更是狠得下心连同伴都要抛弃的人。若不能在他最落魄，最脆弱的这时候杀了他，那么当真只能用八个字来形容！

　　芒刺在背，后患无穷！

　　宁杀错，不放过！

　　可怕的龙卷风将漫天黄沙都卷吸了起来，将旅者包裹在了里面，看起来就似一条滚滚的沙龙，直冲云天，气势磅礴！而方林乘坐的直升机似乎也感觉到了危机，不顾可能会被叛军雷达逮到的危险，急速的向上爬升！

　　“现在才想逃？被老鹰盯上的小鸡怎么可能逃得掉？”旅者冷冷一笑，身形一闪，已经消失在了滚滚黄沙当中，围绕着他的旋风与沙砾兀自在高速旋转着，就像是沙漠当中自行形成的龙卷风暴似的，但是内中已经失去了核心。

　　旅者终于登上了直升飞机，他一发动传送技能以后，便陷入了持续时间三秒的隐身状态，在这期间出手，那么就会有100点无视防御力的额外伤害加成！依照他此时高达160点的敏捷，三秒钟就是出手十次也是绰绰有余，可是……处于隐身状态中的旅者却惊异无比的发觉，这架侦查直升机狭小的机舱里面，竟然空无一人！

　　旅者怔住。

　　他先前以龙卷风暴将自己完全裹住——那可是精神力探测都无法透过的风之障壁——就是不想让方林知道自己何时出手，以免敌人提前有了防备，可是他一传送上直升机以后，方林的人却似蒸发似的消失在了空气中！

　　方林有所察觉的原因实在很简单。

　　因为重量。

　　要知道，两人处身的战场并非是在地面，乃是在空中的直升机上！若是在平地上旅者悄无声息的传送到人的身后，那是神不知鬼不觉，但是在这小型直升机上平添了一个人的重量，根本不需要仔细觉察就能体会得到！就像是在现实世界中乘坐豪华大巴，纵然是闭着眼睛睡觉，可是车上有人上下的感觉也是十分明显！

　　所以方林一感觉到机身重量有变，立即开启了拟化技能，将敏捷提升到了极限，反身跃出了机舱之外，单手攀附着直升机的起落架！旅者的传送有0.5秒的延迟，这期间他虽然无法被攻击，可是在刹那穿越的过程中，自身也会有着“眼前一花”的失神反应，无法捕捉到方林的行动！


第二十二章 破釜沉舟

　　旅者也是反应极其迅速的人，马上意识到了方林很可能感觉到了自己的突袭，因此他立即以极快的速度做了循序渐进的三件事！

　　A，观察前舱。

　　B，望向下方的沙漠。

　　C，确认了方林唯一可能呆的地方——机腹！然后似一头可怕的鹰鹫一般，随之也扑了下去！

　　方林就在下面以单手攀援着直升机的起落架，对着山鬼露齿一笑！

　　尽管对于自己在近身搏斗方面有着绝对的信心，但是旅者见了方林的这一笑以后，不禁心中一寒，感觉就像是落入了深邃的梦魇当中一般，浑身上下都渗透入了刺骨的寒冷，激零零的打了个寒战！

　　可是旅者根本就不被心中的感受影响，没有半点犹豫，再次出手，五指上的暗金色利爪交互刮擦着，发出了刺耳的声音，十分简单的向着方林当胸刺来！

　　两人此时都是挂在了半空当中。并且在旅者发动无间传动之前，为了躲避他的追杀，直升机就开始向高处爬升，直升机更是在以400千米的时速在疾飞着，因此纵然是在沙漠之上，身边的风速之劲急可想而知！

　　对于现实世界里面的普通人来说，驾驶摩托的时候若是不戴头盔的话，能开到80公里的时速不出事故已是十分难得，这时候方林与旅者两人的眼耳口鼻里面都灌满了风，眼睛也眯缝了起来，但是敏捷高达150点以上的旅者这一刺丝毫不受到外界的影响，只见他的手腕一动，直递到了方林的身前！连利爪周围的空气也被卷动起了一阵疯狂的尖锐啸叫！可以想象得到，若是被打中了，那已经不是一个血洞的问题，势必若被钻头转透那样皮开肉绽！血肉骨都化成碎末混合在一处无法辨认。

　　值得一提的是，旅者此时因为传送入机舱以后，因为要寻找方林的原因耽搁了几秒，出手的时候本体已经不在隐身状态当中。因此出手的攻击已经没有附带上那100点的无视防御的额外伤害。

　　好在启动了拟化技能的方林此时的敏捷也达到了130点左右，与旅者之间的敏捷差距并不大，若他此时还是保持着以精神力为主要属性最高值的话，那么旅者的动作根本就看不清楚！

　　这时候方林忽然又“不见了”。

　　说是“不见了”，是因为旅者已经算准自己这一刺之下，他要么乖乖挨刺，要么就得放松手掌左右落体掉下去！此时直升飞机已经爬升离地近50米，方林掉下去之后，在茫茫大漠中更不可能逃得出自己的手心！

　　所以他根本就没有想到，方林竟然可以向上翻越腾起！

　　直升机的机腹板被方林预先就切割开了一个不大的洞，被他一顶之下冲天而起，旅者再次失算，竟然出手又失了个空！

　　连续出手不中，这已是旅者生平从未有的耻辱之事！不过方林先前已经用突然暴增的敏捷使得旅者吃了一次大亏，他怎么可能又没有丝毫提防？心神顿时收敛，紧紧握住直升机起落架上的左手一借力，“咔啪”的一声拧断了坚硬的支架，借力之下，紧随着方林的身形扑上！

　　他深知与精神力特长者作战的时候，千万不能与之拉开距离，尽管方林此时表现得似敏捷特长者，但是旅者丝毫都不肯大意，双手合拢成锥子一般，疯狂卷动，金属碎屑横飞，气流狂激，旅者的双手合拢在一起，似钻头一般的生生的将直升机的机腹钻透，如影随形的追杀而来！

　　可是方林正在上面等着他！

　　而且是等着让他打！

　　他将那条使不上力，软软垂下的受伤右臂放在身体的前方，仿佛盾牌一样。

　　鲜血喷激之下，旅者合拢在一起高速旋转的双掌已经将他的右臂直接钻透，刺出了一个大窟窿，只剩余下皮肤与之相连，周围的机舱壁上沾染满了飞溅而出的暗红色的血肉！可是旅者的这一击刺入方林的身体越深，感觉到阻力越大！那种感觉就像是刺入了十分绵密粘稠的物质当中，将伤害尽数吸收了去！

　　“这……不可能！”旅者瞳孔为之收缩，身经百战的他清楚，这种感觉，赫然是体力达到了120点以上的人才可能出现的高防御现象！他猛然心中涌现出了一股强大的不祥预感，迅速抽手出来向后疾退！高达150点的敏捷顿时发挥出了速度的优势，但是这里却是直升机狭小的机腹当中，哪里有地方给他趋避腾挪？

　　旅者猛退之下，只觉得头脑中嗡汪的一响，脑袋重重的撞在了飞机的舱壁上，撞出了一个深深的凹痕，顿时头晕目眩，方林却猛然伸出左手，不知怎的，方林此时的动作就显得颇为缓慢，只是旅者吃痛慌乱之下，加上地方狭窄根本避无可避，却被他将自己的双手一把捏住！

　　旅者立即觉得双手上仿佛被圈上了一道铁箍！一挣之下，却是根本挣脱不了，对方的力量竟然远在他之上！旅者心中的惊骇难以形容——这家伙明明乃是精神力特长者，怎么可能呈现出力量，敏捷，体力都在120点以上的效果！

　　不过旅者此时又出现一次认知上的错误。

　　那就是方林此时的属性其实乃是偏重于力量与体力的，敏捷与精神力都跌到了最低！

　　这便是方林敢于只身乘坐飞机前来独自挑战旅者的底牌！

　　进入世界以后，他手头还有整整的两点黄金潜能点没有加上！而林吟袖处的黄金潜能点也直接丢到了KOF契约的公共空间当中，拿来一点以后，便凑成了三点！方林在沙漠一战以后，情知此时已是生死一瞬的时候，等到旅者恢复状态带着六大追随者赶来以后，自己一行人便是有死无生！

　　在这个时候，情势已经迫切到了刻不容缓的地步，好在这时候方林本来悟性就高，又舍得耗费积分潜能点勤加练习，算得上既有天分，又肯发奋努力，因此已经将拟化LEVEL——1的拟化方式渐渐熟悉，所以他直接用黄金潜能点将拟化术升到了LEVEL——4级，立即获得了LEVEL——4的附加强悍属性！

　　这绝不是方林未卜先知，知道拟化提升到LEVEL——4以后，产生的附加属性就一定能扭转乾坤。而是正所谓物以稀为贵，若是整整耗费了3点黄金技能点才提升的技能的附加属性都十分鸡肋，这种儿戏一般的效果，就完全违背了梦魇空间当中的规则了。

　　拟化LEVEL——4增加属性：使用后持续时间：由30秒延长到120秒，对自身属性的改变次数由4次上升到8次。冷却时间由12小时减少到2小时。

　　拟化LEVEL——4附加额外被动属性，破釜沉舟：当你在使用拟化以后，在拟化技能生效的120秒内，可以有一次同时强化双属性的机会，突破不能比最低属性值还低的限制【属性最低值不能低于5点】，在一次拟化技能的持续时间【120秒】的8次改变当中，仅可能出现一次破釜沉舟的机会。决意效果何时出现，由施术者决定。

　　举例来说，方林在使用了拟化LEVEL——4以后，他目前的属性是力量15，敏捷20，体力25，精神力40点【仅仅是打比方】，总属性和是100点。

　　在没有出现破釜沉舟的效果以前，方林顶多将四围中的某一项属性加到40点。

　　出现了破釜沉舟的效果以后，就能突破以前的限制：能够将自身的某项属性降低到比最低的属性值15点还低，用多出来的点数，将力量，敏捷都提升到40，而体力和精神力只有10点也可以。

　　此时的方林，就悍然启动了拟化的附带特殊属性：破釜沉舟！瞬间将自身的体力值与力量值提高到了120点以上！而敏捷与精神力狂泄，死死的将旅者压制住！

　　但是旅者毕竟是十强者之一，更是身经百战，何况他自知被力量特长者克制，又怎么可能没有应对之法？身上骤然闪现出了一道光芒，只是被方林压制住了几秒种以后，就立即挣脱了方林的掌握，展开了疯狂的进攻！可惜机舱中本来就地方狭小，加上舱面的地板上还被钻透了一个大洞，激风灌入了进来，可供站立腾挪的地方十分狭小！情势竟然并不是若旅者想像中的一面倒！


第二十三章 蓄！

　　方林此时的体力与力量都高达120点以上，还有摩托车钥匙的特效。攻击你们的所有轮回者的所有攻击力将会被削弱到1/6。你们攻击其他轮回者的攻击力被削弱至1/4。【正常情况下是1/5】叠加上去，当真是防御力高到变态！

　　因此旅者纵然暗金双爪挥舞得虎虎生风，打到方林的身上的时候，也只能是缓慢的降低他的体力值，加上方林小心防范要害，一时间也不至于致命，而旅者装备上附带的无视防御力伤害的特效是要靠几率发挥的。这紧要关头却一次几率都不出现！这也不是方林运气特好，而是他以未通过II世界黄金主线任务的实力，进入III难度的世界应得的优待！

　　方林是想躲也躲避不了旅者的攻击，但是他挥舞完好无损的左手，进行的缓慢无比的沉重普通攻击，旅者却也躲不掉！

　　虽然方林的精神力被削弱到了极致，无法使用蓝色的火焰来伤害敌人，但是高达120点力量的拳头打到身上，绝对不会太好过的。方林的攻击十分缓慢，但是机舱中的地方过分狭小！旅者仿佛是被绑住了手脚的人，有一千个一万个能避能逃能闪的法子，问题是根本没有躲避的空间！

　　——就像是奔跑得再快的小强，只要被关在了盒子里面，就算眼睁睁的看着拖鞋来袭也是无能为力！

　　此时局面发展到了这个地步，完全都在方林的计划当中，他对人心理的把握更是拿捏到了极准。已经推断到旅者连续与自己以伤换伤以后，或许痛还是其次，心中的惊怒耻辱才是更大的，有很大的可能会奋起反击！因此方林在用力给了旅者一拳以后，马上启动了自己的特殊道具：顽固之佩饰的顽固技能！

　　——在这生死一发的关头，便是自己判断失误，旅者不出大招，自己白白浪费掉一次防御的机会，也总好过被人一击毙命！

　　装备自带技能，顽固，启动！

　　顽固：能够在3秒内完全吸收来自外界的伤害，伤害值若高于2500点，剩余伤害依然将施加到主人身上。此功能必须自主启动，启动前有2秒的准备时间，抵御次数1/2。

　　果然正如方林预判的那样，旅者连中了方林几拳，当真是痛彻心扉，他换上了一身全攻全敏捷装备，本来指望将方林一击必杀，哪里知道这家伙竟然能将自身的体力值弄到120点之高？因此而带来的弊端便是：防御力与体力自然降低得厉害。旅者目中露出阴狠之色，肩头忽的一沉！

　　方林先前曾经与旅者交过手，对这十强者的一些细小动作自然是铭记于心，不敢稍忘！心中立即涌现出了不祥的预感，判断出了旅者果然有很大的几率要施展技能，尽管已经事先发动了顽固技能，但也忙护住了要害！

　　旅者身上紫光闪耀，突兀无比的收臂，站了一个弓步，右手紧握成拳迅捷无论的击出！

　　这一拳沉稳无比，指缝上更是有隐约的红光闪现，似乎隐含着火焰的劲道！

　　正是KOF剧情强者，草薙京的弟子矢吹真吾的Ａ级技能。百十四式·毒咬·未完成！

　　之所以旅者不早些使用技能的原因是：他发动了十强者称号终极技能：无间传动以后，耗费的精神力实在巨大！他本来就是敏捷特长者，精神力恢复的速度本来就不快，毒咬的等级提升又高，耗费精神力也十分可观，旅者的本意是要节约下来那昂贵非常的全面恢复药剂，但是眼见得情势完全脱离了自己的掌控，一咬牙就灌了一个大紫瓶子！

　　可是这一记毒咬击在了方林的身前，长驱直入之势顿消！被顽固技能形成的防护罩给直接挡了下来。【防护罩是默认为0防御，因此受不到轮回者之间互相攻击的强化保护，但毕竟还是有2500点的能量值的。】

　　志在必得的一击失手，旅者脸色更加阴沉，身上金光闪耀，立即就要发动自身的S级技能！只是一发力运劲之下，忽觉脚下摇晃颠簸无比，猛然警醒起自己却是在高速飞行的直升飞机上！若是持续发力，这S级技能只怕还没发出来，这飞机就要先散了架！

　　旅者身为敏捷特长者十强者之一，基本步法与其相关的进阶技能是加得极高的，因此从高处掉落的伤害减免也是异常之可怕，哪怕是从千米高空坠落，也能够安然无恙。他心念一动，已经存了摔死方林的心思，但是百忙中透过机舱当中的破洞向下一看，顿时脸色铁青！

　　风声劲急，下方乃是白云飘渺，黄色沙漠远远的向前方延伸了出去，偶有绿洲飘过，都是黑黑的一点而已，原来这架直升机在起飞前已经被方林控制了几名机械师改造过，加上了四个小型喷火装置，旅者上机以后就高速启动装置，在两人交手的不长时间中，就升到几近三万英尺的高空！

　　而方林给旅者的压力也实在太大，令他有些无暇旁顾外界的环境！不过要说旅者对高度的爬升一无所知，也不尽然，只是当旅者动用称号终级技能：无间传动登机的时候，乃是看到这架直升机是在急速爬升高度的，他只当是方林为了逃命从而仓皇逃窜。因此心中就存下了飞机爬升是方林慌乱逃命的先入为主的印象，怎知道是他精心谋划所布下的杀着？

　　这就是方林的完美计划布局！

　　——决战于三万英尺之上！

　　——决战的地点，是小到只有六平方米不到的直升机机舱，机舱当中还破了一个大洞！

　　这个地方，能够完美的将旅者的速度优势，传送优势压制到极限！并且还成功的将旅者与他的六大追随者分割了开来！

　　若是在三万英尺的高空中坠机，除非旅者能长出一对翅膀，那么也要被跌成肉饼！

　　无论是谁处在了这种情况之下，想到的第一件事必然就是寻找降落伞！旅者也是人，照样也会有惊恐慌乱的时候！旅者不知怎的，忽然想到了刚才登机后，方林对自己露出的那露齿一笑，现在才明白他的笑意是残酷！

　　那种同归于尽的残酷！

　　而旅者一出神间，就看到了方林正在偷偷的将手伸向旁边舱壁上！他的目光随之望去，立即见到了在正常位置上摆放悬挂的唯一一个降落伞。旅者的瞳孔顿时收缩，立即下意识的出手前去抢夺！

　　两人的敏捷现在对比是150：10！

　　因此旅者如愿以偿的后发先至，抢到了那只伞包，为此还付出了鼻子上中了方林一拳，痛楚难当，泪水长流的代价。但是他一拿到伞包以后，立即在一秒以内发觉到了其中的不对！体积不对，重量不对，里面包装着的东西……更不对！

　　虽然旅者在此之前都没有接触过降落伞——连进入这世界的时候也没有，因为……他隶属于外星人势力的那一方！

　　旅者的第一个反应很自然的就是要将这只很可能装着炸弹的假伞包抛开。不过他马上又想到，若是在这里引爆炸弹那么方林照样要陪自己一起死！所以里面是炸弹的可能性极小，他马上五指用力，就要用戴着的尖锐利爪将伞包和伞包里面的东西切割成碎片！

　　可惜他的反应就是因为心中犹豫了一下，因此慢了那么一点点。

　　犹豫了这一点点的时间之后，伞包中被“哗啦”一声撕破出来了一个窟窿！从中露出了一张生满了锋利的牙齿长嘴，一团黄白色的光团被迅速喷吐了出来，射向了旅者！！

　　我神变裂魂！这可怕的技能能够将敌人变化成一头柔弱的小动物！持续时间乃是固定的3秒！这就是罗将神的魔法的可怕之处！无法被别人豁免或者削弱！

　　这黄白色的光球在空气里却是不断浓缩变小，飞到了旅者面前的时候，已经形成了乒乓球大小，光芒却是相当刺目锐利，若中天的烈日，令人不敢逼视！所过之处，连空气里也被吸附出了一条真空的路径一般！

　　旅者大叫一声，向旁边疾闪，方林的拳头却在那里等着他！

　　这狭小的空间中，完全避无可避！方林的敏捷反应力固然只有他的十分之一，但他预先判断到了旅者的行动，相当于是旅者自动撞上了他的拳头！

　　后果自然不必多说。

　　旅者被变成了一头猪。

　　三秒钟的时间可以做些什么？方林立即转身从旁边拉起了一条很隐蔽的绳索系在腰间，然后转身向着下方三万英尺的高空跃了下去！【注：惊怖术这种I世界的道具附加技能，用到III世界里面，旁人的抗性较高的情况下，被抵抗的几率是相当高的。所以方林才使用了巴比的技能，因为我神变裂魂是罗将神这个终极BOSS的技能，成功率相当大】

　　他在跃下的时候，身体上闪现出了一道刺目的光亮！接着方林身后的空气里面浮现出来了一个白发红色短袖紧身衣的高大男人的头像！

　　那形象正是干枯大地·七枷社！

　　与此同时，方林在叛军基地当中控制的整整六人，连同给林吟袖老胡他们领路的内应，都一起悄无声息的倒了下去！他们的灵魂已经燃烧成了方林这苦心谋划的一击的能量！


第二十四章 吼大地

　　被方林一行人突袭的机场当中，黑烟滚滚，不过因为方林与老胡等人都撤退走掉的关系。逃走掉的士兵也有渐渐回归的。他们见到熟识的几名机械师都双目呆滞的站在机场中央，几名士兵惶恐无比的冲上去将他们抢救到安全处，却发觉这几人十分异常，仔细凑上去一看，就仿佛是失去了灵魂的傀儡，似乎只会呼吸，站立，行走，连瞳孔都缩小成了针尖的模样！

　　这些叛军士兵正在惶恐的请求真主的救赎的时候，那几名机械师忽然扑倒在了地面上，身体瞬间就变得僵硬了，他们身体里面的血液从指尖涌现了出来，在身下汇聚成了一大滩，汩汩的渗透入了地面。可以清晰的感觉到大地都在隆隆颤抖，周围的废墟簌簌颤动，而血液蒸发，升腾如烟，汇聚成了一只有力的虚幻巨掌，笼罩在半空当中，掌心平对下方，五指弯曲成勾，似乎在猛烈的抽吸着大地的能量！

　　那十几名惊愕万分的叛军士兵张大了口，只觉得浑身上下都堕入了冰窖里面！这样诡秘的景象，实在超出了他们的认知！其中一人乃是虔诚的穆斯林，失控似的疯狂的冲上去对准僵卧的尸体横扫，但是他在疯狂大叫开火的过程中，无意进入了那只血红色烟雾形成的大手笼罩的范围内，顿时也立即连声都没有吭，倒伏在了地上！连坚硬的机场跑道地面，都崩裂，龟裂出了一条条长长的缝线，并且以那七具尸体为中心，在那疯狂的吸力下上凸了起来，形成了七个直径达四米的椭圆形的小丘！

　　……

　　方林的腰间系着那条长长的保险绳索，保持着一个固定的姿势在高速的下落中翻滚，飘落，给人的感觉却并不像是在下坠，而是在上升！而整个空气仿佛都在向他身体汇聚过去，与此同时，方林身后的那个白发红衣男人的形象分外鲜明，值得一提的是：方林的左手五指一直略微弯曲的对着地面，掌形赫然与数百公里外机场上出现的那只血红色巨掌一模一样！

　　3秒，2秒，1秒！

　　旅者灰头土脸的从直升机的地板上由猪的形态恢复成了人型，他虽然不明白方林要系上绳索跳下飞机做什么，但是他却也感觉到了强烈的危机。因此他立即做了一件事情，那就是马上扑出，攀援住方林系在腰上的那条绳索追了出去！

　　他的目的首先是自保，接着才是袭杀！

　　旅者的推论无论如何都不能说失策，因为在这三万英尺的高空之上，任何事情都有可能发生，唯一安全的，就是方林的身边——除非他抱着与自己同归于尽的心思！

　　而且旅者有着自身的自信，那就是他不久前才吃下了一个全面恢复药剂，不仅将自身的精神力完全补充了上来，更是体力值也恢复全满，要知道，方林所受的伤因为旅者自身称号被动技能：腐蚀的缘故，是只能通过本世界的医疗手段治疗的，此时他的体力值铁定是比自己少的，若是方林要同归于尽，那么先死的一定是他！

　　然而旅者追扑而来的行为，却也已经是在方林预判当中！

　　三万英尺之上的高空，风声呼啸！

　　两个人都依靠着一根细细的保险索来维持着自身的平衡，准确的说，是生命！

　　所不同的是，方林将保险绳索系在了自己的腰上，旅者是将保险绳索捏在了自己的手中！

　　四下里尖啸的风声，高速旋转的天空白云，还有下方广漠浩渺的沙海，周围的环境组合起来，给两人的感觉都像是一口深深的洞穴！通往死亡的洞穴！

　　在这样的局面下，再高的敏捷，再快的速度都没有用。一旦松手，身边呼啸吹过的大风都会在半秒种内将人远远的吹出数百米去！

　　旅者的速度何等迅速，尽管那条救生绳索长达二十余米，但他单手攀援，不过两三秒就已经欺近了方林的身前五米处！

　　只是方林也忽的举起了左掌，五指弯曲对准了他！

　　方林身后白发红衣的七枷社的半身幻象再次出现，双手举起顶向天空，仰天怒吼！

　　方林的手心中，遽然喷射出了一道长达十余米的可怕光芒，那光芒呈现出细长的纺锤形，难以形容，最初是白色，然后化为紫色，最后却形成了蔚蓝色！

　　深邃，神秘，更是带着不可一世的疯狂！

　　这一刹那……旅者只觉得眼前光芒刺目无比，连天上的烈日都仿佛都要被这可怕的刺目光芒给吞没了去！他有心闪避，但是人在三万英尺的高空当中，整个人都依托着左手捏住的救生索以借力，往哪里去闪，向哪里去避？绕是他强悍得一如十强者，来去一如呼啸的寒风，但是这寒风今日，却迎面撞上了连空气也能冻结的万丈冰壁！

　　与此同时，峡谷之城中，停机坪上以那几具尸体为圆心凸起的小丘轰然爆裂，喷出了七股炽热火红的岩浆！漫天飞舞散乱，在空气中由火红转为灰白，再由灰白化为淡黑，未落到地面便被风吹散！

　　这便是KOF97中，号称威力最大的，能与拉尔夫的宇宙幻影【↓↘→↓↘→＋A或C】齐名的招数！

　　——吼大地！【街机出招表：↓↘→↓↘→＋A或C】

　　……

　　S＋级技能：吼大地。本技能为干枯大地·七枷社独有。为表·七枷社【就是天国神族血液没有觉醒的普通七枷社】，S级技能最终冲击的进阶招数。

　　技能效果：猛力抽取地心的熔岩的力量，贯穿全身上下，对前方打出致命的一击。在出招之前需要蓄力5秒，蓄力满后无视任何防御。

　　注：在蓄力过程中若是被打断，狂暴的熔岩力量将会对你自身造成可怕的伤害。

　　方林在梦魇空间当中锻炼的时候，可不是白白的耗费几万积分与潜能点的，他除了在熟悉拟化技能的同时，就一直在潜心专研干枯大地·七枷社的招式！

　　这并不是说他就能未卜先知的知道旅者要对付他，而是方林从空间当中的职业生克关系来说，自己这类精神力特长者，是最容易被近战型的敏捷特长者所克制的。反过来而言，自己熟悉了拟化技能以后可以随意转换属性，影响摔投技判定，威力的力量就不成问题，而从KOF的剧情中来说，干枯大地·七枷社，就是用来克制主角队中的大门五郎的！因此他的各种强悍的摔投技，就恰好能克制那些近战型的敏捷特长者。

　　——但是旅者却打断了方林的一只手！再怎么强悍的摔投技，若是施展者断掉了一只手，那么抓取判定与威力势必都会全面下降。更关键的是，与旅者作战的地方乃是三万英尺的狭小机舱中，不要说动用S级技能，就是A级技能天地返之类的，只怕没有发出来飞机就已经散架了。这就逼得方林不得不动用眼下的这招尚未专研透彻的招式！

　　——吼大地！

　　干枯大地·七枷社的这一记吼大地威力非常恐怖。哪怕是体力值全满的剧情强者，但是要被正面命中，也能够直接将之打入濒死状态。

　　【PS，玩过街机的同志应该知道，在98里面用干枯大地·七枷社的时候，爆气＋靠近对手使用淬大地【近身】←↙↓↘→＋A或C，把敌人抓着脖子向天上高高投掷出去＋马上连这招吼大地。是可以一击必杀的，敌人连防御都不能。】

　　不过如此强大的招式，肯定也有他的弊端，那就是吼大地在出招之前，必须经过长达5秒左右的蓄力时间！将力量蓄满以后出手，才能给敌人造成那恐怖的伤害。

　　若是在正常的情况下，五秒时间足够旅者杀掉方林十次！而且吼大地击出来的那道光芒并没有跟踪性质，只能伤害到一条直线上的人，就算旅者让方林将招发出来，他临时躲闪，也能够轻易避过。

　　可是方林却营造出来了这么一个避无可避的局面！

　　他苦心积虑，隐忍至今，求的就是这凌厉无比的致命一击！

　　这一招打出后，方林就相当于是在赌桌上梭哈对手，露出了自己狰狞的獠牙，只会发生两种可能！

　　或是旅者死，或是方林亡！不会有第三种中间的可能发生！


第二十五章 斩

　　旅者此时想传送，但是他的传送技能必须脚踏实地，要有一个借力之处才行！就像是跳水运动员要想跃出跳台，那么脚下就应该有一个可靠的踏板。

　　在这三万英尺的高空之上，旅者的重心全部都集中在了他捏着的保险索的左手上，哪里有发动传送技能躲避的可能？最为要命的是，他的称号终极技能也还在冷却当中！

　　“……该死……”旅者脑海里面刚刚涌现出了这么一个念头，整个意识就被漆黑所吞噬。他这时候才发觉，即使自己放手荡开，这看似普通，实则强劲的一击也已经完全躲避不掉，不能说他的反应不敏捷行动不快速，只是他的所有应对方法，几乎都被方林经过复杂计算后，所预先判定准确。从他掠上了这架直升机的瞬间想要方林的命开始，其实他的性命已经被方林拿捏于股掌之上！

　　旅者的死亡相当轻描淡写，但是对于方林来说，已是心力交瘁，疲惫非常，他打出的那一记吼大地接连变幻了三种颜色，最初是干枯大地·七枷社的本来招式的颜色：白色，然后是代表着八神庵与克里斯火焰的紫色，最后才是方林自身火焰的蔚蓝色。这说明方林其实对这一招的理解都尚未完全透彻纯熟，打出这一击实在是赶鸭子上架的无奈之举，赢得十分之侥幸。

　　那道绚丽无比的蓝色光芒一闪而没！旅者整个头部大半个脖子连同胸骨的那一端，都被瞬间汽化！宽阔的伤处看起来十分平滑光整，看上去就像是被灼热的激光剑斩过了一般！

　　而那一具失去了头部和大半个肩膀的尸体，还在紧紧的攀援着那道救生的绳索。

　　直到时间仿佛凝固也似的停歇了几秒，被蓝色火焰灼烤得沸腾了的鲜血才“扑哧扑哧”的冲破旅者被灼死了的血管，从伤口出喷射出来。旅者的无头尸体一颤，接着再一颤，捏住救生绳索的手指“咔吧”一声断折了开来。终于在劲风吹激之下，从这万里长空中摔落了下去。

　　方林只觉得胸中血气翻涌，眼前一阵阵发黑，深深呼吸后探手，想拿住救生绳爬回直升机机舱当中，但是只觉得手脚酸软无比，使不上半点力量。

　　他这时候才发觉，自己打出这一击的时候，恰好触发了诡拟者的天赋技能：节能施法状态。但是这吼大地的吸取能量方式却是分为二段，首先是吸取大地中熔岩的力量，接着是中和，融汇这股能量将之发射出去。

　　也就是说，方林方才实际上只是支持着打出吼大地的半击，自身便已经如此狼狈，可以想象得到，他若是完全勉强着打出这已经达到了S级技能巅峰的一招，要么所受到的反噬伤害就非常巨大，要么威力就未必能大到将旅者一击必杀！

　　方林苦笑了一下，他只觉得浑身上下都疲软无比，就像是一团轻软的棉花，他闭上眼睛控制着直升机的飞行员，令直升机缓缓向下降落。此时知道旅者已经死亡，才有如释重负的感觉。

　　在与旅者战斗的过程中，其实方林也不是没有想过事先在直升机上装上炸弹，飞上高空以后自己突然施展控制技能将旅者控制住，接着自己开启降落伞跳机而逃，再引爆直升机上装着的炸弹摔死旅者！

　　——但是这一切都建立在旅者一定会被摔死的前提上！

　　——能够安装在直升机上的炸弹威力有限，对于普通人来说，这炸弹或许是致命的，但是对于轮回者来说，这爆炸只怕就是和爆竹的威力类似！绝对不会导致轮回者死亡！但是若这三万英尺的高空摔不死旅者呢？

　　三万英尺的高空，距离地面足足万米，就算是以平均速度100米/秒降落，也足足需要100秒的时间！对于普通人来说，100秒或许什么事情都不能做，但是对于轮回者来说，这期间100秒缓冲的时间实在太久，给旅者的缓冲时间也实在太大，一旦他有什么隐藏技能可以保护他安全降落——当然这种技能肯定会付出很大的代价，一旦旅者的梦魇印记空间中预先储备有降落伞……一旦摔不死旅者！那么死的就是方林！

　　一言以概，这种做法固然省力，可是内中隐藏的变数实在太多。很不适合方林行事果决，狠辣的风格，风险也是极高！

　　最靠得住的，还是自己的双手。

　　亲手杀死他。

　　根本不给他以后悔，准备的机会！

　　克制敌人杀手锏，必杀技的最好方法，就是根本不给他施展杀手锏，必杀技的机会！

　　方林先前的计划，虽然自己冒了极大的风险，但是个个环节，丝丝入扣，留给旅者仓促应变的时间，只能以一秒，半秒来形容！这已经不是考验的个人的敏捷有多高，速度有多快，而是在考验一个人的智慧和随机应变的能力！

　　——旅者的心机虽然深重，但是他的反应考虑时间只有数秒，而方林则深思熟虑了长达几个小时……打个不贴切的比方来说，这就是一场完全不对等的智力竞赛！

　　只怕是楚轩来了，连啃食红色苹果、水果的时间都没有的他，应该也很难对方林丝丝入扣，步步紧迫的布局作出良好的应变。

　　不是想不出看不破，而是一旦踏入了方林的计划以后，整个局势就若加速的纺织机一样，千丝万缕飞快的旋转了起来，只要你身在其中，只能见招拆招，根本就没有时间去想去看……这，就是方林制订的这个计划的厉害之处！

　　直升机缓缓降落在沙漠之上。方林一头栽倒在滚烫细密的金黄色沙丘上，用力的呼吸着被炙烤得灼热的空气，他的脸颊与热沙摩擦，整个身体都在贪婪的吸收着源自大地深处的生气。

　　要打出干枯大地·七枷社的绝技，那么就先得将体内他的血液增殖到主导的地位。因此方林此时还能勉强依靠着七枷社尚未完全消逝的能力，来吸取大地内部的力量，缓缓的充实着弥补自己虚弱的身体。

　　直到过了好一会儿，方林终于长长的出了一口气，他这时候才来得及看梦魇印记先前记录下来的战斗提示：“……”

　　“你的S＋技能吼大地对十强者之旅者造成了2741点无视防御力的火属性伤害。”

　　“风护状态从十强者之旅者身上消失了。”

　　“猫釉药剂状态从十强者之旅者身上消失了。”

　　“十强者之旅者死亡。”

　　“数据变更中……”

　　“十强者称号之旅者数据初始化中……强者之冕凝聚中。”

　　“数据初始化失败，强者之冕凝聚失败。”

　　方林皱起了眉头，在杀死了旅者以后，他的梦魇印记的权限大增，所获得的准确信息与根据之前德隆提供的情报有所出入。

　　梦魇印记中的信息提示说：若是十强者被杀死以后，那么他的称号就会被自动归结到杀死十强者的轮回者的头上。如果该十强者的称号无法对应这名轮回者的特长属性【比如旅者是敏捷特长者的称号，就不能加到精神力特长者的头上】，那么将会获得一件叫做强者之冕的道具。这件物品乃是SSS的黄金道具。只有与之相吻合的同样属性的轮回者才能戴上它，而谁戴上以后，谁就被空间所承认为新的十强者！

　　但是……方林现在很不明白梦魇印记传递出来的信息的意思。旅者明明已经死亡，可是他的数据却无法被初始化，凝聚不出强者之冕，这岂不是前后矛盾？

　　想不通的事情，方林可以慢慢去想，当务之急是与老胡林吟袖汇合，他缓慢的直起了身来向前走去，一步一个脚印，在沙漠中走得相当的踏实，稳健。干枯大地·七枷社的力量在方林施展出了那一记S＋技能吼大地以后，以后此时才充分的溶入了方林的体内，七枷社的战斗意识与战斗本能此时才仿佛算是认可方林一般，慢慢的与方林的意识所融合。

　　旅者的无头尸体就在前方，血液将金黄色的沙粒染成了一团暗色，一把暗金色的钥匙在他的尸体上闪耀着。这说明他的确是死得透了，方林拾起了这把暗金色的钥匙，他皱了皱眉头，望向自己完全已经废掉的血肉模糊的右手。试着吃掉了一块食物，很遗憾的发觉：腐蚀效果依然存在，药物治疗还是无效。方林深深的吸了一口气，登上了直升飞机，疲惫的坐到了副驾驶的座位上，闭目养神。现在他已经大致明白了这诡异的事情的原因，不过此时也无能为力。

　　直升机徐徐起飞以后，方林忽然又想到了先前杀死旅者以后，从梦魇印记中看到的另外一条消息：十强者争霸战将在下一个梦魇世界结束以后正式进行。

　　他的嘴角露出了一抹微笑。


第二十六章 寄生蛹

　　旅者一共有六名追随者。

　　但是在仓促中的沙漠遭遇战里，旅者带去的三大追随者被林吟袖与老胡两人杀死了两人。

　　紧接着，旅者在施展了无间传送的时候，又剥夺掉了他赐给两名追随者的特殊能力用于献祭，再次死去了两人。

　　因此被旅者留在沙漠当中的追随者，已经只剩余下来了两人。

　　这两个人激烈的奔跑着，竭力的想赶去驰援，两名同伴的尸体已经被他们掩埋。他们既然成为了旅者的追随者，就意味着他们的生命随时都会被旅者所收取。这种麻木而忐忑的等死，若不是心若槁木万念俱灰的人，实在是难以平静面对！

　　这两名同伴的死意味着一件事：那就是旅者大人遇到了强敌，劲敌！以至于要动用称号终极技能：无间传送来献祭的地步。因此身边的两名同伴一死，这两名追随者立即向着旅者追击的方向急赶了过去。

　　可是，在骤然间，其中一名追随者忽然浑身上下都痉挛了起来！他的双目睁大得若铜铃一般，眼角都流淌出了鲜血，死死的扼住了自己的咽喉！

　　旁边的那名完好无损的追随者心中一惊，正要上前搀扶，忽然看到了那名追随者狠毒，凄厉，绝望，狂喜等复杂无比的眼神不停交错而过，心中一寒，猛然想到了一个可能……整个人都僵硬了。

　　那名追随者猛然栽倒在沙地里面，凄厉的惨叫了起来，手脚抽搐，但是很快的就停止不动。好一会儿才颤抖了一下，头虽然钻在了沙窝子里面，可是左手的手指已经扭曲交错，就像是在用力的虚扯着一根无形的绳索！

　　良久，那名追随者的右手动了动，先举了起来，试探性的抚向头颅，然后是脖子……最后左手也动了起来，语声已经变得低沉而平稳，明显已经换了一个人一样：“是……五号么？”

　　五号的特殊能力，正是擅长用精神力大致定位探测轮回者模糊位置。他剧烈的喘了几口气，努力维持着平静的试探道：“大……大人？”

　　六号追随者一点一点的似机械人一般的撑了起来，似乎对当前的这个身体还很不适应似的。但是口中却淡淡的道：“是我。”

　　……

　　原来旅者曾经在以前获得过一件一次性的B级黄金道具，叫做寄生蛹。这件道具却是在一个铁血战士大战异型的街机世界里面获得的。这件道具能够复活死亡的轮回者，不过复活条件极其苛刻。

　　具体来讲：乃是要在轮回者死亡前的瞬间，将其精神力、记忆【魂魄】浓缩起来，保证暂时不灭。浓缩过后的精神力、记忆只能维持10秒的时间。在这10秒内。这精神力、记忆必须在附近重新寻找到一具合适的身体寄生进去。而且这具身体自身的精神力量必须很微弱，才不至于抵抗力过重，而且不能受到致命的创伤，比如脑袋被打掉，心脏被击穿之类，类似于古代的借尸还魂。

　　不过这具身体倒也不限于是轮回者或者世界的原住民。另外的限制就是，寄生的身体的强度能力，不能超过本来身体强度能力的1/2。

　　换而言之，对于普通的轮回者来说，这B级黄金道具寄生蛹最适合使用的地方，乃是极其混乱的战场上。只有在这种血肉横飞，死亡从生的地方，才能在短短的十秒以内，找寻到合适的身体。

　　偏偏而旅者赐给的第六号追随者的能力，叫做模拟，就是将自己的精神力与第六号追随者连接起来，使得这第六号追随者在必要的时候，可以有限度的借用自己的力量。套用一句时髦的话来说，这模拟能力就是在有限的时间内，将六号追随者变成一个山寨版的旅者。

　　因此寄生蛹结合上这模拟能力，就可以使得旅者鸠占鹊巢，拥有对追随者绝对支配权的他，在被方林杀死以后，寄生蛹发挥了作用，就重生在了六号追随者的身体上。

　　所以，方林确实也算是杀死了旅者，并且也获得了他掉落的钥匙，但是旅者也实质上并没有死亡，因此十强者称号之旅者数据初始化无效……强者之冕也无法凝聚中。

　　若说方林有什么损失，就是损失了一件使用期限到下一个世界完结就到期的SSS黄金道具。

　　而旅者的损失就非常可怕了，他此时占据了六号追随者的身体，那么身体的属性，技能，装备都完全是六号追随者的东西了。只有旅者还能使用的称号技能被叠加上了去。

　　而原本身体的强化属性，战斗技能栏里的所有技能，所有装备，积分。甚至是梦魇空间当中的私人空间，都在他被方林杀死的那一瞬间，随着自身肉体上梦魇印记的消亡，给彻底抹去！

　　而方林手臂上的伤势之所以依然被那旅者称号技能：腐蚀所克制，则是因为旅者的精神联系未断，所以还在一直发挥作用。

　　这其中的原因方林大致也推算了出来，虽然不知道那B级黄金道具寄生蛹的存在，但是也能推断得到旅者灵魂不灭。不过此时的旅者只有瞬间移动技能的存在，失去了高敏高攻的支持，便彻底的没有了任何的威慑力！最为尴尬的是，旅者是重生在了他的追随者的身上，那么他此时最大的威胁，施展完全版本的无间传送也变成了一个笑话。

　　——要施展完全版本的无间传送，就得收回用剩余下来的两名追随者的特殊能力，然后用来献祭。旅者此时寄生在了自己的追随者身上，收回特殊能力的后果就等于是自杀！

　　而下一个世界一完结，十强者称号都回归成十顶名称各异的强者之冕。在十强者争夺战中，现在的这个旅者会被搏斗称号技能，而他又失去了原本的属性，装备，积分……可以说已经被彻底的PASS出局！毫无威胁！

　　坐在直升机上的方林匆匆的包扎了一下溃烂得已经不成样子的右臂，他此时的体力值已经降低到了危险的状态。感觉到一阵阵的晕眩，因此他要尽快的赶到林吟袖与胡华豪的身边。只有在这两个可靠的伙伴旁边，方林才能彻底的松懈，放松下来！

　　【说明下：方林用拟化技能提升体力值以后，中间被攻击后再回复正常体力值是按照百分比来算的。比如方林拟化前的体力值为100点，那么使用拟化将体力值提升到1000点，中间被人打掉了500点体力值，那么就被默认为打掉了50％的体力值。那么拟化技能结束以后，他的体力值就为50点。】

　　三人在峡谷之城外成功汇合，老胡与林吟袖两人浑身上下都似是被烟熏火燎过一般，看起来也受了不轻的伤势，但是他们却知道同方林相比，他们所冒的风险实在不值一提。

　　方林一见到这两名生死与共更兼实力强悍的伙伴，不知道怎么的，强持着提起来的精神顿时若江河决堤一般宣泄开了去。那种欲死的疲惫与完全乏力的感觉立刻呼喊着占领了他全身的每个细胞。连身体上伤口的剧烈疼痛也被完全的忽略在了一边——确实，从今日的短短几个小时中，方林都是在生死边缘苦苦挣扎，体力，心智均被耗费到了完全枯竭，近于崩溃的边缘，顿时就地沉沉放心的睡去。因为他知道，自己可以放心的将一切都交托给他们，就想他们也放心的将一切交托给自己一样！

　　……

　　这是一个拥有着点点繁星的夜晚。

　　因为白天里得到了充分的光照和热量，生长在沙丘上的植物，若沙棘，梭梭的香味在温暖的夜色中飘动。它们抓紧着难得的机会，屈从于繁殖的本能。平日里昏睡，沉寂着的芬芳，在这个夜晚纷纷苏醒，于是杂在一阵阵从黑暗中经过的微风中四溢开来。

　　方林就在这沙漠植物特有的芬芳里面醒了转来。他摇了摇头，只觉得浑身上下依然若锈蚀了一般剧痛着，不过精神却是好了许多，头脑也十分清明。他正觉得口渴难忍，便有一双纤纤素手捧了一只军用水壶过来，正是体贴的林吟袖。

　　清澈甘美的清水滋润着方林干枯的喉咙，他的声带发出了咕哝满足的模糊哼声，但是放下水壶的时候，方林的动作僵硬在了空中，他的手指关节陡然发白，坚硬的军用水壶外壳被捏出了几个凹痕，坐在旁边火堆上的那个人……那个魁梧而威严的熟悉身影……

　　“雷者？”


第二十七章 协议

　　雷者一行的处境看起来并不是太好。

　　他原来的那柄权杖顶上镶嵌的是宝石，不过在恐龙II一战当中，已经碎裂，现在的权杖顶端镶嵌的应该是四颗大珍珠！看起来光芒璨然，十分夺目。不过现在已经只剩余下来了两粒，其余的地方出现了两个黑洞洞的凹坑，看起来十分诡异。

　　就算剩余下来的两粒珍珠上，其中的一粒也是布满了裂纹，只有一粒看起来光芒依旧。

　　而56号脸色更加苍白，腹部的衣服正在向外渗透着血迹。巨石正和老胡坐在一起，豪情宛然，对着那种金属的盒装酒壶狂饮烈性伏特加，但是握着酒瓶的右手却在不停的颤抖着。

　　方林一醒，一干人的目光都聚集在了他的身上。方林其实最不喜欢这种被人注目的感觉，他喜欢低调，黑暗，悄然，如蛇一般的潜行阴柔，若豹一般的迅捷突击。只是目前雷者既然坐在了这里，本身就能说明很多问题——要想同狮子对等的合作，那么就得拿出猛虎的气势来！

　　“欢迎雷者大人来这里做客啊。招待不周，还望海涵。”

　　方林慢慢喝着水，垂目淡淡的道：

　　“另外，旅者……已经死在了我的手下，不过他应该是采取某种方法重生了，不过，他的技能，装备，积分已经都被删除，就算还能传送，也已经翻不起什么风浪了，他已出局。”

　　听到方林的这句话，林大美女与老胡都露出了振奋之色，而雷者威严面具后面倒还没有什么反应，而正在擦拭那把能够变幻成机械手臂的黄金加特林多管机枪的56号动作顿时僵了一僵。巨石手中握着的酒壶“波”的一声被直接捏扁，分明有些难以置信。

　　“旅者的能量波动……的确在今天下午的时候出现了剧烈的波动，看起来是要凝聚成强者之冕一样。不过很快就稳定了下来。”

　　雷者平静的道：“而据我所知，他在之前的几个世界里面，确实也在愚者的帮助下，获得了一件叫做寄生蛹的B级黄金道具，是我所见过的唯一一件带有复活功能的道具——虽然复活的条件相当的苛刻——看起来，他真的是被你杀了一次了。”

　　方林走到了雷者面前大刺刺的坐下，摆明是要和他分庭抗礼，微笑道：“杀他的确花了我不少的力气。”

　　雷者深吸了一口气，却不说话，拿起旁边的羊皮水袋倒了一碗水喝了一口，方林笑了笑却补充道：“就正如狂者和塔利班想要杀你，也花了不少的力气一样。”

　　听到这句话，雷者心神激荡，咳了一声，虽然依然平静的喝着水，但是碗中的清水却已经化成了鲜红，赫然是雷者呛出来的鲜血！

　　“合金弹头世界里面，一共是三大势力：政府军，莫瑞登元帅的叛军，以及外星人一方。目前雷者大人您和我们一起，是在政府军的一方。旅者我已经与之交过手，知道他乃是在外星人的势力中——所以我可以推断出，叛军势力中应该会被梦魇空间里面也分配一个十强者过去。无非就是愚者或者狂者。而最重要的是，你的追随者巨石现在用手拿酒瓶的时候，都还在颤抖，显然是在力量方面对上了有压倒性优势的敌人，能做到这一点的，除了力量型特长的十强者之外，普通的轮回者就很难做到了，因此肯定是狂者。”

　　“另外雷者大人你被打得如此狼狈，除了中了塔利班这家伙的转职后S级技能：大范围禁魔以外，别无解释。否则你绝对不可能连一记命运雷矢也来不及轰出的。”

　　雷者望了方林一眼，他知道自己的命运雷矢乃是要在空中蓄积雷电，方林这家伙似乎也有控制雷电的能力，因此自己一出招他就能够有所感应。不过能够这么凭借蛛丝马迹将所有的东西都清晰推理还原，这家伙的谋划，心机确实非常人能及。

　　林大美女这时候走了过来，温柔的替方林清洗，包扎右臂的伤口。有些遗憾的道：“你交托给我们的任务没能完成，但是也不算失败。我们已经冲入了阿鲁夫的府邸里面。已经距离那名任务目标人物爱默生只有40米的距离，但这时候塔利班的两名手下出现，将我们挡住并且发出了警报，不过我们在撤离的时候也炸毁了电台与油料库，所以爱默生一时间也无法被运走。还能争取到相当多的完成任务的时间。”

　　方林点点头道：

　　“然后你们出来就遇到了雷者大人？”

　　“是的。塔利班立即就对我们动了手。”老胡凝视着自己的双手，淡淡的道：“狂者……果然是名不虚传，我和巨石联手，也仅仅是只能挡下他的攻击，就像是面对狂风暴雨的攻击，连半点反攻的机会都没有！”

　　雷者在旁边闷哼了一声。显然心高气傲的他对老胡的说话很是不满，56号却沙哑着声音道：“若没有塔利班的那个该死的技能，狂者绝不是我们的对手！”

　　方林微笑不语，转头望向雷者道：

　　“不知道狂者和大人有什么过节？”

　　回话的却是默默饮着烈酒的巨石，虽然受伤他的声音依然若金铁交鸣，一句话就将所有的东西交代清楚了。

　　“若不是上一次十强者争夺战我和别人拼得两败俱伤。恐怕狂者就是我了。”

　　难怪狂者竟然不惜与雷者开战。原来也是为了扫除自己强者竞争中的威胁！这其中的利益关系，果然错综复杂！而根据方林的推断，塔利班这个老谋深算的家伙与狂者联手，只怕也无利不起早，想觊觎雷者的位置，退一万步来说，就算不能杀死雷者，但至少可以借助狂者的实力，将雷者的底牌摸得一清二楚，在十强者争夺战中占据上风！

　　……

　　四下里重新陷入了安静。

　　雷者和方林没有任何口头上的协议，但是两人都清楚，此时合作才是出路，对于雷者来说，在这风雨飘摇的关头，方林此时反而是最没有威胁的一个人——因为方林曾经在空间当中和他签订了契约，不能报名参加以后的雷者争夺战，若是违反的惩罚是，那么在争夺战中遇到他的时候，无法施展任何技能。

　　而雷者这个称号的附带技能都是刚烈威猛，很不符合方林的行事风格，说实话，方林也真的没有打过雷者这个称号的主意。这就为合作建立起了良好的基础——两人在根本利益上就没有冲突。当然要说没有防范之心那根本就是屁话。不过无论雷者和方林都知道，此时两方都在明处，要想干掉有提防之心的对手，那铁定是得不偿失！

　　尽管建立了合作的意向，但是方林和雷者两方依然分成了两个火堆，相互靠坐着，只有老胡和巨石比较谈得来的样子，不过喝完酒以后还是分开着坐，方林虽然是独力杀死旅者的，但是他并没有藏私的打算，事实上若是没有老胡与林大美女，他早在第一次袭击里就死亡了，又怎可能有与旅者单挑的机会？

　　他将掉落的暗金色钥匙拿出来以后，才发觉自己的梦魇印记等级权限再次提升，能够查询到更多的东西。不过很多开放的权限要等到回归梦魇空间能生效。

　　旅者掉落的那把暗金色钥匙上，还有着许多的花纹，与其余的钥匙在细节上有颇大的分别。包括方林在内，心中也是有些隐约的期待。这毕竟是十强者掉落的钥匙，整个空间中，又有几人能做到杀死十强者的创举？

　　方林将宝箱召唤了出来，那是一个暗金色的古朴箱子。梦魇印记得到提示：“本宝箱乃是十强者死亡后掉落的宝箱。”

　　“在你挑选妥当装备以后，将会直接从轮回者的所有遗物中，选择出价值最高的三件物品，装备，道具，由你抽取。”

　　请选择：一，获得死者死亡前身上剩余100％的潜力点数与积分。

　　二，有100％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备，注：装备获取为随机选择，三：随机获得该人物死亡前储物空间中的十件道具。

　　方林毫不犹豫的选择了第三项！道理再简单不过，因为旅者很明显比第一次见面的时候强悍了许多，不过相应的防御力和体力值也变少了，依照方林的智商来说，很轻易就推断出了他很可能随身携带两套装备，一套全攻，一套主防御——传送技能可不只是用来进攻的，用来探查，潜入都可以说是来无影去无踪，十分强悍，这时候，他就用得着防御装备了。

　　所以，对于刚刚大捞了一笔的方林一行来说，积分是不缺的，而第二项顶多也就捞到一件装备，但是选择第三项的话，则有很大的几率获得多件优秀装备！


第二十八章 罩杯之决断……

　　方林选择了第三项以后，将手伸入了箱子，取出了一件装备。他们的分赃行为乃是在KOF公用契约空间中进行，受到了有效的掩饰，远在十余米之外的雷者他们是看不到的。

　　银角大王的护腕＋7：淡绿色装备【可成长】。增加体力15点，攻击强度＋30点。本装备为可成长装备，不能在梦魇空间当中利用锻造提升装备等级。

　　装备＋4附加属性：额外增加力量6点【力量特长者佩戴后才能激活】

　　装备＋7附加属性：妖之气息【被动】，使你施展需要消耗精神力的技能时，耗费的精神能量降低16％。

　　该装备仅能由西游释厄传世界隐藏分支BOSS，银角大王所小概率掉落。因为被银角大王长期佩戴，因此这只凡铁护腕感染上了妖力，可以随着佩戴者被攻击次数的增加而自动增强自身的属性。目前被攻击次数为131/250。

　　注：只有实力达到了佩戴者1/3的有敌意的剧情人物的攻击，才会被认可为有效被攻击次数。并且相同的剧情人物在12小时内重复攻击无效。

　　【说明下，比如一名叛军士兵打了老胡一下，如果这名叛军士兵的实力能够达到老胡的1/3，那么被攻击次数131上涨至132。但是这名叛军士兵继续攻击老胡，被攻击次数就不增加了，必须等到12个小时以后。】

　　本装备在提升等级的时候，不会出现失败。

　　这件装备既能降低使用技能精神力的损耗，体力加成又多达15点！而且还有着必须要力量特长者才能激活的附加属性。显然和老胡是天作之合。

　　最为完美的是，这件装备具有相当好的升值空间。老胡乃是近身作战的箭头人物，在前方冲锋陷阵的时间本来就多。旅者毕竟是敏捷特长者，在很多时候，没有高力量高体力的减伤的支撑，他被打到就意味着死亡！而老胡则不然，皮糙肉厚的，力量又过百，而且这件东西现在看起来属性就不错了，等到提升到了9级以后，同别的装备的差距就拉了开来。

　　因为升级锻造武器9升10级就是一个大坎。之后一旦失败武器就要爆掉，除非是借助七星灯这种升级必然成功的稀有道具——但是就算你升到了10级，后面的11级，12级怎么办？而这个银角大王的护腕则没有爆掉的危险，理论上来说，很可能能升到21级的顶峰！

　　方林和林大美女叹气，耸肩，老胡哈哈大笑，很不客气的拿来戴上了。惹得巨石都为之侧目，这魁梧巨汉与老胡之间的性格颇有些相投，不过一旦交手，却是谁都会全力以赴，这应该是那种对棋逢对手的敌人的尊敬吧。

　　开出来的第二件装备结果依然是只有老胡能用的！就是旅者在第一次进攻方林的时候，佩戴的盾牌。

　　“银色剧情装备：恶魔壁垒＋8，任意世界任意剧情人物均有可能掉落，佩带前无需通过灵魂绑定，品质上等，自身防御力提升38点，所有属性加6，所有抗性＋19％。减少所有伤害52点。装备后移动速度降低14％。”

　　装备＋4附加属性：精神力恢复速度＋11％。

　　装备＋7附加属性：取消持盾所带来的移动速度降低的惩罚。并且增加移动速度8％。

　　需要力量104，体力75，基本近战LEVEL——9，基本腰力LEVEL——9，基本远战LEVEL——4。

　　“装备自带被动技能：格档。在你使用盾牌格挡的时候，有75％的几率将力量值小于你的敌人的攻击完全格挡开不受伤害。有30％的几率将力量值高于你的敌人的攻击完全格挡开不受伤害。但是格挡效果出现后，也有3％的几率使得盾牌耐久度下降6％，当耐久度消耗完毕以后，必须回到空间后修复或者寻找相关剧情人物进行修复。”

　　拿到了这两件装备以后，方林又抽出来了两个大紫瓶子，一条令人哭笑不得的黄金项链——这东西加了足足25点力量，却要减少22点精神力！这东西精神力特长者戴还好说，但是精神力特长者在战斗的时候要力量来有什么用？而老胡若是戴上，只怕发不了两招就直接废了。旅者大概就是凭借这东西来将盾牌给戴上的。

　　注：战斗状态下无法切换身上的装备。

　　剩余下来的就是一些普通的食物之类的东西了。看起来旅者的空间里面也放了不少的杂物之类的东西。并且他的防御装备也应该不是全套。不过根据方林的推测，至少应该还有两件装备被抽掉了。

　　不过旅者的全防御装备只怕最多就五六件左右，而行囊中的东西的大致数量，方林也判断了出来，应该在五十件以上。这还算好的，比如林大美女的私人空间里面唇膏就有五种……加上香水等其他东西，杂七杂八的一大堆，若是往深处想，倘若旅者现实里面是个女人或者GAY，那么抽到一堆唇膏，镜子，甚至是套套按摩棒的方林才是欲哭无泪，所以随意的抽10次，能中标三件装备已经是运气相当不错，何况还有两个大紫瓶子？这东西是绝对保值的。

　　抽取完毕以后，暗金色的花纹宝箱并不消失。开始凝聚出一阵黑色的小型龙卷风，高速的在箱子上面旋转着。而龙卷风的风眼中央，迅速的变幻着各色奇异的装备，最为璀璨夺目的就是那对旅者佩戴的暗金爪子，其次则是一条中间镶嵌着莫大的钻石的项链……当真令人眼花缭乱，目不暇接。而风眼下方的箱子盖上，则分别出现了B，C，D，三个选项【因为本来在A位置的是那件可成长装备被方林先抽走了，A并非代表品质最好的，只是编号。】

　　梦魇印记给出了提示：请将手伸入龙卷风中选择选项，一次性抽取你获得的随机奖励。注意：此时龙卷风中呈现的仅是幻象，必须选择具体选项才能获得抽取资格。多选无效。

　　抽取时间倒计时，10，9，8……

　　方林一时间颇有些踌躇，这个就全靠运气了。不过通常聪明人都是有一些怪癖的，比方说在方林第一次进入KOF世界打劫银行的时候，就打算以老胡什么时候上大号来作为抢劫银行的时间……而这一次，这厮则咳嗽一声，闪烁的眼神已经溜向了旁边神情颇有些紧张，带了期待的林大美女饱满的胸部……

　　“应该是D吧……”方林咕哝道，然后直接拍在D选项上面。林大美女正在愕然方林开始为什么要以猥琐付一般的无耻眼神看过来，此时立即恍然大悟，表面上似个大家闺秀那样不动声色，垂下长长的睫毛的眼帘，左手优雅的端起了咖啡杯喝了一口，右手却拧起了方林大腿上的嫩肉用力揪扯。

　　“叫你选D叫你选D！老娘明明是E……”

　　方林痛得倒吸凉气，赶忙分散她的注意力道：“喂喂喂喂，快出来了快出来了。”

　　他和妩媚性感的林大美女之间的姿势本来就很是暧昧，加上林吟袖的手恰好又在拧他的大腿内侧的嫩肉，何况黑暗里面也是有些模糊。方林那紧张的表情立即令十余米外的雷者等人误解成了两人正在干某种不可告人的勾当——而且方林的某种液体正到了即将喷发出来的边缘。虽然他们看不到林大美女的具体长相，但是看那纤腰丰臀的，也是个极品美女，不禁都深觉得方林艳福不浅。

　　林大美女见了雷者他们暧昧的眼神，脸上一红将手收了回去。却已经见到暗金箱子的盖子已经开启。然后整只箱子渐渐蒸发消失，留下了一块黑漆漆的东西。

　　这东西是一块金字塔形状的牌子，摸在手里没有金属的冰凉，反而有些温暖的感觉，上面雕刻的图案是一个人的头颅，只是从眉心到鼻端正中出现了一条分界线，左边完全没有了皮肉，就是完全的骨骼，而右边面颊皮肉都在，看起来十分邪恶古怪。

　　“这是什么？”方林愕然。他马上动用了梦魇印记进行查询，杀掉了旅者以后，他的梦魇印记权限已经是最高的了。但是得到的提示是。

　　“这件邪恶的物品上笼罩着一股阴森的气息，似乎是那种十分强大邪恶的法老王亲手封印的。”


第二十九章 第四势力

　　“难道说，这是一件任务物品？”方林立即醒悟了过来：“旅者这家伙进入这世界以后，获得了这件任务物品，结果还没来得及交任务换取奖励就被我给做掉了。”

　　方林的推测相当接近事实，这件东西却是旅者做了一个很长的连续任务才得到的，他在狙袭方林之前，就寻找到了这个世界的连续任务的线索，将之做了才匆匆赶来。旅者的权限够高，足足经历了八个世界，因此连续任务做到了第6步F步！

　　要知道巴比的属性已经是十分强悍，却也只是连续任务做到了第5步E步的奖励。虽然这其中方林有几次是运用了自己的智慧，使得巴比复生的力量更加强壮【比如诱使罗将神亲手复活它，还吞噬了罗将神的魔犬美洲鬼的魂力】。但是可以这样说，旅者的这个连续任务就算此时终结，获得的奖励也至少能与方林最初所做的那个连续任务相持平！

　　因此这样说来，这件任务物品被评选为旅者身上最有价值的几样东西，倒也是十分中肯。方林将这件东西拿了起来，仔细观看还是不得要领。只能从物品的简单介绍里面推断出来，可能与法老王有所关联。

　　此时方林一行人处身于一处绿洲当中，身边水草丰茂，连周围的沙丘上也连带生出了许多红柳，盐生苁蓉，仙人掌，白刺，泡果沙拐枣等，看起来十分蓊郁。

　　看起来十分阴柔的56号却似是一个植物学家一般，能准确的将可食或是不能吃的植物分辨出来。巨石刚硬的脸部线条被篝火的火光映红，专注的搅动着行军锅中的东西。事实上雷者是一个有洁癖的人，而有洁癖的人都通常都懂得享受。所以他的生活质量肯定是养尊处优，相当之高的了。

　　闻到了巨石烹饪出来的浓汤的香气以后，方林不请自来的大刺刺的坐了过来，老实不客气的从咕嘟冒着热气的行军锅中舀出煨了好久的雪白梗米肉粥，吹着粥上腾腾的热气享受的喝了起来。

　　巨石愕然……不过望了一眼旁边的雷者，还是忍下了这口气，好汉不吃眼前亏啊，毕竟现在双方也算是结盟了。若真要打起来的话，看方林这有恃无恐的模样，吃亏的只怕是自己这方。见到有老大带头，一直在远处观望的猥琐付终于忍受不了这种折磨——对他来说，白吃白喝的机会在眼前不能把握住就是莫大的痛苦——掂着脚蹑手蹑脚的窜了过来，迅速拿了自己的饭碗，将火上的行军锅里面的肉粥向碗里面一倒就飞窜回黑暗中去了。然后黑暗里响起了一阵满足的犀利呼噜的喝粥声。

　　值得一提的是，猥琐付的“碗”只怕是他用自己的洗脸盆临时客串的。

　　有其主必有其仆啊。

　　巨石呆滞，56号麻木，雷者握住权杖的手颤抖了一下，遇到了这样一群若蝗虫一般的盟友，还能有什么话说？

　　一小时以后，终于吃上了饭的雷者对着方林忽然道：“我听说你们接到了一个任务？”

　　方林心中一动，说实话他们现在的联盟乃是在外界的巨大威胁下建立的，其实是很不可靠的。不过若是加上了共同的利益来维持，那么至少就比较稳固了。方林于是轻描淡写的道：“是啊，这是个后续任务，我们做完前续任务就奖励了4点自由分配的属性点，这后续任务起码也得来个七八点吧？”

　　看得出来雷者只怕在现实世界中身份也很高，举手投足里，也有一种帝王将相的气派，不过听到方林的话也不禁失声道：“七八点自由属性点的奖励？”

　　“是啊。”方林耸耸肩道“马马虎虎拉，不过我想雷者大人只怕是看不上这七八点自由属性点的，所以这个可以共享的任务……”

　　在雷者，巨石，56号三个人杀气腾腾的眼神恶狠狠的逼视下……方林干笑道：“就共享给你们了。”

　　对于方林共享任务的请求，雷者却直接选择了拒绝，理由很简单，不相信方林会无私的将这好处拿出来均分，方林哭笑不得，不过也不能怪雷者多疑，上次卖给56号那把黄金斯特林机枪，这对无良主仆联手做出一副诚信商人的模样，结果商人变成了伤人，就将雷者坑得够呛。此时雷者若不大起疑心才是怪事了。

　　在哭笑不得的方林整整解释了大半个小时以后，雷者三人终于半信半疑的共享了那个拯救汉默生的任务。雷者听老胡与林吟袖介绍了目前的情况以后，沉思了一会儿道：“现在叛军既然有了防备，而狂者与塔利班两人也肯定会防守在那里，我们冲过去恐怕没有什么胜算。”

　　方林对雷者的判断没有什么意见。再精巧的布局与谋划，也必须建立在实力的基础上，不能无中生有，尤其是狂者身边还多了一个塔利班，这个家伙同样也擅长阴谋。若以自己一方目前的实力前去，方林实在也没有任何的把握全身而退——注意，是全身而退不是完成任务！要知道，他们所面对敌人，可不仅仅是轮回者，还有峡谷之城的整个庞大的叛军的实力！

　　“你的伤是被旅者的称号技能腐蚀造成的吧？”雷者望向方林的胳膊淡淡的道：“我们现在的第一要务，是要让你这家伙的战斗力恢复起来。”

　　方林此时的体力值依然是在1/5左右徘徊，只是个人精神上的疲倦恢复了大半。方林在心中暗骂了一句雷者势利——若方林不共享任务给他好处，雷者又怎么可能此时主动提出来要帮自己？不过这也是梦魇空间的现实之处，一切就是这么深刻的赤裸裸，没有人会做徒劳无功的事情。你要别人帮你，就得拿出他看得到的好处来。

　　一行人连夜出发了。老胡与巨石一为前导，一为断后，林吟袖为策应，56号则诡秘的在黑暗中隐没着，给人的感觉就像是一条蜿蜒爬行的苍白色蜥蜴。而方林与雷者并肩居中而行。杀死了旅者的他，显然已经有足够的声望和资本与十强者并列。

　　“你的伤势除非是回到了梦魇空间当中，否则是无法被我们所能运用的常规手段治愈的。”雷者显然对旅者的这一招阴毒被动技能很是了解。握住手中的白金权杖侃侃而谈。

　　“不过只要你的体力值一旦恢复到了满值，他的这个被动技能腐蚀就自动的失效了。所以，现在我们只需要得到这世界中剧情人物的医疗，将你的体力恢复满，就能解除掉旅者这个该死的腐蚀技能。”

　　一行人很快的乘上了方林劫持来的那架直升飞机。在雷者的指引下，仅仅飞行了不到两个小时，就看到了沙漠前方出现了一座连绵不绝的黑石山脉，上面也是寸草不生。这山脉并不高，但是宽厚，森冷，威严，给人的感觉就像是一头庞大的恶龙在海中露出的脊背，看起来相当具有震撼力。

　　“就是这里了。”雷者眯缝着眼睛道：“这是我上一次进入这个世界发觉的第四势力。这个中立势力类似于现实世界里面中东地区的文化。传承了一定埃及文明。他们的关系虽然与外星人势力相对更接近一些。但是确实应该算作是第四势力。”

　　将直升机停下以后，雷者带领着他们走进了黑石山脉的入口处，这里在曾经是一个出产量非常之高的矿区，这座山脉可以说被挖得是千疮百孔。可也正是因为开掘工作的进一步深入，就引出了这个深埋在地下的第古老而先进的文明遗迹，而外星人正因为被遗迹下重新激活的黑石金字塔吸引来了地球。

　　在矿洞进入不远处，一行人就遇到了巡逻的卫兵，八头浑身上下绑着脏污绑带的木乃伊，方林惊奇的发现，这些家伙并不像是预计中的那样凭借本能行事，见人就咬，除了行动呆滞机械，语言模糊以外，思维能力与常人无疑。在恐龙II里面与雷者交锋的时候，巨石就曾经使用过一招肉体暂时僵尸化！显然就是从这里学来的了。

　　林大美女忽然通过KOF契约对方林道：“我的转职任务有反应了，要我求见这里的大祭司。”

　　方林一怔，点了点头示意自己已经知道了。这时候雷者在前方带领他们盘旋而下，已经来到了洞穴深处的平地上，这里颇为潮湿，中间有凸起的石柱形成了一条小道，一行人便在八名木乃伊一前一后的护送监视下向洞穴深处行去。


第三十章 贱人＋恶人

　　这里的地形颇为诡异，洞穴的底部很有些潮湿，四下里的岩壁向外面渗着水珠。在下面形成了一个洼地沼泽，高达七八米的石柱高耸，两边没有扶手，路面只有一尺宽，因此走在上面要特别小心，四下里冷风阵阵，感觉很有些阴冷。

　　在石柱下方十余米的沼泽地里面，生长者数百株巨大的草本植物，脚下的污泥中，隐约能够见到有粗壮，洁白，肥实的气生根蜿蜒交错，它们的叶片交互生长，宽阔得如同芭蕉叶一般。

　　在顶端离地约五米的地方，有不少的几株植物更是略蕴几分倔强地挺立出一根长长的沉重穗子。哪怕是在这暗夜中，穗上金黄灿烂的光泽也依稀掠过诸人的双眼。而在这些植物贴近地面的茎秆间，其中还有许多不时掠过的诡秘黑影在沙沙的爬行，看起来颇有些阴森。

　　继续前行以后，前方就出现了一处看起来很是巍峨雄伟的拱门，拱门的两边一左一右分别陈列着两道陵墓般的建筑，这建筑高近五米，方圆大概有四十平方米左右，乃是以黑石砌成，相当规整。当中开了一个深邃的门户，里面黑漆漆的看不清楚，只能感觉到里面的黑暗中，似乎有什么东西在拥挤，孕育着，急于想要冲出来。

　　而拱门的顶上满是密密麻麻的红点，等到走近以后，凑着墙壁上的火把暗淡的火光仔细一看，就能发觉那是大群的蝙蝠倒悬在洞顶上，四下里吹来的阴风阵阵暂且不谈，单是想象一下被那么多只冰冷诡秘的红色小眼睛死死瞪住，就令人难以自制的从背后泛出一股寒意。

　　站在拱门左右的不再是木乃伊，而是四头绿色皮肤的干尸。他们脸颊干瘪，身上却穿着的是叛军制式的军装，盯住了走在前方的雷者。

　　“什……么……做？”

　　听他的口气，分明是在盘问雷者要做什么了，雷者微微皱眉道：“我是对法老作出了贡献的人，帮助你们从政府军和叛军的攻击下存活了下来，还替你们摆脱了外星人的控制，你们怎么敢阻拦我？”

　　说着便指了指自己胸口的一面徽章。方林心中顿时有些好奇，不知道雷者的徽章是什么属性？不过他转念间，又想到洪门的徽章的属性，尤其是上面的附带技能：镇定【使用后解除身上一项异常状态。若身上有多项异常状态，则随机解除一项。冷却72小时】，实在救了自己不下五六次。这里徽章的属性便是再强，也应该是比不上这边的。

　　可是雷者的质问丝毫收不到任何效果，那名干尸没有半点要让路的意思：“不……能……入……进。”

　　雷者大为光火，他进入世界来，先是在剿杀阿拉伯沙盗的时候被塔利班暗中偷袭，以至于在杀死阿拉伯沙盗头人的时候未竞全功，后来又被狂者暗算，屡次受挫已经使颐使气派的他窝了一肚子气，没想到在方林等人的面前大失脸面！顿时冷冷道：“让开！”

　　这两个字一出口，阴暗的地底洞窟里面霎时亮起了一闪可怕的闪电，“啪”的一声击在了地面上，碎石飞溅，打在了那四名干尸的身体上，“啪啪”作响，紫蓝色的电流四处窜动。吱吱作响，威势无比。

　　雷者一动手，方林心中也暗自佩服，他也具有控电的能力，但要做得似雷者这样游刃有余，招之即来呼之即去的，却实在是自愧不如。但是方林旋即皱起了眉头，因为他感应到拱门两边的那两处庞大石制建筑中，正有大量冰寒，邪恶的能量急速涌现而出！

　　值得一提的是，与雷者暂时联合以后，方林又发觉了一件颇不寻常的事情，按理说，雷者的精神力上限绝对不会逊色于他，甚至还可能更高，但是雷者的精神力探测顶多就是半径一公里左右。而方林的精神力探测的距离至少都在1500米左右，范围比雷者宽广了太多！加上方林的记忆力又是极强，像雷者的探测顶多就是一扫而过，可是方林在扫过之后，就能将扫描来的所有东西似摄像一般的铭记在心，慢慢回放观看。这其中的区别就大得太多了。

　　雷者整整比方林慢了两秒才感觉到了能量的异动，他脸色大变，将权杖向地上一插，顿时一圈波涛般的寒冷冲击波向周围推送开去。将那几名木乃伊，干尸都推送得踉跄后退，身上也冻结出了大团的冰花。冲击波一波又一波的发出，瞬间就将他身边的敌人送出了十余米外。这应该是雷者手下留情的结果，否则这几名木乃伊，干尸断然承受不了这么多记冲撞！

　　这时候左右两边的石制建筑的门户中，已是紫黑色的浓烟接连滚动，每隔两秒钟左右，左边的石制建筑就步出了一名浑身裹满绑带的木乃伊，张牙舞爪的扑了过来。而右边的石制建筑里出现的则是同样缠满绑带的僵尸犬，敏捷非常，更可怕的是，还能喷出一圈圈的紫黑色毒烟！在空中袅袅不散，而且无论56号还是巨石，见了这毒烟面上都有些变色，退身闪避。

　　在以前的世界里面，雷者一行自然见识过这毒烟的厉害，轮回者中了，立即浑身变成紫黑色，与这木乃伊一般模样，痛觉丧失，但是行动迟缓无比，移动速度、攻击速度同时降低80％！迅速的就会被围殴而死！而且中了毒烟以后不会自动解除这个状态，除了回归梦魇空间以外，就必须使用一种十分稀罕的解药才行。

　　有着这前车之鉴，方林当然不会还站在原地傻傻的等喷，可是此时他身后忽然窜出了一条黑影，正是巴比！这家伙却是自投罗网一般向那毒烟上猛扑过去，两个脑袋上的四个鼻孔猛吸，瞬间就将僵尸犬吐出的毒雾吸尽。看起来就似是烟民吸烟一般熏然陶醉，摇头晃脑的乐在其中。更为无耻的是它见到那些僵尸犬不再喷毒烟了，喉咙里发出了不满的呼噜声，扑上去将僵尸犬按住撕咬，但是并不将之弄死，看样子是非逼得它们非吐毒不可！可怜那些僵尸犬疯狂号叫，有几头喷毒都喷得身上的绷带都腐朽脱落了……倒地不断抽搐，任凭巴比怎么压榨也喷不出来。

　　巴比乃是吸收了罗将神的魔宠美洲鬼魂魄的变态，喷吐的都是魔界的瘴气，这区区木乃伊之毒，肯定是对它造不成任何伤害，直接当这些毒气是大补元气的东西拿来进补了。

　　雷者见了在惊异之余，更是大生戒备之心，心中暗道这家伙不仅人无耻仆人无耻，连带的宠物都是这样变态！和这种人打交道千万要提起十二分心思，否则小心被卖了还帮他数钱呢！

　　这时候那道拱门中央的石门忽然隆隆向上滑开，里面冲出了一名身材高大，浑身上下都生满了蓝白色长毛的雪人毛皮的祭司，大声怒道：“又有异教徒前来入侵么？”

　　方林的精神力探测原来是无法穿透那道石门的，此时立即向里面延伸了进去，顿时吃了一惊，原来里面的空间更加广阔，活像是整个地底都被掏空了似的，建造了一座高达七八十米，方圆数公里的巍峨的黑石金字塔。

　　他的思维敏捷，却立即觉得那座金字塔似乎在什么地方见过，仔细一想，就联系到了从旅者身上抽取的任务骨牌上！

　　那骨制令牌虽然不到巴掌大小，却雕刻得十分传神，其中流露出来的诡秘，阴冷的气息，同眼前的这座金字塔别无二致。一念及此，他立即故意将那个骨制令牌若无其事的拿到手里拍打着。

　　那雪人祭司正发怒的瞪着雷者，忽然见到方林手中的那件东西，顿时呆滞，立即走上前来道：“这……这个能给我看看吗？”

　　方林立即心知有门，马上用手捂住嘴剧烈咳嗽了起来，顺手向后面招了招，立即出来了一个人，此人十分具有个性，有诗为证：西装草鞋满身土，身高不足一米五。

　　两只眼睛滴流转，正是猥琐工匠付。

　　方林一边剧烈咳嗽着，弯下了腰将那牌子交到了身后趾高气扬，昂首挺胸的猥琐付手上，然后连连摆手，示意自己说不出话来，又对猥琐付指了指，那意思再明显不过了，显然是让那名祭司什么事情不用来找自己，和自己的“经济人”讲就可以了。

　　小付一出马，雷者，56号，巨石三人都叹气，摇头退后，用一种非常不幸的同情目光看着那名激动无比的祭司。看他们那幸灾乐祸的表情，显然是对小付的“能力”记忆犹新。事实上，有古语云：人贱自有天收，对付猥琐付这种贱人，最好的办法就是找恶人来磨——可是他的身后却还有方林这群人为武力后盾，贱人与恶人的结合，自然就是所向披靡，横扫一片了。


第三十一章 诡异的治伤

　　事实上，旅者的连续任务正是在这第四方势力黑石法老处缴纳，黑石法老的这个势力虽然名为中立，其实与其他三方势力的一些小摩擦还是有的，不过因为三方势力都在犬牙交错的相互渗透，所以均没有什么心思来顾及这弱小许多的黑石法老。不过三方势力虽然没有明争，却是都在暗中较劲，想将这黑石法老的势力收归到自己一方。

　　像方林手中拿着的这块骨牌，就是黑石金字塔中的四件圣物之一，黑石法老的神秘能力就来自于这四件圣物之上，在融汇了外星人的科技进行了生化方面的合作后，就可以源源不断的生产出木乃伊军队，还能用战场上死亡的士兵尸体制造成干尸士兵。

　　黑石金字塔的圣物目前在法老手上的就只有两件，一件是图特摩斯三世的黄金面具，一件是阿钝神的宝石手杖。尽管只有两件圣物，但结合外星人初期和他们合作时候提供的科技，黑石法老就还是有自保之力的，艰难的在三大势力中求存着。

　　可是在方林他们来之前两天，那件阿钝神的宝石手杖就被盗走了，乃是另外的轮回者所做的，所以他们来的时候才这样戒备森严。黑石法老方面顿时失去了制造卫队的能力——那些生产出来的木乃伊军队和干尸士兵只能存活三天。

　　眼见得黑石法老方面的卫队就得不到补充即将衰亡，正在这时候，方林却送来了失落在外面几年的另外一件圣物——图坦卡蒙王的骨牌——这件东西便正好解决了他们的燃眉之急。

　　猥琐付虽然不知道这些情况，但是这厮乃是当铺朝奉出身，以压榨广大的劳动人民为生，整整，见过的人比这祭司吃的米还多，小眼珠两转，已经拿捏到了手中这东西的大概价值。立即大刺刺的道：“哎，先给我来十个美女咱们再……”

　　忽然，众人耳中听到“啪”的一声脆响，猥琐付已是哭丧着捂住左脸，可以见到上面有个清晰的红印，他脖子上挂着的一样东西正在摇晃着。方林连同雷者这两个城府都十分深沉的家伙不禁都好奇的望了过去，却发觉那是一块制作得十分精细的二指宽搓衣板……上面还刻了“美美制”三个字……

　　一干人瀑布汗，这美美真是驭夫有术，怪不得她不跟进梦魇世界里面来，原来给猥琐付挂了这么一块道术搓衣板。林大美女饶有兴致正在凑近打量着，却听到猥琐付又看了看方林讨好的道：“那把这十个美女送给我的主人……”

　　“啪……”猥琐付的右边脸上多了个巴掌印，看着柳眉倒竖，杏眼圆睁的林大美女，小付欲哭无泪，只能恶狠狠的将怒气用讨价还价的方式发泄在了那名惶恐的祭司身上。

　　……

　　在方林的授意下，猥琐付先理直气壮的要求这名祭司对方林进行无偿的治疗。理由很充分，方林是为了夺取这东西受伤的，根据那祭司的说法，这块图坦卡蒙王的骨牌既然是他们的，那么方林就是为了他们而战所受伤的——你不治谁治？

　　那祭司愕然，怎么想也觉得有些不合道理，偏偏又说不出来不对在什么地方。见猥琐付二话不说作势要走，大惊之下赶忙拉住，无奈之下招手唤来另外一名身披雪人皮毛的祭司前来，带领着方林去治疗。

　　老胡与林大美女眉头微皱，但是方林一笑，放心挥手，有猥琐付主持谈判事宜，方林比自己亲自去谈都放心十倍。通常情况下，一般人都注意不到猥琐付的无耻耍赖，其实这家伙对人的心理底线把握是相当强悍的，否则只靠无耻耍赖，又怎可能连雷者都着了他的道儿？只可惜这厮不能被带入现实世界，否则林吟袖铁定要将猥琐付抓去替自己主持洽谈商务会议打工了。

　　方林随同着那名看起来地位较低的法老祭司顺着旁边的一条洞穴走了过去，看起来是渐渐弯曲向下的，洞穴黑暗深邃，好在洞壁上不时有微光透出，否则当真是伸手不见五指了。

　　很快的，脚下越来越湿，更是变得泥泞了起来。那名走在前方的法老祭司将方林的右胳膊拉了起来看了看，这条胳膊已经肿得发亮，粗得如一条水牛大腿，伤处呈红紫色，随着呼吸的节奏一跳一跳的疼痛。而被旅者钻透的伤口已经溃烂了，流出了黄绿色脓液。

　　那祭司直截了当的道：

　　“你被诅咒了，要想痊愈得动用蜘蛛之神沙德拉的力量。”

　　方林微笑道：

　　“这不重要，重要的是能治好。”

　　那祭司阴沉着脸道：

　　“重要的是你在治疗的时候不能乱动。”

　　“动了会怎样？”方林笑笑道。

　　“死。”那祭司的阴冷眼神投射在方林的脸上：“你，和我一起都会死。”

　　方林满不在乎的动了动手臂：

　　“我若是死了，你们永远都得不到图坦卡蒙王的骨牌，我和我的仆人身上都有神秘的力量保护，除非是我们自愿将圣物交还给你们，否则它会和我们的身体一起消失。”

　　“我知道。”祭司沉默了一会儿道：“你们和前天的入侵者是来自同一个世界的吧。他们的人死以后，也是蒸发在了空气中。”

　　“对。”方林道：“不过你要明白，我们虽然是来自同一个世界，但是他们是带着恶意而来，我们是带着善意。”

　　那名祭司不再说话，嘴唇蠕动开始念动咒语。黑石法老的邪法确实自有神奇之处，方林觉得身上似乎都被包裹上了一层空气制造的透明薄膜，自身的气味散发不出去，但是外界的气息却可以传出来，连自己的呼吸都过滤了一般。

　　两人走出了洞口以后，脚下更加潮湿泥泞，周围的空间为之一阔，但是阴森潮湿腐烂的气息更加浓郁，只是其中还带了一股很奇特的清甜香味，方林的记忆力何等卓越，立即记了起来，原来这里就是先前自己一行人走过石柱之桥时候，下方的那片长满了那种巨大怪异野稻的沼泽地！

　　见到了有人靠近，沼泽地里面传来了不停的响动，巨稻的枝干不停摇动，忽然射出了一条盘子大小的黑影，这东西赫然竟是一头巨大的狼蛛，动作矫健无比，硕大的屁股后面拖着一条长长的蜘蛛丝！

　　那名祭司伸出枯瘦的手臂，让那头巨大的狼蛛咬了一下！他的手臂很快的就变黑，化成了炭色，然后在地心引力的作用下齐肩头折断！

　　其余的狼蛛们也发觉了食物的到来，轻盈迅捷的由巨稻的茎秆下向猎物包围而去。方林饶是神经坚韧，也不禁头发发麻，祭司的口中忽然发出了低沉的嘘声，那群狼蛛忽然平静了下来，先前咬过祭司手臂的那头大狼蛛率先跃下，将同类驱赶了开去。然后懒洋洋的趴伏在了祭司的法杖面前。

　　方林的心中忽然涌起了一股不祥的预感，精神力特长者的预感素来都很准，这一次果然没有失误，那祭司白多黑少的冷漠眼神望向了方林，示意他蹲下来将那条伤臂放到那头大蜘蛛的嘴边去……

　　“果然是没有最倒霉，只有更倒霉。”郁闷无比的方林先前只当他所说的借助蜘蛛之神沙德拉的力量，大概就是要弄点有蜘蛛成分的药给自己吃掉，方林对中医还是比较相信的，因此还能接受吃掉节肢动物的现实，然而他却没有想到……来这里不是吃蜘蛛，而是被蜘蛛吃！

　　随着方林无可奈何的将右手伸了出来，在那位祭司的指点上触了一下蛛丝。那头狼蛛的附肢徒然轻轻的颤动了一下。狼蛛的身体条件反射般如充气的皮球般弹起，然后一口就咬在了方林的伤口上！

　　提心吊胆的方林凝聚了起来的精神力探测显示，这头贪婪狼蛛的硕大的屁股中，胺化物和氰化物正被腺体快速的分泌出来，融合在一起形成消化酶，那尖利的毒牙已经刺入了自己右手的表皮，深入到肌肉层，把这东西注入进去，麻痹掉神经，将发黑和腐烂的肌肉溶解为黄白色的液体。用口器满足的吮吸了起来。


第三十二章 绷带巴比

　　那名淡漠的祭司看了看方林的情况没什么异常后。便老神在在的望向洞顶了。而那头狼蛛却还是伏在方林右手臂上毫不客气埋头苦干。好在方林很快的就清晰的感觉到，自己本来失去知觉的右臂却开始渐渐发麻，然后出现了轻微的痛楚，这却是一件好事，说明自己的机体正在恢复。

　　——知道痛并不可怕，怕的就是不痛。

　　事实上，蜘蛛也是非常聪明的昆虫，尤其是这种被培育过的狼蛛，它本来是生活在沙漠里面的，因为沙漠中的食物往往都集中在罕见的雨后出现，所以它在食物大量出现的时候，便在分泌麻痹猎物的毒液的同时，却还分泌出一种相当有效的激素酶，用来给猎物“保鲜”，一旦吃饱了还是继续捕猎，吃不完的猎物在那种激素酶的作用下。将之放在那里长达数周也不至于变质。

　　这治疗看起来诡异无比，其实说穿了也是简单，先用蜘蛛的消化液来将伤口的腐肉死肌给溶解清除，然后借助它的激素酶来帮助人的机体重生。

　　祭司此时已经口中念念有词，开始用法杖专注的虚指着蜘蛛。巨型狼蛛毛融融外壳上有一个黄褐色的斑点，狼蛛吃饱后开始分泌那种对伤口有益的酶时，斑点就变红了，开始注射那种激素酶之后，方林立即感觉到剧痛传来，仿佛是在用烧红的钢铁烙印伤口一般，不过他意志坚韧，丝毫不为之所动。

　　不久以后，在方林手上满足了食欲的狼蛛已经懒洋洋的爬下他的手臂，在被泥泞潮湿的地面上吃力的爬行着，全无开始的敏捷矫健。本就硕大的屁股现在更变成了一个光亮的褐色球状物，看它那颤巍巍爬行的样子真害怕一不小心就暴裂开来——也不能怪它，贪婪的母蜘蛛在交配以后连公蜘蛛都要趁其虚弱马上吃掉，何况是方林？

　　这时候梦魇印记给出了提示：

　　“你身上的持续抑制技能：腐蚀效果暂时消失，在10秒钟以后即将重新恢复，10，9，8，7……”

　　方林立即想到了雷者先前对自己所说的话：只要你的体力值一旦恢复到了满值，旅者的这个被动技能腐蚀就自动的失效。

　　他看了看KOF契约公用空间里面的食物，药品栏，再看看自己仅存1/5的体力值，发觉在这短短的十秒内，自己说什么也不可能用这些普通的食物药物将体力值补充到满，只能叹了口气，拿出了一个大紫瓶子忍痛咕嘟咕嘟的灌了下去。咬牙切齿之余，又想到好在这个大紫瓶子是从旅者的杂物栏里面掏出来的，这样想的话心里稍微平衡了些。

　　……

　　摆脱了旅者那若跗骨之蛆的恶毒技能以后，方林的整个人也开始迅速的恢复正常。他用纱布将伤臂扎了起来。此时他的轮回者的愈合能力已经恢复，在这样的非战斗状态下，要不了几个小时伤臂的创口就能愈合，而哪怕是被打成了粉碎性的上臂骨骼，也能在一次熟睡后恢复。

　　想到这里，方林的心情松快了不少，快步在那名祭司的引领下去与老胡他们回合。一路上经过了三条大量木乃伊严密把守的通道后，终于来到了那座巨大的黑石金字塔下，隔了老远的就听到猥琐付的公鸭嗓音。

　　“……80点？80点功绩点你也说得出口？”

　　单是听他气急败坏的声音，可以想象得到猥琐付此时的脸色何等愤慨，果然方林一进门，就见到猥琐付上串下跳的，一只脚踏在了当做茶几的石台上，几乎都要把手指指到对面那个苦着脸的祭司鼻子尖上了。

　　原来黑石法老的声望值并非是那种尊敬、崇敬、崇拜累积的方式，而是类似于货币购买。比如完成一个普通任务，就能获得3点功绩。像开始帮方林驱除诅咒则需要15点功绩，而要购买雷者等人佩戴的徽章，则需要40点功绩。值得一提的是，林吟袖要求见这里的黑石法老竟然也要耗费45点功绩！

　　方林听了以后，咳嗽一声正色道：

　　“咳咳，这个，小付啊，咱们还是要体谅一下别人的难处嘛……”

　　那名祭司终于擦着冷汗，心中暗喜终于来了一个通情达理的人，却没发觉旁边的雷者等人都面色古怪，拿同情的眼色望了过来——猥琐付顶多算是一只狐狸，方林这厮却是吃人不吐骨头的老虎……关键是还披了张羊皮！

　　最后在方林与猥琐付一唱白脸一唱红脸的死缠烂打，联手轰炸下，这块任务物品卖了130点功绩，不过方林却发觉了旅者所做的这个任务乃是连续任务。若是要在下一个世界想要继续接受连续任务F的话，那么就必须在这个披着雪人皮处的祭司处购买开启权限！方林当然不可能就这么放弃掉，结果还没捂热的功绩点就立即又还回去了25点，而林吟袖的求见大祭司竟然耗费了45点！

　　趁着林吟袖去见大祭司交转职任务的当口，方林捏着剩余下来的60点功绩继续在那名接待自己的祭司处查看有什么买的东西，一看之下，千奇百怪的东西还真不少。

　　“……”

　　“D级黄金道具：木乃伊之怒。佩戴部位，项链，抗毒＋35％，全属性＋2，使你可以召唤出三具体力值为5000的腐烂木乃伊对敌人发动攻击。持续时间30分钟，需要150点功绩点。查看腐烂木乃伊的详细资料需要支付3点功绩点。”

　　“A级技能：肉体暂时僵尸化，需要耗费60点功绩点。”

　　“A级道具恢复正常药剂：使用后异常状态抗性增加18％，持续时间24小时，特殊效果：使用后可以使遭受木乃伊喷吐的人恢复正常。需要耗费15点功绩点。”

　　“A级道具：圣甲虫，释放在尸体上可以迅速增殖，畏惧火焰，其繁殖速度受到环境的制约，需要耗费25点功绩点。”

　　“……”

　　方林仔细查看了一下，买了一件A级道具圣甲虫。然后又拉到下面，发觉有了一样看起来十分鸡肋的特殊道具：“法老的绷带：特殊道具，装备部位，身体，装备后使痛觉减少30％，被动减少物理伤害20点。被缠绕者受到10点/秒的毒性伤害。一旦装备上以后，必须等待20秒以后才能被取下，需要耗费15点功绩点。”

　　这绷带看起来使用代价很大，10点秒/的毒性伤害，60秒就600点伤害。就算换上后一到了规定的期限20秒就换下，也要200点体力值为代价。不过这东西用在屠夫和巴比身上却是绝配！这两个家伙都是擅长放毒的，额外的毒抗都是奇高，屠夫的腐烂技能过处，寸草不生，而巴比更是将那僵尸犬吐出来的毒烟当成香烟来吸……

　　方林花了15点功绩点买了一条给屠夫戴上后，发觉本来的—10点/秒的毒性伤害顶多只有—4点/秒。而巴比换上后更加夸张，好像实际效果是＋1点/秒体力值……只是这外形就相当好笑了，巴比变成了一只双头胖僵尸狗，很不习惯的呜呜叫着，试图将绑带咬下来，而浑身裹满绷带的屠夫更加憨态可掬，从头到脸都裹满了，露出一双小眼睛无辜的眨着，把一身的肥肉都缠绕得紧紧的。不过绷带实在有些少，结果肥油被挤压出了绷带的缝隙里面，十分搞笑。

　　买圣甲虫用了25点，两条法老的绷带用了30点，剩余的5点功绩点方林直接在雷者那里换了几千点积分，看起来他们是长期在这里混的——就像方林一行侧重于去有洪门的世界一样——因此也派得上大用场。

　　林大美女接了任务回来以后，说起后续的任务内容与这里却并没有什么关联，只是要借助这位大祭司的浩瀚知识来寻找修罗之心的下落【天霸封神斩在侍魂III里面，只能用修罗模式才能发出来】。而修罗之心被夹在了一副东瀛名画的卷轴内，那副东瀛名画就被悬挂在峡谷之城城主阿鲁夫的那架巨型“鳐”式垂直起降强击机上的办公室里。

　　其实林吟袖在这里拣了一个老大的便宜，那就是她不费吹灰之力就见到了这名黑石法老的大祭司。要知道，她求见大祭司为她测算，足足花费了45点功绩！若是让方林一行人临时从零开始，帮她攒够这45点功绩的话，按照一个任务拿3点功绩算，3个人做完一个任务才得9点功绩，得整整做五个任务！

　　这五个任务做下来，再替她把后续任务做完，剩余给他们做主线任务的时间可以说就少得实在可怜！


第三十三章 深入虎穴

　　此次黑石山一行总的来说，还是基本是达到了来时候的目的。首先将旅者那该死的腐蚀技能解决掉了，其次则是帮助林吟袖开启了转职任务。值得一提的就是方林也没有估计到，从旅者身上获得的那块图坦卡蒙王的骨牌也能派上大用场。

　　在来到黑石山之前，这块图坦卡蒙王的骨牌可以说派不上什么太大的用场，虽然知道它十分珍贵。否则也不会被挑选出来让方林抽中。但是具体这东西有什么用处，谁都是一头雾水。

　　就好比说居里夫人发现的“镭”元素，这个东西谁都知道珍贵，可若是抛100克镭和100克黄金丢在一个穷人的面前，相信绝大多数人都是选黄金的。因为大家都不知道认识镭有什么用处，在哪里能够卖掉。又认不得又卖不掉的东西，便是再珍贵也是一文不值。

　　仿佛是良马首先需要伯乐来赏识，一件珍贵的东西首先得要别人识得，识货以后还得找到将这货物花费出去的地方。在梦魇空间这中危机四伏的地方，用不掉的珍贵东西和石头没什么区别。能够尽快的转换成即战力的物品，才是最为宝贵的。

　　而这块骨牌不仅给了方林一个做到了F步的连续任务，同时还换取了一只A级道具圣甲虫母虫。给巴比和屠夫在战斗状态下多了一层保护，还让林大美女的转职任务省了相当大的周折，无论如何也是稳赚不赔的。

　　一行人走出了黑石山以后，方林此时与雷者的联盟算是组建了起来，而且双方都有共同的目标和利益。因此基本上是稳固的。

　　对于方林的个人布局谋略能力，雷者一方还是相当肯定，56号即使只领教到了方林与猥琐付这对无良主仆的卑鄙一面，但他是认识自己的前任因扎，更是知道旅者的实力。因此对方林的布置也是很为认可，雷者一方目前唯一的也是最大的顾虑，就是方林在算计狂者与塔利班的同时，又跑来算计自己这一行人，鹬蚌相争，渔翁得利这八个字古往今来，屡见不鲜。

　　在远离峡谷之城近40公里的地方，方林为求谨慎起见，便将直升机给停了下来，一干人下机以后步行跋涉过去，路上正好遇到了大群的阿拉伯沙盗，他们当然不会客气，巴比先冲上去将骆驼恐吓得无法奔跑，断绝了沙盗的机动力，六人一起出手，风卷残云也似的将之完全消灭。算是将主线任务一完成，得到了15000积分的奖励，同时开启主线任务一的后续任务。

　　“主线任务一，杀死沙漠中的莫瑞登【MORDEN】势力的火箭筒射击手15名，中尉狙击手5名，中校3名。【本任务为连续任务，做完本步以后，才能开启下一步任务】”

　　这中尉狙击手与中校在城主府周围才会出现，因此入城袭击之事势在必行，所以方林也很干脆，先大家一起坐了下来进行沟通，将收集到了的敌人的情况分析汇总了一下：“塔利班，愚者的候选者。喜欢乘坐轮椅。精神力特长者，已经转职。”

　　“转职技能为大范围沉默。”

　　“具备特殊技能，作用应该是增加与指定的中立势力的亲密度，能够以雇佣或者利用的方式来让剧情人物进攻我们。”

　　“具备操控以假乱真的幻象的能力。”

　　“具备瞬间移动技能。”【雷者补充】

　　“身边有着至少两名追随者。分别为拳霸手的QICK与暗杀者BUG。两人乃是力量特长者与敏捷特长者的组合联手的话，若是与我们双方的任意一方组合【指的是巨石＋56号或者老胡＋林吟袖】交战，我方应该都可以稳操胜券。”

　　塔利班的资料，大部分都是方林一行人提供的。而狂者对巨石必欲杀之而后快，他的资料，就由雷者一方所提供了出来。

　　“狂者，梦魇空间十强者之一，力量型特长者的三大称号获得者。已经转职。”

　　“称号技能：狂热。激活以后持续30秒，并且恢复自身体力值11％。在任何状况下都能使用，冷却时间5分钟，作用是免疫S级以下的任何限制技能、异常状态，即使是S级以上的技能，对他造成的伤害以及限制【晕眩，减速等效果】技能，也将大幅度降低。”

　　“称号技能闪击：在瞬间就冲锋到敌人的身前。但是在冲刺后的10秒内，只能使用普通攻击。”

　　“闪击的判定条件，双方必须都有固定的踏足地点，在双方之间必须有着可以移动的路径【比如两个人中间隔了一条河、悬崖就不能冲】，这个技能与林吟袖的疯狂突进很像，但是他这个是瞬间就冲到了，并且无晕眩效果。林大美女是冲到以后有晕眩效果，但是在追击的过程中可能被打断。”

　　“使用武器，双持两把黄金短斧。”

　　“称号终极技能却是被动技能：也是堪称梦魇空间中排得上号的超级技能，重生！重生是以燃烧狂者称号为代价的，重生后的所有状态全满，所有技能，包括装备技能的冷却时间重置，狂者称号将会持续燃烧1小时，在一小时内，狂者的称号技能依然会生效。”

　　“重生的代价同其余十强者相同，都需要付出十强者称号消失整整一个世界，所使用的武器被破坏的代价。”

　　“狂者很可能也同样有类似于迪肯之残暴的装备技能，能够在短时间内，大幅度增加自身力量，移动速度。”

　　狂者的追随者只有一人，而且是个女人。整天都戴着一张银色的面具，十分神秘。从没有见她出过手。但方林并没有掉以轻心，要知道他的身边就有猥琐付这等从不出手的非战斗家伙。可是猥琐付在队伍里面起到的作用之大，当然不必多说。

　　狂者的称号技能与雷者威力巨大的命运雷矢，旅者的传送相比起来，就有些逊色，但是，他的称号终极技能却是相当可怕实用的！被动技能重生，只要活下来，就有东山再起翻盘的能力！即使被重重包围，他重生以后只要先发动狂热再发动闪击，接着动用装备的加速技能，想跑是一定能跑得掉的！

　　“这家伙很变态啊。”方林一时间也陷入了沉思，狂者自身的高力量就决定了老胡的摔投技能对他有很大的几率失败。而且就算有抓轰炮的存在，他启动了狂热以后也是免疫晕技的，唯一能够克制他的只怕就是S级技能岚之山。

　　但岚之山其实是有一个相当大的弱点的，那就是启动以后，身体会进入到不可移动的状态3秒，虽然可以随时取消，但是也有着一个相当明显的停顿过程。塔利班不可能不知道这一点，按照旅者的能力来说，若是有了防备的话，那么技能的成功率肯定就会大幅度下降！

　　对方毕竟是狂者！

　　十强者之一的狂者！

　　……

　　方林陷入了沉思中……此时虽是敌在明，我在暗。首先自己一行人完成任务的时间有限，敌人却是坚守不出以逸待劳，已是占据了天时。

　　而其次要救的人质实在峡谷之城的阿鲁夫势力中，经过了一次动乱以后，防范势必森严。地利也已经失去。

　　塔利班与狂者虽然不可能水乳——交融，亲密无间，但是自己与雷者一行何尝不是貌合神离。人和也因此不在。

　　天时地利人和三者都不占优势，彼此之间的实力差距又并不明显。那么正面硬拼的下场只有一个，那就是必败。这样的情况下，应对的方法除了等之外，就只有出奇兵了。

　　通常情况下，方林一直都是崇尚用正不用奇的，哪怕是在面对旅者这等大敌的时候，也是精心布置以后，以单臂独力与之正面决斗于三万英尺之上！虽然他预先布置了重重伏着，但是就算是旅者也不能不承认方林是以一己之力将其胜之！

　　但是眼下的这种情况已是实在是无法正面进击，因此最大的希望，还是建立在了奇谋上。雷者显然也认识到了这一点，也才肯放下之前的仇恨来合作。

　　方林站了起来，眯缝着眼睛望向烈日，沙漠下的骄阳竟似对他的视力半点影响都没有！他叹了一口气苦笑道：“这一次，恐怕要我们两个深入虎穴了。”

　　雷者吃了一惊道：

　　“你说什么？”

　　方林目光锐利的盯着他，一字一句的道：“我说，这一次要你和我两个人潜入峡谷之城中。”


第三十四章 谜团

　　两个人潜入峡谷之城！方林的计划何等大胆，也是何等疯狂！但是正因为连雷者自己也想不到，才能起到奇兵的效果！按照常理来说，无论是侦查还是骚扰，也应该是雷者手下的56号去，而他也做好了前往的准备，没想到方林忽然出了这么一个难题！

　　雷者冷冷的道：

　　“他们呢？”

　　“他们留守，看到信号以后再行杀入。”方林平静的道。

　　雷者握住权杖淡淡的道：

　　“我拒绝，我不知道你是怎么样想的，怎么样做的，但是人都应该找准自己的位置。我擅长法术远程攻击，那么就没有必要去做敏捷特长者所擅长的事情。如果你坚持要去，我可以让56号去陪你。”

　　雷者的拒绝却是在方林的预料当中的，他垂下眼睛微笑道：“若你一定要56号和我去，那也不是不可以，但是我不能保证他的安全。”

　　听了这句话，雷者顿时皱起了眉头，而56号的脸色一下子就变得十分难看，他上前一步道：“你这是什么意思？”

　　方林叹了一口气道：

　　“塔利班便是再笨，也会想得到我们可能派遣人进去摸清楚虚实。正好布下天罗地网等你自投罗网。用来甄别你这种擅长潜入的敏捷特长者的，那就是精神力探测了。”

　　56号冷笑道：

　　“他的精神力探测能笼罩多远？一百米还是两百米？我有至少四十种安全潜入进去的法子！”

　　“是吗？”方林淡淡的道：“可是你知道我进去要做的事情是什么吗？”

　　56号皱眉道：

　　“你不说我怎么知道？”

　　方林微微一笑，却不答话，反而对着雷者伸出了一只手，理直气壮的道：“拿来。”

　　雷者被他天马行空的做法实在弄得有些摸不着头脑，怒道：“我欠你什么了？”

　　方林笑笑道：

　　“你没有欠我什么，狂者与塔利班两个人不可能一直都守在峡谷之城里，我们若是拼上几天时间来等的话，那么自然是他们耗不过我们。可是，方林顿了一顿含笑道：不过若要做那个奖励好几点自由属性点的任务——救出或者杀死汉默生博士的话。那就非得你把那东西拿出来不可。事实上我现在心里也没有底，必须得做一做试验才行。”

　　“那东西？”方林凑到了雷者耳边低声说了几句，雷者面色一松，但是马上又脸色一板道：“明明你都有，为什么要把我的拿出来做试验？”

　　方林嘿然一笑道：

　　“咱们可是在合作，用谁的不是都一样？要不咱们来比比，看谁尿得远，输的就拿出来。”

　　素来就有着贵族的威严气质的雷者当然不可能答应方林的“比试”，事实上，这个在III世界当中凶名卓著的高大男人一向都是以铁血与残酷著称的。他那一双鹰隼般冷酷眼神的褐色眼睛注视你的时候你会有一种赤裸裸的感觉，仿佛你的任何秘密在他面前也无所遁形。

　　可是他的威严与气度却对方林没有办法。

　　半点法子都没有。

　　气得面色铁青的他，终究还是“屈服”于方林的提议之下。

　　……

　　两个小时以后，峡谷之城外行来了一批骑着骆驼，蒙着面纱的人。这是一群商人，准确的说，这些人在沙漠中行走的时候就是商人，在遇到了规模与势力不及自己的商队的时候，就成了强盗。

　　不过这群亦是商人亦是强盗的家伙正在满载而归的时候，十分不幸的碰上了两个比他们厉害百倍的土匪。其中的一个还是MADE IN CHINA。所以他们中身体素质最好的六个人变成了方林忠实的属下，剩余的三个变成了……焦炭。

　　峡谷之城依旧繁华，纵然昨天大战的痕迹尚在，但是里面进进出出的人不仅没有少，反而还多了些。连路口处的盘查也只是增加了两个看起来懒洋洋的士兵。

　　雷者低声奇道：

　　“怎么会这样？”

　　方林平静道：

　　“这再正常不过，峡谷之城说穿了就是一个销赃窝脏的巨大窝点，它没有工业，依赖生存的商业环境却是由前来的强盗所繁荣的，这畸形产业链决定了它不可能干出封城的傻事——你能指望强盗和你讲道理和规则吗？他们都是以破坏为职业的。”

　　“可是……”雷者疑惑道：“我们就这么走进去？他们就不采取任何措施？”

　　“是啊。”方林微笑道：“你觉得这岗哨的防范再加上十倍，能拦得住56号不？”

　　雷者嗤之以鼻的道：

　　“当然不能。”

　　“这就是了，既然拦不住，那又何必要拦？”方林笑了笑道。

　　说话间，他们已经顺利的穿过了封锁线，那两个士兵懒洋洋的靠在椰子树上吸着烟。正眼也不看他们，反倒对骆驼背上多望了几点。抢来的赃物太少，对峡谷之城的贡献就越小。

　　入城以后方林便直接来到了峡谷之城的广场上，昨天疯狗队在这里苦战的痕迹尚在，只是不知道他们现在是死是活。广场上的血迹已经变成了褐色。而被他们弄塌的几处房屋也在被迅速的收拾整理。看样子是要迅速的赶建起来，为城主阿鲁夫赚取更多的利润。

　　两人在广场上站了一下，雷者不说话，但是高傲的他的眼神显然是在询问方林“现在我们应该怎样做。”方林却不说话，他看似漫不经心，懒洋洋的似乎蹲在街边打着瞌睡，可是若与他有肌肤之亲的林大美女却一定知道，只怕这广场上的每一根擦痕都在方林的眼中看过，心中闪过。这众多杂乱无章的蛛丝马迹，却可以让方林将昨天广场上发生的许多事情给还原出来。

　　比如方林现在蹲着的地方前五米处，有一块看起来很光滑的石板，看起来就像是在这里供人踩马踏了好多年一样，可是方林清晰的记得，这块石板昨天还很是粗糙，乃是由疯狗一行人坍塌的一处房子里面落出来的。可是24小时的时间，就变成了这模样！

　　唯一的解释，就是它被非常猛烈的水流冲激过。

　　疯狗六人组中，便有一名控水者。倘若方林有时间仔细回忆的话，甚至能够从这块石板被冲刷掉的厚度来判断出那名控水者的水流强度。那么以后在对上这个轮回者的时候，他就能拿捏到对手的底细一击突袭，以火制水将他轻描淡写烧死！

　　方林整整在广场上蹲了半个多小时，他一面在回味昨天的激烈战况，另外一方面，却还在等，等他所预先推定出来的结果。

　　方林一向都对自己很是自信，在进入峡谷之城之前，方林就已经想过并且推算过：“若我是塔利班……那么我会怎样防范敌人的入侵。”

　　天上传来了直升机的轰鸣声，眯缝着眼似乎睡着了的方林微微一笑，轻咳了一声，雷者眉头一皱，两人悄然退到了骆驼的后面，方林的淡蓝色精神力护罩若水一般温润的将自身包裹了起来，不过这温润若水的精神力的本质却是滚水，沸水！而雷者的精神力护罩一出现则是明黄色的，显现出了煊赫刺目的光芒。

　　精神力护罩慢慢的包裹在了两人的身体上，收敛掉了自身的特性，紧接着，几架直升机就从空中低低的飞了过去，塔利班就在这几架直升飞机中的一架上，他的精神力至少也是在110点以上，若是极力放散，可达500米左右，而他的精神力此时凝聚为半径60米的圆形，探测笼罩住了直升飞机下方，就似一张细密的渔网缓慢的筛过下方的区域。

　　依照方林与雷者的实力，要蒙蔽掉塔利班的搜寻并不困难，但是他们若是六人一起大举进城，那么势必显露出踪迹不可。而天上飞着的直升机一共有四架，雷者就算想突袭，也只有四分之一的机会打中塔利班！并且打中绝对不等于就能杀掉他。

　　方林目光闪烁，他预先安插在了另外一条街上的一名沙漠强盗开始冲出来向一处店铺里面开火。而旁边一名男人正在旁边懒洋洋的和人笑骂，说话，一见这等情况，立即大步冲刺而出，他本来瘦弱的身躯，每踏出一步，都如充气皮球一般迅速变得高大威猛起来！

　　与此同时，自他身后应声缓缓行出八名身着军装，死眉死眼的护卫。一起以一种奇特一致的步伐向那名沙盗逼近过来。只听得他们足下坚硬的水泥地，伴随着他们的行进不断发出‘扑扑’的响声。竟是步步裂地，一步一脚印！

　　方林垂目，切断了与那名傀儡手下的联系。对着雷者微笑道：“大概就是这样了，和我推断的没什么两样，我们可以找个地方开始了。”

　　雷者的脸色一时间变得有些郑重，还有一些诡秘的狰狞，他看了看周围的繁华道：“人这么多，正好。”

　　方林微笑。只是不知道他竟然先前在沙漠中对雷者说了些什么，竟然可以让雷者放下顾虑，脱离追随者跟他前来这龙潭虎穴的峡谷之城中！


第三十五章 甲虫之灾

　　在躲避过塔利班如水银泻地一般的精神力探测以后，两人推开门走入到了一所水烟馆里，身后被控制的六名沙漠盗贼扛着沉重的麻袋也跟随着鱼贯而入。没有人对他们多看一眼。

　　峡谷之城中的水烟馆基本上就类似于现实世界里面的舞厅，迪吧了。盗贼强盗的休闲娱乐，当然还有一些非法勾当都会在这里进行，主要的就是销售赃物，其次还有各种消遣。

　　阿鲁夫在表面上也参照其他的酋长制订了相当严格的法律，但是其他的酋长制订法律的目的是为了和平，而他的法律则是为了抽税或者罚款，轻罪的钱交得少些，重罪的钱交得多些，仅此而已。

　　阿拉伯世界里面的穆斯林教条是禁止妓女与赌博，可是在峡谷之城里面却是屡见不鲜。只要缴纳足够的钱，城卫队自然就睁一只眼闭一只眼，不过这些事情不可能摆在明面上来进行，所以几乎每个水烟馆的下面都会有广阔的地下室，里面销脏，玩女人，抽大麻。喝酒，赌钱等等一应俱全。

　　方林这一行人进入的水烟馆便是峡谷之城中规模最大的水烟馆——当然将它叫做交易所、赌场、妓院、销赃处、酒吧都可以。那六名沙漠盗贼背上扛着的沉重麻袋使得他们得到了热情的接待。尽管麻袋上还有着泼洒出来的鲜血干涸的痕迹，可是这些东西在水烟馆的这些贪婪的家伙的目中都并不重要，唯一重要的是货物的价值。

　　进门以后，自然就有人前来接住，将方林这批大买主迎接进去，不管怎样，表面上的功夫是一定要做好的，就像是纵然没有人捕杀，蟑螂与老鼠也不喜欢在光天化日的大路上奔跑。方林故意的落在了后面，在走进宽阔的地下室的时候站定了一下。精神力探测迅速的延伸了出去。发觉这处水烟馆的地下室地方宽阔，少说也有近五百平方米。而且因为官方势力纵容的缘故无需担心“扫荡”，因此为求方便管理监控，根本没有留什么退路，就只有这么一个进出口，实在是相当符合自己心意的。

　　方林殷勤的与看门的四名大汉拉着交情，看起来与那些想要探问当前价格，希望能卖个好价钱的沙盗头子没什么区别。因此就没人注意到，方林找上哪个大汉，那大汉的身体就忽的一震，眼神也从轻蔑变为呆滞！短短的十秒内，守门的这四个人就已经是方林的忠实傀儡！

　　而方林此时也算是到了极限，他此时已经整整控制了十人以上，精神力方面纵然支持得住，但是你想想，十多个人的记忆在短时间内都涌入你的脑海里面，纵然只是记忆片段，普通人不精神分裂才怪，纵然变态若方林，也觉得很是吃力。不过这时候需要与人激烈交手的话，他立即吸取掉五人的灵魂能量，也一样可以恢复到巅峰状态。

　　塔利班的精神力探测大概是一到二小时一次。因此这段时间里面方林等人可以放手施为。水烟馆里面负责销售赃物的一名黑瘦男人见来了大主顾，笑得皮笑肉不笑的将他们让到了里面的一处单独的房间里面——这种有关收购脏物价格的“商业机密”的事情，水烟馆中还是知道保密的。

　　“几位打算卖些什么啊？到了这里就不要藏着了，快些拿出来吧。”那黑瘦男人不耐烦那水烟锅子敲着桌面道。

　　那几名傀儡当然不会说话，黑瘦男人身边有两个保镖看起来显然不耐烦了，直接从旁边的一名沙盗肩头抢下来了一个麻袋，哗啦一声倾倒了出来！

　　水烟馆中的这几个人目瞪口呆，旋即在心中涌现出愤怒与讥刺。

　　麻袋里面赫然是满满的一袋子沙土石头！

　　他们刚刚要说话，剩余的几个被控制的傀儡沙盗一起将麻袋倾倒了出来。哗啦作响，沙土石块堆满了一桌子，渗透到了半个房间。而那两名保镖大怒之下将枪拔出来刚想开火。室内凭空闪起了两道刺目色的白色电弧，活生生的将他的手臂击断！这两人正要凄厉惨叫，再次闪现出来两道电流将他们的脑袋炸得稀烂，红的白的泼洒了一墙！

　　雷者一伸手，就将那名吓得连半个字都说不出来的黑瘦男人拉了过来，将他的下巴卸脱了，然后一翻掌，已经把一件东西塞入了他的口中！可以迅速的见到，一个半圆形的凸起迅速从这个黑瘦男人的喉管处滑下，没入了腹中！

　　这家伙陡然双眼睁得大大的，尖锐的凄呼了一声，他的呼声中充满了扭曲了的痛苦，绝望。扑倒在桌上抽搐扭曲着，他的肚子已然突的涨大了，而且里面凹凸不平，如气球一般急剧起伏着，就似有千百条蚯蚓在里面扭弯，蠕动着，仿佛随时都要破腹而出。他在疯狂的痛苦里，竟然大口吞食着地上的沙石，仿佛这能减轻他所受的苦痛似的。

　　那黑瘦男人的口部忽然张到了极限。

　　然后，数只黑得发亮的诡异甲虫“扑”的一声，钻破了这人的眼珠爬了出来！

　　圣甲虫！

　　这就是从黑石法老处兑换出来的那个看似弱小实质强大的A级道具！

　　雷者十分阴险，他见方林买了一件这个道具以后，自己也立即跟随着买了一件。

　　雷者手上的那只已经在先前的沙漠中做过试验。此时使用的便是方林的那只！

　　十五分钟以后，整个水烟馆的地下室里面充满了惊恐的呼叫，痛苦的呻吟！里面的人似乎被关押在了笼子里束手待毙的困兽。疯狂的嚎叫想要冲出来，但是看守门户的那四名大汉表情冷漠的将厚重的大门给锁死了，还缠绕上了几条铁链。

　　里面的呼号声惨叫声当然会引起外面的注意，水烟馆的老板带着人冲了下来到门口，却似被人迎面敲了一棒似的呆滞的站了数秒，然后转身挥挥手道：“没事，很快就处理好了。”

　　峡谷之城本来就是一个纵容犯罪的地方，每天城里都要拖出几具尸体，这个藏污纳垢的水烟馆又是城里最大的一家，官方背景不弱，黑吃黑乃是常事，旁人虽然惊疑，但是谁敢多说半个字？只当是被吃的那方势力也是不小，搞得激烈了些。外面的人见了这情况，多数也就起身走掉了，剩余下少数人想看热闹的，被老板凶神恶煞的赶了出去，然后关上门不做生意了。

　　水烟馆中一片安静，给人的感觉是死寂。方林和雷者并肩而立，两人的脸色显得颇为严肃，他们两个人的双目都闭上了。精神力奇妙的连接在了一起！彻底将整整三百平米的地下室给覆盖了起来！

　　天空中传来了直升机的隆隆轰鸣声，正是塔利班再次前来巡逻！此时方林为什么要叫上雷者的用意就体现了出来！圣甲虫的分裂增生不仅需要大量的尸体血肉，也是要耗费至少两个小时的时间！在这期间方林一个人的话，那么绝对无法将圣甲虫的繁殖用精神力护罩营造出假象来！而一旦在圣甲虫的数量没有达到一定程度之前，是无法对这庞大的城市产生威胁的！

　　塔利班冷漠的精神力探测扫描过这里，并没有发现什么异常状况。毕竟方林与雷者这两人联手，加起来的威力何等强悍！塔利班纵然也是愚者的候选者，但是他还是不能认破二人的伪装！

　　不过他若是对这城市情况相当熟悉，那么肯定就会为这处最大的水烟馆的停业而感觉到有些不对劲。只可惜塔利班也不能达到方林过目不忘，仿佛电子计算机那样储存资料的能力，因此疑惑的盘旋了两圈以后，便飞离而去！

　　……

　　四十分钟以后，峡谷之城的下水道中传来一阵阵细密，沉闷，更令人窒息的搔爬声。

　　腐臭的黑暗里，似有压抑沉闷的痛苦呻吟声传来！

　　又更仿佛如传说里怨屈而死的女鬼绵延幽怨的时断时续的尖叫！

　　有的贫民乞丐无处容身，躲避不了灼热的太阳光的炙烤的，就跑来这里藏身。他们在这声音的面前，惊吓得魂不附体。墨黑的地下污水河道中，似乎有潮水一般的危机疯狂涌动！

　　他们想转身奔跑，却发觉头顶上忽然掉落下了许多黑色发亮的小东西，在他们的皮肤下面涌动着，这些人头发竖立，口部大张，发出一阵阵惊恐地嘶哑的呻吟，缓缓地歪倒在了污黑发臭的水中。

　　这便是方林一手导演出来的——甲虫之灾！


第三十六章 分头行事

　　圣甲虫的增殖过程是呈现出一种渐渐的加速的状态。由最初的一粒圣甲虫卵孵化出来，单性繁殖为二，再二化四四划八，依次的累积上去。整个水烟管中侍者，打手，连同顾客，都成为了圣甲虫的血食，他们的新鲜肉体乃是喂养这可怕的怪异虫子的最好饲料！

　　这时候的整个水烟馆里面，已经仿佛若地狱一般的景象。唯一幸存下来的就是方林与雷者两人。连方林控制的那十余名傀儡都全部死于非命。黑压压如潮水涌动的圣甲虫一爬到方林与雷者身周三尺以内，便纷纷跑开了去。

　　之所以会发生这种诡异的情况，便是因为方林的掌心当中握着的那只纺锤形的黑色大甲虫便是这所有圣甲虫的母本，类似于蚁后，蜂王这种的存在，繁衍出来的所有圣甲虫的寿命都取决于最初的那只母体的生命。而这母体的生命就算不受到任何外界的干扰，也只有短短的12小时而已。不过对于实力强劲的精神力控制者来说，控制住母体，那就能够对圣甲虫群作出基本的移动指定。

　　此时经过长近两个小时的繁衍，圣甲虫的数量已经分裂到了超出方林满意的地步。空气里面泛滥着一股恶心的血腥味道，整座水烟馆地下室的地面上，圣甲虫已经密密麻麻的裹了一大层，看起来就像是厚厚的地毯。密度甚至已经达到了一脚踩上去，贴地的圣甲虫铁定会被踩死，而被踩踏在脚下的圣甲虫依然在密集乱爬的地步，少说也有十余厘米厚，甚至有不少个头比较大的圣甲虫因为被困在里面找寻不到食物而开始吞噬同类的悲剧发生。

　　方林见到时间成熟，便开始放开了对圣甲虫的拘束，让它们潮水一般的通过下水道，顺着排水系统向着四面八方涌了开去。这些可怕的昆虫在法老的传说里面，乃是太阳神的象征，因此不仅不会像其他的邪物那样畏惧阳光，反而在太阳下增殖得更加迅速！

　　……

　　平日里用来烹饪的厨房，此时已经成为了可怕的鬼蜮！峡谷之城中，忍耐已久的凄厉惨叫声终于开始响起，不少人狂乱的奔跑到街上，以手捧着头颅，见人就疯狂的撕咬着，然后很快死去，他们的鼻孔，耳朵中爬出了一只只肥大的黑色甲虫——甲壳在阳光下面闪现着诡异的青色光芒，连连接峡谷之城的水道中水草均簌簌作响，不停摇动。想来其下隐藏的无数饥饿生物正争先恐后的向着难得的美餐奔赴而去。

　　由于方林充分的酝酿，甲虫之灾几乎是在同一时间中就布满了全城！枪炮声此起彼伏，但一颗手雷抛过去，能炸死200只圣甲虫已实属难得，可是扑倒一个人的话，至少能繁衍数千只圣甲虫出来！要对付圣甲虫的话，最好的方法就是火焰，可是在这沙漠当中，连植物的数量也极其稀少，房屋的建筑都是使用的石块，主要的燃烧乃是煤矿，骆驼粪等。哪里找寻得到太多的可燃物？

　　严格说起来，最有效率的就是叛军的几挺火焰喷射器了【就是游戏里面的F弹】。可是这也是杯水车薪。那些圣甲虫在缝隙当中爬行，无孔不入，体积又小，它对火焰的耐受力也高，整整要在火焰喷射器下坚持十秒左右才会爆体而死。似那种用喷雾剂喷苍蝇的方法是行不通的。阿鲁夫麾下一共就只有十具左右的火焰喷射器，全力开动的话，勉强能保得城主府不失。

　　此时方林已经与雷者分开，雷者去了城主府外的一处清真寺高塔上，密切监视着城主阿鲁夫的行动，雷者的称号技能用来攻击飞机乃是十分强劲的，要知道现实世界里面乘坐飞机的时候都不允许使用手机！就是怕手机发出的信号电磁波影响到飞机上的仪器，而就算是叛军的飞机防护罩能够隔绝掉雷者的闪电攻击，但是强大的电流衍生出来的电磁波也可以紊乱，破坏飞机上的仪器！

　　按照原订的计划，方林则冲向了峡谷之城中的另外一个地方，那就是机场！

　　叛军支援给阿鲁夫的秘密武器，就是这架巨型“鳐”式垂直起降强击机。因为林吟袖与老胡上一次的突击虽然未能营救到爱默生，功败垂成，但是也击毁了油料库，因此这架失去了燃料的庞大战斗机器也只能停靠在机场上。

　　值得一提的是，雷者在进入I世界的时候，就来过合金弹头世界，那一关的主线任务就是要他们击毁同一型号的巨型“鳐”式垂直起降强击机，所以也给方林提出了不少的建议。

　　收到了事先约定的信号以后，等候在外的老胡与林大美女，还有巨石与56号也扑入了峡谷之城中。他们一时间也被里面甲虫之灾的浩劫景象惊得呆了！那种浩荡而来，席卷一切的恐怖，的确是有一种庞大的压力，不仅是视觉上，更是精神上！

　　好在他们六人身上都事先涂抹过了母虫的液汁——那只雷者购买的用来试验的母虫，因此那些可怕的圣甲虫自动的避开了他们。两组人入城以后，自然是分开行动，雷者上次被狂者与塔利班联手突袭，打得狼狈无比，还要依靠仇敌援手才还能活命，心高气傲的他怎受得了这口气？眼下局面大好，将敌人困遏于城主府中，正是肆意报复的大好良机！

　　56号与巨石一到雷者身边，雷者立即就发动了预备已久的S级技能！

　　彗星火焰爆裂击！

　　这S级技能的效果是：本来是蓄力2秒，施展出八团飞行速度中等的炽热火球袭向指定目标物，命中后爆炸，产生持续性伤害。本技能拥有自动锁定性质。每团火球的杀伤力为30点＋精神力X2。有30％的几率出现灼伤效果。

　　这个技能雷者得提前花费三十分钟的时间进行充能，充能后这个技能可以在一个小时内使用4次，一小时内最好将这4次用完，时间到就不能用了。

　　他现在将这个S级技能已经提升到LEVEL——4，已经不是一次就将八团火球打完，而是可以让这八团火球围绕在身边，既能起到火盾的保护的作用，又能一团一团的击发出去！

　　这个技能也是雷者为了对付塔利班的大范围静默而使用的，他已经经过了事先的充能，塔利班便是再将其沉默，也不影响这个技能的使用。等到自己人一汇合，雷者立即打出了三团若红色彗星一般旋转着的火焰弹，直攻向了正门的三名使用火焰喷射器的叛军！

　　这三名叛军的实力也相当强悍，乃是被改造过的特种光头战士，正常情况下，雷者的一团火焰顶多打掉他们1/5的体力值而已，但是他们的身上却背负着火焰喷射器！这三名光头肌肉剽悍战士未注意到有人暗算突袭，直到火团飞到了身前三十余米以后才发觉，惊然抬头，吓得连滚带爬想要将火焰喷射器取下，但哪里来得及？

　　轰的一声，三道火柱冲天而起，这三名特种光头战士痛苦无比的号叫着在地上翻滚着。而圣甲虫的滚滚黑流不顾燃烧着的尸体的威胁，前仆后继的涌入了城主的府邸当中！

　　看到这样炼狱一般的情景，巨石的脸肌扭曲了一下道：“这圣甲虫的威力如此巨大，我早知道就不强化自己的技能了，应该再多买几只才是！60点功绩点足够再买4只了，这么庞大的威力，以后做任务起码少冒不少的风险！”

　　注：巨石的A级技能：肉体暂时僵尸化，在这里学习以后，除了熟练度够了以后，用潜能点提升以外，也可以无视掉技能熟练度，耗费功绩点直接在那个黑石祭司处购买升级。当然，随着技能的上升，功绩点的消耗也就越多。

　　雷者看着城主府里面乱麻也似的景象，嘴角露出一丝报复的残酷笑意。面上却是缓缓摇头道：“不，圣甲虫的威力要在特定的场合才能发挥得出来，受到环境的制约相当严重。首先它需要剧情人物相当多，其次环境要炎热干燥的沙漠环境。最重要的是，这圣甲虫的准备时间太久，长近两个小时，即使环境适合——就像是今天的这环境，换而言之若没有那小子的强力魔魅术，或者没有我同他联手制造精神力屏障，也绝对不能达到目前这个效果。更何况，这些虫子对付普通人非常有效，但是对付顶级的剧情人物或者轮回者，则实在是相当鸡肋，你我都不以敏捷见长，若是一心逃跑，也能够脱离圣甲虫的追击的！”


第三十七章 雷者VS狂者

　　巨石仔细想了想，觉得雷者说得也实在很有道理。梦魇世界当中的危险，至少有60％是来自于轮回者，轮回者之间的战斗以短促，激烈，为主，哪里有可能让你慢慢准备两个小时？因此这只能在特殊环境下使用的圣甲虫，确实也没有大规模购买的必要。

　　但就在这时候，阿鲁夫的城主府忽然四门洞开，少说也有二三十辆钉死了车窗的军用汽车，卡车轰鸣着冲了出来，与此同时，里面停着的四架直升飞机一起升空，看样子是要集体逃命！

　　圣甲虫的浑身上下通体被黑亮的甲壳覆盖，生出六只足来，它就是依靠两只锋锐的前足来割入人体的皮肤在其中穿行，有的异种圣甲虫的头生独角，身后还长着蝎子一般的尾巴，涌着那幽蓝色的液体。但是它的两大武器，毒液，锐足，尖角一时间对军用汽车的厚实轮胎也是无能为力的。看来阿鲁夫在利用火焰喷射器的时候，已经利用争取到的时间拟定好了应对的策略。

　　雷者倒是肆无忌惮的用自己的彗星火焰爆裂击狂轰滥炸，反正方林共享给他的任务是不让爱默生被送出峡谷之城外。至于是死是活并不重要。他一面以精神力探测确认着狂者的位置，一面则努力的轰炸着开在前方的车辆，顺带摧毁着路边的那些高大的清真寺建筑，总所周知的是，清真寺建筑的顶端都是那种膨胀了起来的椭圆，因此一旦被摧毁，倒塌下来的大量建筑材料就会将交通要道给堵塞住。

　　不过阿鲁夫的卫队也不是只挨打不还手的善良人物，他们也开始集中火力攻击雷者所处的塔楼，这里毕竟是III世界，激光，R型号火箭弹，F型号的火焰喷射。H型号的突击步枪都集中火力打了归来，只是一瞬间，庞大的塔楼就仿佛是被一只凌空按下的巨掌压住，轰然爆破，四处飞溅的砖石被爆炸的气流吹激，似羽毛一般飘散了开来！

　　而雷者在这一瞬间，霸气尽显。

　　他竟然不避！以彗星火焰爆裂击加上巨石升到了LEVEL——10的肉体暂时僵尸化！硬生生承受了这猛烈的攻击！巨石替他充当了完美的盾牌，整个人携带了一团火焰重重的摔入了旁边的一处石制房屋当中！被废墟掩埋！

　　而天空中，一道巨大的雷柱直击而下，虽是万里晴空，骄阳若火，可是在场所有人的眼前，都被闪得白茫茫的一大片！

　　雷者的称号技能！命运雷矢！

　　这一击贯穿了两架直升机，击在了一辆坦克之上，将那钢铁的躯壳扭曲了开来，电劲透入地面，万千淡蓝色的电蛇在地面滚爬着，连坦克附近的人，圣甲虫都一起抽搐触电而死！

　　但是就在这一击发出的时候，一辆装甲车的残骸中，一具爬满了圣甲虫的尸体忽然跳了起来，双手一翻，提出了两把灿烂的黄金短斧，身体上面有黑色的光芒闪现，晃了一晃，却已经诡异的跨越了几十米的距离，直逼到了塔楼残骸上的雷者面前！

　　两人在这瞬间，竟已是贴脸相对！

　　狂者竟然以这种不惜自残以麻痹对手的方式，出手突袭！他虽然不能使用技能，但是手上的黄金双斧一碰，发出了凄厉的响声，似一根针也似的刺入了附近的人的耳膜当中，然后“虎”的一声用力斩下！

　　血怒激！

　　流淌出来的却是56号的血！他似乎早就在旁边等候着这一斧也似的，直扑上来替雷者挡了这凌厉无比的一记双斧斩击！

　　两把黄金巨斧以斩，砸的方式重重的将56的左边小半个身体都切割了下来，肌骨断裂的声音凄厉得瘆人。鲜血喷在了狂者的脸上，他长声狂笑，大口吞咽，只是双斧斩势不免也一滞，雷者已经趁着这个机会在瞬间引爆了身周围绕的四发彗星火焰爆裂弹，将废墟炸塌三人一起向地面落了下去！

　　狂者落地极稳，他在空中就踏好了马步，一落地就踏破了脚下的废墟岩石冲了出去！先前狂者为了伪装尸体麻痹敌人，不惜任圣甲虫钻入自己的肉体内！此时他的模样极其狰狞：上下唇已被撕扯分裂，露出白森森的牙齿，伤处不住流出黑褐色的液体。而脸上的五官，眉毛，头发也开始以肉眼可辨的速度溃烂，脱落。更依稀可见的圣甲虫在他残破的身体皮肤上钻进冒出。整个人全身上下，只有那两把黄金巨斧犀利，猛恶如昔！

　　可是雷者已经施出了他的另外一项可怕的S级控制技能：霸气阴灭阵！

　　地面开始腐烂一般渗透出了无数的腥臭汁水，紧接着，许多恶心无比的奇形怪状的树根似死人手臂一般，死死抓住了狂者的双足，几乎无法挣脱！

　　而被活活斩去小半个身体的56脸上也没有露出半丝痛楚之色，他将悬坠的那小半个身体拾了起来，仿佛粘合一般向身体上一按，活动了两下，竟然功能又恢复如初！这等诡异的再生能力，当真是令人震怖！

　　狂者身后的废墟中，乱石纷扬！一只巨大的拳头有力的攥紧击了出来，看似脱力的被埋在了废墟里巨石原来是在伪装！

　　这根本就是一个局！雷者故意施出来的杀局，他故意露出了破绽，用自己的安危为饵，将渴望着战斗与杀戮的狂者引了出来！眼下有着比蜥蜴的自愈能力还强大百倍的56号，刚猛强壮的巨石，再加上同为十强者的雷者，三人将狂者围在了中央，已经构成了一个可怕的杀局！

　　四个人同时动了！

　　雷者三人呈品字形的将狂者围在中央，感觉就像是用力将他一挤！

　　然后他们三个人迅速的弹开，狂者却是双斧齐出，用力的斩在了地上！

　　土黄色的波纹从地面涌起，呈现出一个半圆形的护罩将他包围了起来。

　　强烈的杀气如无形的波纹般从似是垂死的狂者身上不住扩散而出，离他较近的圣甲虫为其势所慑，四散奔逃。狂者仰天长啸。失去眼球的眼眶中，只留下了两个流出血水漆黑的可怖深洞。但是他身体中的圣甲虫却似子弹一般被他的肌肉之力所挤压，飞射出来！

　　更为诡异的是，他的皮肤上竟然裂开了一道道口子，本来伤痕密布的残破躯体的伤口里面，竟然露出了古铜色的结实肌肤！感觉就想是一头蛇在蜕皮一般，只是狂者此时给人的感觉，更多的像是一头疯狂的熊！

　　雷者面上露出一丝狞笑：

　　“原来你开始竟然是借助的追随者之力……现在才是你自己的力量！不过我也只出了三分力呢！那小子判断得确实准确，你与塔利班两人貌合神离，都想让对方来吸引火力，自己好趁势逃走！没有了塔利班的大范围禁魔，你注定要被我克制！”

　　……

　　塔利班之所以要和狂者分开的目的，并不仅仅是想让对方来吸引火力。

　　更重要的，是塔利班从狂者身上感觉到了危险。

　　强烈的危险。

　　梦魇空间当中的很多事情，都是尔虞我诈，难以说清的，尤其是盟友这等东西，有共同利益还好说，一旦你失去了利用价值，那么你自身的价值就剩余下来那把赤裸裸的钥匙了。

　　似方林同雷者的合作，那已是相当难得的异数。首先就是建立在方林不会觊觎雷者的十强者称号的基础上。更为重要的是，方林自身的实力，是获得了雷者的认可的。换而言之，雷者若是想要翻脸动手，就会觉得付出的代价与所获得的收获不成正比！

　　可是狂者与塔利班之间则完全没有这样的合作基础——打个比方来说，猛虎可能会与野猪合作，但是合作完以后，那么猛虎也很可能打野猪那身膘的主意！

　　所以方林搞出来的甲虫之灾，却也给了塔利班以脱离狂者身边的借口！他的杀手锏大范围禁魔对狂者起到的作用极小——因为狂者在闪击完了以后，自身都会进入十秒的沉默状态。习惯于在无技能状况下作战的狂者，实在令得塔利班若芒刺在背。所以他得到了这个大好机会，马上就带着两名追随者反其道而行之，屠杀了一大群城主府中的仆人来吸引圣甲虫的注意力，反而钻入了圣甲虫来势最盛的下水道中！

　　圣甲虫的攻势若潮，但终究不可能若潮水那样滔滔不绝，他们以血肉尸体开道，很快就撑到了虫潮过去，然后进入了下水道中匆匆赶向峡谷之城外面。

　　可是就在即将奔出下水道的时候，塔利班忽然停住了轮椅，他的瞳孔收缩成了针尖大小，因为眼前出现了一个人！一个意想不到的人！

　　这个人随意的靠在墙上，嘴角露出了一丝微笑，莫测高深地从容微闭着双眼，双手环抱在胸前。尽管处身在这黑暗肮脏的地下管道里，其神情却闲适得好似置身于青天白云阳光下！

　　方林！


第三十八章 变身吧，塔利班！

　　方林与林吟袖，老胡本来是赶往了机场。但是他们面对那架巨型“鳐”式垂直起降强击机却实在有些老鼠拉龟，无处下手的感觉。纵然因为缺少燃料的关系，这架巨型飞机不能高飞离去，但它却可以用一种低耗能的方式悬停在距离地面五六米的地方。这就能够有效的避免了圣甲虫入侵的可能，同时也成功的使这架飞机形成了一个可怕的巨型碉堡！

　　这倒也罢了，更为可怕的是，这架飞机上的武器系统依然在有条不紊的运行着。

　　能够让方林觉得可怕的武器，那当然是非同寻常。

　　首先是强击机上有着总计十二门类似于火箭筒的机炮，喷吐出的火力相当强劲，一次齐射便让老胡都吃不消，被打得灰头土脸的疾退了回来。不仅满值防护罩被打了个空，还连吃了两块食物。要知道，进入世界的时候，远程防护罩的防护值是有加成翻倍计算的！

　　而强击机在攻击的过程中，上面还会前仆后继的跃下大量口衔钢刀的峡谷之城的卫士！这些家伙打扮与沙盗类似，但是悍不畏死，并且很喜欢抛投阿拉伯弯刀回来斩击，一旦上了十人同时抛掷弯刀的话，威力也是相当可观。值得一提的是，这些家伙都受到了世界的保护，方林尝试使用强力魔魅术想要魅惑几人为炮灰，却得到提示，说对方具备着强烈的信仰，无法动摇他们心中的心念将其控制。

　　若说这强击机只有这两种攻击手段，那倒也罢了，可是根据雷者介绍的情况，它上面还装置有四挺口径极大的火焰喷射器，攻击半径长达50米，这是作为一种预防万一的武器来使用。只是这种隐藏的攻击方式一旦使用出来，就仿佛是轮回者的S级技能，被它正面命中后就算精神力特长者的抗性天生较高，也少说得掉一半多的体力值，其余类型的特长者就是不死也要脱层皮！

　　鉴于这种状况，方林三人也就不打算强攻。等会儿将雷者这免费苦力拉过来用命运雷矢狂轰滥炸打活靶子要方便得多，还节约药物。顶多补偿下他耗费的积分就是了。不过方林他们当然不是什么事情都不做的就在这里干等。

　　林吟袖连发了三记晶莹的眼泪，将这架庞大飞机机腹下的起落架给斩断了小半截！虽然是小小的一段，可是这样的话即使在他们离开的时候有人给飞机送来充足的燃料，但是这飞机一落地后就会失去平衡，加满燃油还得再将起落架修复，想要再飞起来那么势必耗时良久不可。

　　做好这件事情以后，方林便直接带着老胡，林大美女下到了肮脏的下水道中，这峡谷之城的排污系统之所以相当发达，是因为它在修筑的时候其实就是建立在一处曾经干枯的河流沟渠上，略微改造加工就成了排污网络，而在河水泛滥的时候，这个排污网络还能起到疏导泄洪的作用避免峡谷之城被淹没，因为这座城市毕竟是邻河而建的。

　　塔利班与狂者两人之间貌合神离的情景，基本是被方林判断准确了的，而塔利班这个习惯性善于利用他人的家伙若是要逃的话，要么就从空中，要么就从地下。若是从空中逃走，方林是没有办法的，但从地下的话，却是洞里捉老鼠，恰好堵个正着！

　　方林此时站的位置相当有意思，他就斜靠在将出排污口而未出的地方，西天的残阳斜射了进来，将他的脸上，身上都染得灿烂。看上去在悠然自得里还要加上几分肃穆。而此时方林眯缝着眼睛的神情，给人的感觉除了从容，还有一种守株待兔的欢畅笑意在里面。就仿佛是猎人目睹猎物坠入了陷阱一般。

　　这笑意令得轮椅上的塔利班心中一寒，但也只是一寒。他们在侍魂世界当中与方林严格说起来，并没有正面交手，因此对方林的手段了解不算太深，只知道这个人心机深沉应变一流，却不知道具体有多深沉多可怕！

　　暗杀者BUG与拳霸手QICK一左一右的将塔利班护在了正中，他们的身后却还有四名浑身上下肌肉虬结的光头大汉。乃是塔利班用他的特殊能力雇佣来的强力剧情人物。这四个人与方林强力魔魅术控制的类似，但是塔利班控制他们需要耗费积分，并且不能让他们效死作战。

　　暗杀者BUG却是率先动手的，他乃是那种混合型的敏捷特长者，也就是说，远也能战，近也能斗，他生性残酷嗜杀，根本不想听方林多废话，探手就从怀中掏出了一把飞镖飞抛了过去！

　　这个人的投掷技能相当强劲，只见一道流光，那把飞镖的威势赫然已经在空中卷动旋转，若惊雷破空而至。只是忽从方林的侧面通道中伸出了一把银光璨然的长斧，“铛”的一声就将那把飞镖敲得倒飞了回来，紧接着出现了一个婀娜健美的身影，在旁边的弧形拱璧上一点一掠，已是借着斧力向着暗杀者BUG当头斩至！

　　与此同时，老胡破壁而出，在沙石飞扬中攻向塔利班，却被那四名被塔利班控制的光头大汉缠住。拳霸手QICK则狞笑着想要冲出直取方林，可是浑身上下缠满绷带，像是一头巨型木乃伊的屠夫却从方林身后的通道里面奔了出来，还有巴比也凌空噬出，与之混战成一团。

　　眼下没有动手的，依然还是方林与塔利班，他双眼清澈，双手抱在胸前望着塔利班微笑道：“变身吧，塔利班，让我看看你真正的实力！”

　　“变身”两个字一出，塔利班顿时勃然变色！他的身材本来就枯干瘦弱，头颅奇大。听了方林的话以后，两眼里面射出了恶毒，惊异，残酷的光芒。而方林依然有恃无恐的平静微笑，那种感觉……说不出的自负睥睨，就仿佛是任何事情都在他的指掌中！

　　塔利班面色数变，淡淡的道：

　　“你在说什么。”

　　方林吹了吹额前的头发，眯缝着眼微笑道：“变身吧，如果你今天还想活下来的话。”

　　他说出这句话的时候，空气里面“嗡汪”的一响！一道淡金色的光芒已经从方林的身上扩散了出来，凝聚到了林吟袖，老胡，甚至屠夫的脚下！

　　S级技能，鹤翼阵法！连携技已开启！

　　这时候，方林这支队伍的可怕之处在瞬间就爆发了出来！那种超强的爆发力，无间的默契，陡然的冲击了暗杀者BUG与拳霸手QICK！或许林吟袖与屠夫加上巴比三个的总体实力，比起他们两人的实力还要逊色一些，或许他们三个的配合只是比敌人默契了0.5秒的时间，说起来就是在刹那，屠夫用自己庞大的身躯扛下了敌人的所有攻击，而林吟袖与巴比联合起来，利用鹤翼阵法打出了HIT＋9的连击，重创了暗杀者BUG！

　　与此同时，胡华豪已经击倒了四名光头大汉中的三人，这三人倒伏在了下水道中的污水里面，那里业已冒出了大团大团殷红的血液，和在污黑的暗河水里，仿佛在诉说着生命的脆弱与悲哀。而那不住搅动的污水的波纹暗流中，竟然无由的给人以欣欣的雀跃欢乐之意！

　　一种生命的繁衍发展，本就建立在另外一种生命的衰亡末落之上！

　　方林抬头，阳光映照在了他的脸上，他温和的微笑着，望向塔利班。

　　他浑身散发着一种凛烈的煞气。眼睛里燃着明明跃动的火炎，盯、钉在了塔利班满布皱纹，看不出表情的脸上。

　　这个家伙只觉得脸上被“钉”处，流离出了一阵尖锐痛楚的灼烈感。

　　他不由得嘴角失态的抽搐了一下，眼皮无端的跳了三跳！下意识地推动轮椅后退了两下。最后象狗一样的舔了一下嘴唇，似乎觉得口里干燥极了。

　　方林向天伸出了左手，食中二指并拢，很快的，在下水道深处，污水表面妖异的黑芒闪动。便是没有光亮，也能在极深邃的尽头，望见这似是铺天盖地而来连管道顶部也完全覆盖的幽幽黑光！

　　——磷光！

　　象煞了乱葬岗上闪闪鬼火的磷光！

　　圣甲虫已经回头涌来！

　　搔爬声越来越近，愈来愈响，让置身于此的人由衷生出落进了十面埋伏的绝望感觉。它们的进逼速度似时间般坚决与无情——绝不会快上半分，却也更不会慢上半分！

　　塔利班一行人若不速战速决击倒方林，那么就要面对圣甲虫与方林的前后夹击！腹背受敌乃是兵家大忌！


第三十九章 双龙转生

　　方林能够推定出塔利班有着变身的技能，是从多种方面判断出来的。

　　这个人的外在形象是一个坐在轮椅上的老头子，看起来十分衰弱朽败的模样。给人以近身攻击相当疲弱的感觉。

　　但是，他的轮椅椅柄上，手常常搭着的地方，却有着并不是很清晰的握痕，那握痕看起来并不规则整齐，一眼就能觉察到，不是在制造的时候为了避免手滑弄出来的花纹！

　　塔利班的轮椅椅柄乃是实心的木质所制，要在上面捏出淡淡的捏痕来，周围还不带一丝破纹裂痕，这不仅需要蛮力，更是要巧劲！

　　更值得一提的是，在雷者给出的信息里面，有一条十分重要的提示，那就是塔利班会瞬间传送！他在传送的时候当然不可能连人带轮椅一起传送。在雷者的称号技能：命运雷矢铺天盖地的轰击了之后，雷者不过只是轰毁了塔利班的一张轮椅而已，而塔利班却能瞬间逃走，躲避掉敏捷特长者56号的追杀！这足以说明他的轮椅只是一个幌子，用来麻痹敌人的道具！

　　方林还留意到了塔利班的轮椅下缘乃是通过了加厚加粗的，轮椅的滚轴也比普通的要短粗上许多。这足以说明，这家伙的腰力，脚力，也绝对很强，以至于普通的轮椅都承受不起他突然发力带来的压力！

　　而在侍魂世界完结以后，方林也特地的向珊娜与德隆这对情报贩子打探过塔利班的消息。德隆与珊娜两人的回答也很模糊，他们费了九牛二虎之力，才探听到了一个消息，是比较久以前，同塔利班曾经并肩作战过的人传出来的信息——塔利班有两个不同的形象！

　　这句话就卖了方林5000积分，但是方林哪怕是想再多给些积分得到更加详细的情况，那个人却不肯再说了——而他之后就是想说也没有机会——在下一次进入梦魇世界以后，这个家伙就没有再出来。

　　有两个不同的形象……爆发力极强，连轮椅也承受不起需要加固……能够逃过雷者的命运雷矢……何况还以看起来的伤残之身能够统领两名如狼似虎的手下。这重重因素加到一堆，方林推定出塔利班能够变身乃是若水到渠成一般顺理成章，何况塔利班真是实力不高，不擅长正面进攻的人物，那么他就不可能在自己身边的小圈子里面起到主导者的作用，就应该是他追随别人！

　　被胡华豪击入河中的三名光头健壮肌肉男有两人迅速弹了起来，上岸后伏低身体，若择人而噬的猛兽一般，眼中凶光连闪的望向胡华豪。可是掉入阴河里的还有一名肌肉男乃是老胡重点照顾的对象，被浑身麻痹的摔落进去，两腿上的腿骨都被拗断，那阴河中的水流及腰，那肌肉男在里面惨叫翻滚，搅得黑色的污水翻滚，酸臭扑鼻，隔了一会儿声音渐渐湮熄。

　　很快的浮起一条鲜白的人类腿骨，顺着黑浊的水流半浮半沉的飘荡而下，上面爬满了圣甲虫，最后打了个旋儿，进入了远处由圣甲虫组成的黑芒中。只听的令人牙酸的“咯吱咯吱”声不停响起——不到十秒种的短短时间里，犹如变魔术一般，这条亡者的遗物便永远的消失于这个世界之上。

　　塔利班面无表情，缓缓的站了起来。

　　从他一直都没有离身的轮椅上站了起来！

　　方林顿时生出十分奇特的感觉，面前的这个大敌一站起身来后，整个人就给人以清晰而深刻的感觉。倘若说先前的塔利班给人以阴冷，猥琐，险毒的感觉，那么此时就是堂堂正正，他一从轮椅上站了起来，连从方林身后照进来的西天残阳阳光都被吸附到了他的身上！

　　方林的精神力探测此时何等强势，他将精神力完全的集中锁定在了塔利班的身体上，可以清晰的感应到。这名大敌本来枯瘦的身体上，心跳遽然加快了十倍，而肺部收缩吸收氧气的速度，竟是常人的百倍以上，这里本来就是半封闭的暗河空间，塔利班一吸之下，站在入口处的方林还好，旁边的老胡与林吟袖都有胸口沉闷的窒息缺氧感觉！

　　可以清晰的看到，塔利班脸上的皱纹奇迹也似的消失，萎缩的肌肉也开始膨胀，本来是驼背而佝偻的身体暴长了起来，双手护在了脸前，有两道光芒从左脚右脚上盘旋飞绕而起，整个人被白光所包围，周围还有电光盘旋！

　　胡华豪矮身撞入了身前的一名光头大汉的怀里，大手已经捏住了他的肩膀将他拎了起来，他虽然背对塔利班，但是已经感觉到了塔利班的变化，瞳孔顿时收缩，失声叫道：“小心！是双截龙世界【格斗版】里面的天龙比利BILLY的S级技能！——双龙转生！”

　　“S级技能双龙转生：所有属性提升22点，体力值＋240点。所有的S级以下的战斗技能品级提升，强化＋1。比方说A级技能就能提升成S级技能的威力和特长。在变身时候恢复自身体力值30％。移动速度、攻击速度增加22％。”

　　“变身的持续时间与使用者的精神力有关。使用时候需要耗费25000点积分，25点潜能点，特殊道具并且每个世界使用次数为2/2次。”

　　【街机出招表：气满以后，ABCD四个键一起按。】

　　方林的精神正集中在了塔利班的身上，感觉到这敌人身体周围包裹着的光芒竟是将自己的精神力弹了开去。他心念连闪间，已经想到了塔利班既然在巨大的压力下露出了杀手锏，那么铁定接下来要做的事情就是：“大范围禁魔！”

　　所以方林立即做了三件事！

　　他射出了那惊怖术的黑色骷髅头。

　　利用强力魔魅术给巴比添加上了疯狂状态，使其由幼生体进化成了半成熟体！

　　然后最重要的，当然是启动了拟化技能！

　　这三件事用了三个技能，首先是袭敌，然后是强化仆人宠物，最后是强化自己。也亏得是方林分心多用惯了，否则换了其他的人来，绝对不可能将这三件事情做得如此完美！打个比方来说，就像是一个特种兵在战场上用狙击枪瞄准着对手，另外一只手却还在给自己裹伤，而双足还在扒拉着泥土，小心的埋设着一发一旦力量用重了就会爆炸的地雷！

　　拟化这个技能，也是方林敢于将塔利班堵在这里的最大凭持！若说之前方林还对自己的实力难以把握的话，但是连旅者这等天生相克的十强者也死在了他的手上，实在令他的信心倍增。一个人的能力绝对不是纸上谈兵就能研习出来的。铁不炼不成钢，玉不琢不成器，要想成长，必须经过实践与生死一发的磨炼！

　　倘若方林愿意的话，与塔利班的这一战本来是可以避免的，但是他眼下的实力已经成长到了相当强劲的地步，正是需要对手来磨炼战斗技巧的时候，现在已经不是自己怕别人，而是轮到了其他人来怕我们！而塔利班，则是磨砺自己的磨刀石！

　　塔利班发出大范围禁魔的时候几乎是毫无征兆，若一定说要有的话，那就是将左手一张一按而已！那种沉重晦涩的感觉立即传遍了在场每个人的身体。胸口的梦魇印记上也若被尖针戳刺！骤然剧痛，同时得到提示：“你处于被封印状态，在400秒内，所有自身战斗技能无法使用。在90秒内，装备附带技能也不能使用。”

　　上一次塔利班刚刚转职的时候，他的禁魔还只是封的是占据战斗技能栏的技能，但是现在连装备上附带的技能也被封印住了！可见至少已经升到了LEVEL——4！

　　但是禁魔不等于净化，像是事先开启的S级持续技能鹤翼阵法，以及给巴比添加上的疯狂状态，则是依然存在于他们的身体之上。

　　塔利班的这变身技能一直是秘而不宣的，能够将他逼迫到变身地步的人本来就少，而能够在他变身后活来逃过他追杀的就更少了！等到转职成功以后学会了大范围禁魔，那几乎就是互为弥补，天衣无缝的两大必杀技能！

　　塔利班微微矮下身体，遽然间整个人已经飞扑向了方林，空气里面响起了刺耳的电流萦绕声，已经变成了一个健壮中年男人的塔利班旋身飞踢而至，他踹出的右脚前方出现了一道白色的气劲，那气劲煊赫灿烂，若电劲刺目飞扬，最后踢到方林面前的时候，化作了龙形，看样子竟然要将方林一口吞噬掉似的！

　　龙尾旋！街机出招表：↓↙←？P【可空中】


第四十章 百式·鬼燃烧

　　塔利班对方林的了解，还局限于上一次在侍魂世界中交手之时。

　　他那一次以特殊道具设置出了临场指挥的虚影，而自己的真身藏在远处，发出了大范围禁魔以后便认为方林必死，远扬而去。没料到方林的车厢里面藏着千两狂死郎这个强悍的剧情人物！终于功败垂成。

　　塔利班这种人不可能在失败后不总结经验教训的，就像是狼在捕猎失败以后，也会舔着伤口思考为什么猎物会脱逃。塔利班总结出来的两大失败原因就是：一，漏算了千两狂死郎的存在，二，方林身上的装备实在太过优秀，尤其是他的那把＋7的银色剧情武器，既能召唤出十分变态的尸怪，又可以击发各种变幻属性的道术子弹！

　　而这一次交战，塔利班已经算准了方林没有强援，否则察觉到危险的他根本就不会留下来，而是直接抛弃了追随者逃走。他可是有瞬间移动闪现的技能的。连雷者也留不下来，何况是方林？同时他所依仗的当然还有自己的禁魔技能的附加属性，连武器技能也能封闭掉90秒！

　　90秒……以自己化身为双龙转生的实力，对付一个不能使用技能的精神力特长者！就是这家伙是有九条命的猫儿，也足够杀他九次！

　　但是他却不知道方林此时已经完成了一次至关重要的蜕变！

　　——转职成功完成了拟化。

　　……

　　面对塔利班几乎将空气都从中撕裂了的这一脚，方林竖肘，挡在了自己的身前。他的眼里有着凝重与嘲弄交错的笑意。这一记龙尾旋带着煊赫的电劲踢到了他的手肘上，空气里都传出“啪啦啪啦”的刺耳电流声，而方林却并没有像塔利班预料中的那样喷血触电抽搐抛飞开去，尽管也在向后滑退，却是生生的将他这一踢之力吸收了下来！

　　塔利班志在必得的一踢竟被方林这精神力特长者阻下以后，纵然心中惊异，可是反应丝毫不乱，立即就要转换成另外一招，双袭牙【街机出招表：↓↘→？P】。用单手放出两条纠缠在一起的黄白色厉烈电劲来！

　　方林却在这时候，双手向着地面一按，两人的下方立即轰的一声冲出了一条巨型火柱！火柱呈现出蔚蓝色，炽热升腾，呼啸而来。塔利班万万没有想到，他虽然封住了方林的战斗技能与装备技能，但是方林的主要战力却是来自于自身的血液当中！

　　——那混合了天国神族八杰集的可怕血液！

　　对于方林来说，八杰集给他带来的这些控制自然元素的能力，就像是呼吸睡觉心跳那样自然，乃是人体的本能反应！塔利班要封住他传承自八杰集的技能，除非能封闭住方林的呼吸心跳！

　　仓促之下，塔利班将蓄积的电劲打向了下方。那一招双袭牙乃是由黄白两道电劲融汇而成，若蛇一般盘旋缭绕，接触到了方林的蓝色火柱以后，发生了剧烈的爆炸！强大的冲击波将暗河的薄弱顶部都掀翻了开来。

　　在漫天的沙尘泥土中，方林与塔利班两人同时撞破地面一起飞了上去，残阳若血，阳光作着返照时候的辉煌，茫茫的沙漠上，峡谷中，一条长河背景着相斗的两人，而他们的身下，是被充斥了恐怖与诡异的甲虫洪流所淹没的人类都市！看起来分外的诡异，苍凉，惨烈！

　　两人被脚下爆炸产生的庞大的气流所推送，就在空中激烈交手，方林承受了先前的那一脚以后，已经将塔利班的大致属性给摸了个清楚。这家伙变身以后的实力也实在不弱，基本属性不在自己之下，最棘手之处就在于塔利班也是精神力特长者，抗性颇高，自己的火焰的伤害对他来说要低上许多。

　　这时候塔利班还能停留在空中，而方林的身形已经下落，塔利班居高临下的攻击着，局势对方林颇有些不利，方林双拳一捏，已经在双掌上再次附着燃烧起了火焰，不过这火焰与他平日里习惯的蓝色火焰有所不同，又被切换成了八神庵的紫色火焰，看起来似乎要打出一记暗沟手似的。

　　但当塔利班趁势攻击的时候，方林却将八神庵的绝技暗勾手凝聚在了双掌上蓄而不发，见到了塔利班想要再次欺近来。猛然矮了矮身体，右手由下自上的飘逸上击而出，手上的紫色火焰若龙一般卷缠在身体的周围，整个人也仿佛被右手的挥击之势带动了起来，向着上方飞击过去！

　　这就是八神庵的绝技：

　　“百式·鬼燃烧！”【街机出招表：→↓↘？A或C】

　　这一招乃是八神庵对付跳跃中，或者是从空中来袭的敌人的绝技，此时塔利班恰好在方林的上方，一脚踢出！恰好对上了方林身边若怒龙盘旋围绕的紫色火焰，整个人顿时惨叫了一声，浑身上下都被紫色的火焰覆盖点燃了开来！

　　方林打出这一击其实也是不得已而为之，他打出百式·鬼燃烧的时候，火焰依然是八神庵的深紫色，这就说明他对这一招的理解与掌控不足，还不能达到随心所欲化为己用的地步，因此就相当于是“借用”的他人的招式，耗费的精神力也是相当巨大的。而他现在制造出甲虫之灾以后，控制的傀儡者也死得差不多了，没有灵魂能量进行抽取，因此发出这一招虽然将塔利班重创，自己也感觉到有脱力的征兆！

　　塔利班当然不会就这么死掉，但是他却从这一击里感觉到了方林的强劲实力！与其他人不同的是，他在KOF世界里面曾经面对过八神庵，先前面对着方林的时候，竟然又涌现出了仿佛面对八神的那种源自灵魂的恐惧！

　　这就是精神力特长者的优势，他们往往都有一种野兽一般的心灵直觉或者预感来趋吉避凶，旅者就是没有嗅出方林步步为营的策略，这才饮恨当场！

　　两人重新落入了潮湿，阴暗，充满了复仇的气息的地下阴河当中。但是两人的心态已经发生了剧烈的变化。方林自信依然，可是浑身上下冒着青烟的塔利班已经失掉了出手前的强烈信心，由“杀敌”的目的转换成了自保。

　　他对准方林再次打出了一道双袭牙。方林此时正处于施展出了百式·鬼燃烧技能后的虚弱状态中，因此只能后退闪避。而塔利班此时已经趁机回身一脚，踢向了林吟袖，他的这一踢上白光隐现，还有隐约的龙形。林大美女举起银色长斧一挡，却被上面传来的电劲传遍全身，惨遭麻痹，她本来就处于不能施展技能的状况下，还要面对暗杀者BUG无孔不入的突袭，局面顿时变得十分凶险。

　　可是凭空里却抛过来了一块巨大的石头！

　　暗杀者BUG正运转自己的匕首要刺向林吟袖，随意一挡，整个人却被那块石头砸得惨叫一声，直飞出了七八米远！

　　如此威力！

　　他心中惊怒交集，想的只是一件事，这帮家伙怎么还能用技能？他们怎么能够豁免塔利班大人的禁咒？

　　事实上，这块石头却是老胡随手抛过来的，并非是技能。不过他随手一抛的石头能够达到这样的可怕效果，却是因为一件事情……属性压制。并且是绝对的属性压制！因为此时不能施展技能的胡华豪的力量，却足足高出暗杀者BUG的力量八十点以上！

　　这就是方林针对塔利班的禁咒，预先布置下来的另外一招伏笔！

　　按照胡华豪的实力，对付塔利班雇佣来的四个光头强壮特种兵怎么可能久战不下？事实上若是这种小规模战斗，又是近战的领域，就是方林的杀伤力只怕也赶不上他！之所以会缠斗良久，那是因为方林特意让胡华豪多多施展那威力并不大的D级技能扑摔术，目的就是要利用老胡的抓轰炮LEVEL——4的特殊能力，吸收。疯狂的暂时吸取这四名光头强壮特种兵的力量！

　　不过“吸收”这个能力也是有着限制的，那就是老胡吸取来的力量有上限的，不能超过他自身力量的45％。不过这已经是一个相当恐怖的怪兽级数据！在塔利班施展出了禁咒技能之后，本就是强弩之末的屠夫与巴比已经牵制不住拳霸手QICK，好在这时候方林的惊怖术已经打到了拳霸手QICK的身体上面。老胡只用了三秒钟就搞定了与自己缠斗的三名雇佣兵，然后在惊怖术的效果消失之前迎上了同为力量型拳霸手QICK！


第四十一章 失控的虫灾

　　拳霸手QICK虽然也是力量型的选手，但是他的敏捷同样也是不低。显然走的是“力量比我高的没我速度快。速度比我快的没我力量大”的路线。尤其是他在转职以后，获得了一项KOF世界当中剧情人物哈维迪【拳皇98，体育三人组】的技能，叫做阴影，这技能冷却时间只有5秒，只耗费2点精神力，能够在3秒内大幅度增加自己的出拳速度50％，【街机出招表：↓↓A或者C】，但是会降低15％的攻击力，于是拳霸手QICK更是如虎添翼！

　　他迎面撞上了胡华豪以后，直接连续施展阴影技能，身形幻异无比的前突后缩，连续出拳打在了胡华豪的胸口，他知道对手乃是以摔投技为主，此时被封印了技能，打得更是放心无比，技能连出，冲拳刺拳上勾拳连招不断，将老胡当成了沙袋一样，而他的出拳速度与移动速度确实惊人，老胡连续反击了几下，都挥舞手臂打在了空处。

　　拳霸手QICK此时快意无比，哈哈狂笑出声挑衅道：“来啊，你来打我啊？”

　　说话间再次闪电出拳，打中了老胡的胸口，胡华豪反击一拳，却被他依仗灵巧无比的身法再次躲开。QICK讥刺的道：“一定很痛吧，身上的骨头断了多少根？痛就要叫出来……”

　　这家伙的嘴相当之臭，垃圾话当真是滔滔不绝，老胡根本不理他，挑衅的拍拍自己的脸，响声清脆，眼神里的轻蔑之色十分强烈，显然用最有力的肢体语言回击了过去——小样儿，你在给我挠痒痒？

　　拳霸手QICK最恨被别人这样轻蔑的看着，他大怒之下，闪电一般的出击，拳如雨下，疯狂的打在了老胡的身体上，蓬蓬有声，短短的十余秒内，老胡身上的衣服被拳风撕裂，片片飞落，露出了堪能与阿诺相比的如铁肌肉，QICK出拳若暴风骤雨一般，打得胡华豪似乎只有招架之功没有还手之力，只能以手护头。而QICK在怒火中烧下，则记着老胡先前的挑衅，疯狂进攻他的头部，要将这个胆敢小看自己的家伙的脑袋打成烂西瓜！

　　忽然间，胡华豪护住头部的双手似乎一软，防护出现了一丝破绽，拳霸手QICK大喜之下，仗着老胡不能使用技能，有恃无恐的欺近了去，打算以连续的上勾拳破开对方的防御。可就在他连续打中了胡华豪手肘，即将破防的时候，老胡却也不肯罢休，抬腿，屈膝，举起右脚对准了QICK就是一脚！

　　窝心脚！

　　QICK犹豫了一下，他若是闪避这一脚的话，那么下一拳就不可能将面前这个皮糙肉厚的傻大个儿打得满脸开花了！这个机会可是自己连出了数百拳才换来的。所以在他仗着自己也是力量特长者而且对方还不能使用技能的两大优势，便咬了咬牙，决定拼上挨这一脚，也不放弃这个大好机会。

　　——然而这一脚便令他刻骨铭心。

　　——这一脚完全无视QICK绷紧了的腹肌，势如破竹的将他的肚子都踹出了一个深深的凹陷！若不是QICK条件反射也似的疾退，相信都被踹得肠破肚烂！QICK眼前发黑，五脏六腑好象被同时翻转了过来，里面还有千万把小刀在乱戳，眼前金星乱冒，若不是他意志坚定，只怕早已痛晕了过去！

　　“一百一十七拳换一脚。很赚吧？”老胡狂笑道。可是看着神采飞扬的他和面若土色连苦胆汁都吐出来了的QICK，无论是谁都会觉得QICK才是挨那一百一十七拳的人。

　　这便是力量压制！力量特长者之间的较量，都是以力量为基准来恒定伤害的。胡华豪的摔投技若是力量不若对手，那么失败的几率大增，若没有抓轰炮的存在，受到的失败惩罚是相当严重的。而其余格斗型的力量特长者若在力量上处于绝对的劣势，那么他自身的技能伤害也低得可怜！

　　何况QICK为了片面的追求出拳的速度，发动阴影技能还降低了15％的攻击力！因此尽管老胡中了百余拳，可是所受的伤害大可以支持得住，而在压倒性的力量优势面前，老胡普通攻击的一记全力窝心脚，却足以让这倒霉蛋QICK刻骨铭心。

　　QICK刚刚才从内脏的剧痛中缓过了半口气，随即胸口一紧，整个人已然象只沙包般被杰克提了起来。他的鼻中嗅到了一股汗臭和血腥味夹杂的气味，勉力的睁开眼，老胡那狰狞的面目近在咫尺，他用左手捏住QICK的领口并高高举起，粗壮的右臂却已经屈了起来，上面虬结的肌肉已经绷紧！坚实若铁！

　　QICK求饶的话都没说出来，整个人就被老胡一拳打在了下巴上，他的下巴骨瞬间碎裂成了七八十块，就像空中有一条无形的钓丝一般，将他似一条大鱼也似的高速向上方直拉过！撞到了暗河的顶部，上面的石块尘土轰然爆裂，然后又重重的弹了下来，落在地面上弹动了几下，已经在双目无神的抽搐着了，看样子就算不死，重度脑震荡是逃不掉了的，而老胡此时见到了林吟袖遇险，他的脚下一碾一抽，已经将身边的一具石磨大小的巨石踢了过去，老胡外面粗豪，其实心细若发，他与QICK的交手乃是在通道拐角处，算准了那边的暗杀者BUG应该没有留意这情况。果然暗杀者BUG一接之下，顿时吃了大亏！

　　这时候局面已经完全倒向了方林一方，而这还是在他们无法使用技能的情况下！眼见得塔利班两人步入绝境的时候，这时候先前被方林与塔利班两人撞开的窟窿中忽然摔落几头骆驼，上面骑着两名沙盗，沙盗疯狂的惨叫着，在身上搔摸着，将衣服都撕扯得粉碎，可以清晰的见到，在人和骆驼的肌肤下方，有无数明显的凸起小块在迅速的爬动。

　　凄厉的惨叫声不停的响起，又有黑芒从洞顶扑向方林，他面色一变，一团蓝色的火焰喷射而出，在地面，壁上铺开，周遭的黑芒顿时自壁上跌落，翻滚，但转瞬就被随后跟上的甲虫淹没，吞噬。顷刻间方林三人顾不得攻击塔利班，已经汇合在一起！这些圣甲虫竟然已经变异失去了控制，连母虫的气息也无视掉！

　　附近很快的就被方林的蓝焰逼出了一大块空地，饶是如此，四下里微细的簌簌声仍然似骤雨点落伞面般密集匆忙。塔利班身型忽然闪动，看起来竟是动用了瞬间移动的技能，飞射向远处，奔上了一头疯狂奔跑的骆驼，不过临走时候却还是带上了暗杀者BUG！方林面色凝重，此时他们三人的安危都要依靠自己的火焰保护，而战斗技能和装备技能都无法使用，因此也无暇拦截逃走的塔利班。

　　奋力奔行出三公里后，塔利班两人乘着的脚部已现出森森白骨的骆驼终于不支颓然倒地，鲜血流满了一地，而转瞬间其身上已覆盖满了那星星点点的碜人磷光，隐约可见那些黑色圣甲虫穿入爬出，忙得象大酒楼在摆设盛大宴席的兴高采烈的疱厨。那咀嚼骨肉的声音似不散的阴魂一般始终残留在他们的耳鼓中，萦绕盘旋难去。

　　而远处四十余米的地方，就是甲虫群的尽头！

　　塔利班目睹这种情况，忽然觉得好冷，那是一种源自骨髓凉透心彻的冰冷感觉。虽然看不到身后追随者BUG的脸，但是他明显的感觉到，一直在剧烈喘息的BUG此刻竟变得如冻透般的冰湖般平静。他心中涌现出不祥的预感，但是腰间忽然一冷，已经被BUG一刀插了进去！

　　“这些家伙饿了。”

　　话声普落，他就将自己背上的老大，救命恩人迅快的向着污浊浓黑的河水里掼了出去。

　　迅得似一道咋起的闪电，快得塔利班连一句话语也来不及叫喊！

　　可是BUG忽然发觉，自己抛出去的塔利班却在空中渐渐消失！

　　幻影！而塔利班的真身从空中徐徐浮现出来，一拳就打在了暗杀者BUG的后脑上，然后将他撕成了七八块，依次抛出，用他的尸体碎块垫脚，成功逃出了圣甲虫群！

　　这个时候，在场的方林三人也已看清，这凶残饥渴的点点黑芒，原来是一只只细小似蚁的墨色甲虫，比圆滚滚的圣甲虫显得并不一致，显然是出现了变异的结果。

　　其背上生出一块白斑，有点点磷光便由此发出。它们的头部一清一色的长有一副大得与身体不成比例的锐利的口器，内中隐约可辩识出点点细密的小齿。这些甲虫的身体两侧生有九对短粗的虫足。想必这就是其族群行进得如此之快的原因。

　　而此时此刻，阴河的周围，那如水般流动的甲虫群业已逼近方林一行！


第四十二章 如人饮水，冷暖自知

　　在这种小型磷光黑色甲虫形成的潮水当中，隐约可以见到不少混裹在了里面的军装，军用头盔，甚至还有人的头发，残余肢体等，协卷滚来，使得整个下水道看起来仿佛是人间地狱一般。老胡深吸了一口气，看着先前与塔利班交手所被冲撞出来的窟窿道：“上去！”

　　方林忽的摇头道：

　　“不急！我至少还能坚持十五分钟以上！”

　　林吟袖擦了擦唇角的鲜血，担忧的抓住方林的手道：“可是你开始似乎出了点问题。”

　　方林脸色略微有些苍白，笑了笑道：

　　“先前那一记百式·鬼燃烧其实也只耗费了我三十点精神力左右，只是打出来以后的僵直时间和硬直时间变成了许多而已。八神庵的招式里面我这一招还领悟得不是很透彻，因此才出现了轻微的反噬。”

　　三人加上屠夫，巴比此时背靠背立着，为了减轻方林的压力，尽可能的靠得紧密了些，在暗淡的光线紧密得能听到对方的呼吸和心跳，如果说这些已经出现了明显变异的圣甲虫掠食如潮，那么方林就是海岸中的一块坚硬似铁的礁石，凭你风吹浪打，我自巍然不动！

　　方林控制的那一圈蓝色火焰一若黑潮中的一点灯塔，虽然微弱，但是始终不灭，而巴比与屠夫身上的木乃伊绷带似乎也起了一定的作用，因此这些甲虫对他们的攻势并不强烈，只是源源不断的顺着暗河四处席卷，仿佛永远都不会停歇！

　　“现在最好还是不要上去。”方林沉静的道：“现在正是夕阳返照得最灿烂的时候，这些圣甲虫在古代埃及语中乃是太阳神的圣物，若是其他邪恶的东西或许还会惧怕阳光，这些东西却是见到阳光正是如鱼得水，分外的狂暴躁动！这里虽然环境恶劣，但至少我们还喘得过气来，根据我的估计，说不定这里的情况比外面还好上许多。”

　　“可是……”老胡没有将自己的忧虑说出来，但是无论是方林还是林吟袖都知道他想说什么。林吟袖仔细的想了想道：“这些甲虫对我们的兴趣不是很大，按照这种强度来算的话，阿林至少顶个二十分钟没问题。而且不可能一直持续这种密度的。等到它们将城里的活物吃完了以后，就应该自相残杀了。”

　　黑潮忽然出现了一阵骚动，这时候方林忽然闭上了眼睛，再一次睁开的时候，围绕在他们身边守护的淡蓝色火焰忽然熄灭了。只是外围的圣甲虫也并没有趁势涌来。而是非常敬畏的围绕在了他们的身边。而这些圣甲虫看起来就相当眼熟，个头颇大，呈现出椭圆形，对方林控制的母虫恭敬无比，一动也不动！

　　事实已经变得很明显了了，在这峡谷之城中，竟然有两批圣甲虫！而放出另外一批圣甲虫的，乃是狂者的那个神秘的追随者！

　　狂者乃是十强者中很罕见的只带一个追随者的人。他的这个追随是纯辅助的性质。而且两人的关系十分稳固。甚至比林大美女与方林还要密切。因为狂者进入这个世界里面的目的，就是为了复活他的妻子！而他的这个追随者就是他的妻子，不过不能跟随他回到现实世界当中。

　　就像当年引领方林走入梦魇空间的万强一样，狂者在现实世界里面，也遇过了一个能够看到自己胸口梦魇印记的非轮回者。因此他将这个人引入到世界里面以后，同样也获得了提出要求的机会。他直接就要求复活自己的妻子，他的目的达到了，但是他的妻子也是有限度复活的，只能在空间当中存在着。

　　这个女人也是一个相当精明能干的人。她放弃了自身的攻击力，专攻各种辅助，情报分析。若是换了其他的人这样做，只怕第一次冒险都过不去，但是这女人身边却还有一个绝对值得信赖的丈夫！因此竟是走出了自身特有的诡异风格出来，先前狂者被圣甲虫咬得看似千疮百孔凄惨无比，其实被咬的只是他的追随者、老婆用精神力制造出来的一件生化铠甲而已！

　　当圣甲虫出现以后，狂者的老婆马上就认识到了这一次的可怕事件后面有人推动，而狂者与她的任务却还不能离开峡谷之城市，所以她立即就做了另外一件事。她也放出了圣甲虫！

　　不过方林可以用人来饲养圣甲虫，狂者却是叛军势力方面的人，还是有所顾忌的，但峡谷之城中活着的生物除了人以外，最多的就是骆驼了，在沙漠中，这种大型动物不仅是交通工具，托货工具，还是肉食，奶的来源，甚至还可以作为一种货币来使用。所以这个精明的女人就用骆驼来饲养自己携来的圣甲虫母种刻意的拖延时间，在与雷者交战的时候，突出奇兵的忽然控制自己的圣甲虫海发动突袭，雷者一干人等手上没有母虫来控制圣甲虫海进行反击，顿时吃了大亏！

　　而先前袭击方林他们那些磷光黑色甲虫，就是被骆驼的血肉喂养出来的圣甲虫，这些东西的母虫在狂者的手上，自然是不会听从方林的命令！只是方林的精神力何等强大。他用精神力操控搜索之下，听命于他手上母虫的圆形圣甲虫自然就匆匆赶来“护驾。”顿时将方林等人从困境中解救了出来。

　　此时残阳若血，在天边辉煌得更加灿烂，乌云与暮色一起翻涌。照耀着这个诡异而充满着血腥的城市，就像是文明与神秘作着最后的碰撞。方林一行人走出阴暗潮湿的下水道，转望向机场处涌现出来的浓浓黑烟。耳中还可以听到那架巨型“鳐”式垂直起降强击机疲惫而缺乏油料的引擎发出来的低沉轰鸣，那声音就像是一个巨人，在目睹自己的庄园被毁灭的时候发出的无助哀鸣！

　　……

　　方林闭上了眼睛，隔了好一会儿才脸色凝重的道：“雷者他们竟然被打跑了。他们此时至少在二十公里外的地方。”

　　老胡皱眉道：

　　“不是说无论胜负，最后大家都在清真广场汇合的吗？”

　　方林淡淡的道：

　　“唯一的解释就是他们的实力衰竭得太厉害，所以不敢来和我们汇合。”

　　林大美女嘴角微微上翘：

　　“雷者他们的实力竟然衰竭到了害怕我们趁火打劫的地方？是在担心我们来个黑吃黑所以才跑那么远？——狂者当真有这么厉害？大家都是十强者，竟然可以将占尽先机的雷者打得如此狼狈？”

　　方林微笑道：

　　“若要知道一杯水有多冷多热，最好的办法就是去喝上那么一口，要知道狂者究竟有多强，来一次正面交战就可以了。从塔利班和叛军逃跑的路线来看，我们现在赶过去截住他们还来得及。”

　　方林通常很少下断语，但是他一旦下断语的时候，就表示他具有着相当大的把握。所以在狂者按照任务要求，匆匆疗伤以后也开始赶往那架巨型鳐式强击机的路上，转过街角以后就迎面撞见了一个人。

　　一个长发遮眼，在夕阳的余晖里闭眼微笑的年轻人。他的神情温和，看起来有着牧师的谦恭温良。将手按在胸前微微鞠躬！

　　他的身后，是滚滚若黑潮的圣甲虫海呼啸席卷而来！

　　方林率先用圣甲虫打头阵，便是要想弄明白雷者方才究竟为什么而败！他的尝试果然收到了效果！从狂者的身后的废墟里面也冲出疯狂的磷光小圣甲虫海，两股先前已经邂逅过的黑潮碰撞在了一起，但是胜败之势立即逆转了过来！

　　因为数量。

　　方林所控制的圆形大圣甲虫的繁殖时间，至少比旅者的妻子控制的磷光小黑圣甲虫多出了两个小时！这两个小时的时间，就使得方林控制的圣甲虫的数量要多出1/3！

　　多出这1/3并不只是数量上的1/3这么简单。就像是个体实力相当，但是数量并不对等的两方拼杀。甲方有100人，乙方只有60人，那么一战以后，全歼敌人甲方显然不会是只剩下40人，至少能活下来80人以上！

　　而雷者先前的败退就在于他的手上没有母虫，无法控制驱使身边的圣甲虫！一团散沙当然不可能是齐心合力的对手！但是方林却不一样，在他这个强力的精神力特长者的控制之下，甚至将麾下的圣甲虫打出了一些基本的包围合击战术，这是狂者的妻子无法做到的！


第四十三章 碰撞

　　很快的，方林所控制的圣甲虫就占据了绝对的优势，一旦造势完成的话。狂者一方就会陷入绝对尴尬的境地！

　　狂者要想破掉眼前的恶劣局面，继续完成自己的任务，唯一的方法就是打倒他——打倒面前的这个神秘而飘逸的年轻人，碾碎他手中的母虫，用他的灵魂来祭祀自己的战斧！

　　他握紧了手中的两把黄金巨斧，这位以突进破围而闻名的十强者有着两米以上的身材，古铜色的肌肤，巨大的块状肌肉若古希腊的角斗士，而一头金发飘扬在带着血腥味道的风中！看起来就有一种视觉上的强烈冲击！

　　狂者微微前倾下身体，感觉就像是一头巨大健壮的公牛低下头喷着粗气，用粗大坚硬的蹄子扒着地面！方林也微笑着伸出了左手，遥遥的对准了他，那种肆无忌惮，漫不经心的神情，看起来就像是已经拿捏住对手的弱点与灵魂！

　　“真像啊……”狂者忽然说了这么一句莫名其妙的话。方林一时间也被他的话说得怔了一怔，但这时候。狂者的身影忽然消失，他所站立的地方本来是坚硬无比的条石地面，猛然间就仿佛下面埋藏着炸弹一般的爆炸了开来，竟是被狂者一踏而破！

　　而狂者在瞬间就已经冲到了方林的面前！带了一股黑气扑击而来，施展了闪击技能冲到了方林面前与之贴面相对，而狂者手里的两把黄金巨斧，已经由上至下的凌厉斩至！

　　方林也是有备而来，他胸口梦魇印记的两只凶眼红光闪烁，光芒直刺入了狂者的眼中。令得这彪形大汉为之一定，此时狂者的可怕就体现了出来，明明梦魇印记提示方林：对手将陷入长达5秒的晕眩状态，可是狂者只是略微一顿，双斧就雷霆万钧的斩下，在灿烂的暮阳里化作一道金色的瀑流！

　　只是对于蓄势待发的老胡来说，精神冲击所带来的那一秒迟钝已经足够！土石纷扬间，方林潇洒而立！他身前已经冒出了一个魁梧的巨影，双手擎盾用力的向上挡格了开去！

　　这是力量的碰撞！这是信念的争斗！

　　巨盾迎上了双斧！

　　只听“铛”的一声金铁交鸣，炸成无数天鼓，当空齐鸣，无从散去，互相逼鸣，汹涌奔腾。

　　最终似退潮一般袅袅散去。

　　站得较近的方林，在声音响起的那一刹那，也有一种撕心裂肺的极难过感觉！更不要说方圆三十余米内的圣甲虫，都纷纷被巨大的音波震荡而死！

　　两把黄金巨斧在盾牌上斩出了一条明显的裂痕，但终究没能破盾而入！

　　两个身躯同样魁梧的男人在空中作着蛮力的僵持，甚至能听到怒涨的肌肉强行挤迫皮肤的声音！他们的肌肤上像是被镀上了一层银灰的金属一般，身躯上个别地方，腥红色的肌肉甚至膨大得撑破了表皮！体形比先前涨大了数倍都不止，其眼中闪耀起残酷与疯狂的光芒。

　　看得出来两人都受了极大的震荡，但狂者这时候又以十分张扬的姿势高高扬起了斧头，既仿佛是中世纪时候的刽子手那样在作着行刑前的一击，又像是一头在汪洋大海中猎食的巨鲨破浪跃出，张开了贪婪的巨口！

　　先前的那一击看似平分秋色，但是狂者的回气速度，显然比胡华豪快出一倍不止！若胡华豪孤身一人前来，那么肯定在狂者的这一击之下难以幸免！

　　狂者的黄金双斧再次重重落下，辉煌若金色瀑布的斧势却被高速飞舞的银光所挡！正是林吟袖发动了八相法破！最初的五六道银光完全是被势若破竹一般摧毁，但是后面的银光越发绵密坚韧，穿插在了黄金巨斧挥斩而出的轨迹上，狂者觉得自己志在必得的斧头似乎斩入了一团粘稠韧密的胶冻中，越向下挥去，反弹的力量就越是巨大！

　　这么一耽搁，胡华豪已经回了过气来，一只大手已经神奇般的顺着斧面滑了上去，一把捏住了狂者的右手！被老胡这个已经转职唐手家，抓轰炮技能升到了LEVEL——4的变态来说！纵然狂者的变态称号技能可以大幅度削减被晕眩的时间，但是那吸收技能就意味着己方的力量—5，他的力量＋5！此消彼长之下，无论是谁也不敢轻视！

　　拿准了以后，老胡心中大喜，便要发力施展摔投技。就算失败了也有抓轰炮作为辅助，一旦被抓轰炮打中，吸收就能发挥作用！但他忽然觉得手上一滑，竟然抓不住狂者粗大的手臂，就像是狂者的手臂上套着竹管之类的东西，轻描淡写的就滑脱了开去。

　　狂者隐藏在旁边的妻子终于出手！

　　但是她这一出手，立即就被方林所以觉察。之所以先前雷者觉察不到这女人方位的原因是，雷者的技能多以刚猛强烈为主，他对精神力运用就侧重在了杀敌上，就没有方林的那种阴柔持续，更重要的是，方林的仆人猥琐付也与狂者的妻子是同一类型的，都是没有战斗力的全辅助类型。

　　若说全面的战斗辅助技能，猥琐付或许与狂者的老婆还有较大的差距，可是若比在战场上选择安全的躲藏处，胆小怕死的猥琐付就实在胜出她太多了。在来此之前，方林已经让猥琐付指点出了附近既能掌控战场全局，又相当安全的隐蔽处七处。狂者被胡华豪拿住了手腕，实在是可轻可重的危机，狂者的妻子也看了出来这其中的关键，立即便忍不住出手帮忙！

　　她一露出丝毫行迹！斜刺里就有两发火箭弹破空轰击而去！虽然方林拿捏不到她的具体位置，但是得自叛军手中的这R型火箭导弹发射器也是面覆盖伤害！嗖嗖两发火箭弹在地上爆炸开来，烟尘弥漫间，还有火焰升腾，卷袭地面，熊熊燃烧。

　　狂者的眼睛一下子就红了，大叫一声将手中的黄金双斧向着方林甩投过来，却被胡华豪直接挡开！只是这一挡之下，老胡也受了不轻的伤势，“哇”的一声喷了口血出来！先前扛起R型火箭导弹发射器发出火箭弹的乃是屠夫，他射出了火箭弹以后见没有将那个暗中的敌人击毙，马上哗啦一声甩出了血腥肉钩！

　　这便是凭借感觉而甩出的盲钩！

　　屠夫并不能看到哪里有东西，但是却隐约的觉察到，这一钩抛出以后，应该有所斩获！

　　粗大的铁链哗啦发出撞击的响声，似一条黑色的巨蟒抽击而至，狂者的闪击技能还没有冷却！只能高速前扑，坚硬的石块地面在他的脚下石屑飞扬，踏出了一个个深深的脚印，但是屠夫的钩子前端却已经诡异的在空气中旋转扭曲着，似乎缠住了什么透明的东西，屠夫放声大笑，将铁链一抽就把钩到的东西给凌空抽了回来！

　　屠夫身体上的紫黑色毒气不断升腾，将铁链中包裹着的透明轮回者弄得现出了身形。那是一个看起来很是精明干练的女人，她虽然被屠夫控制住了，但是表情是冷静中透露出倔强。屠夫的毒气腐蚀肌骨痛楚难当，她却咬着下唇，不肯发出半点声音！

　　狂者缓缓的弯下了腰，方林陡然觉得一股凶兽的森冷气息扑面而来！在残阳的余晖下激灵灵的打了个寒战！

　　“放了她。”狂者面无表情的道。“你可以开出你的条件来。”

　　方林的目光却一直停留在这个女人的身上，他虽然不知道这女人是一个颇有些特殊的存在，但是方林身为精神力特长者，感觉十分敏锐，只觉得她给自己的感受既不似轮回者，又不像是剧情人物。反倒似是二者的混合体！

　　“她能复活？”方林忽的答非所问的来了这么一句。不过听了方林的这一句话后，无论狂者还是那个女人，都惊异的望了他一眼。此时屠夫已经将女人押送了过来，方林微笑着用左手轻轻的捻弄着她顺滑浓黑的头发。狂者刚刚想要怒喝，忽然，一缕蓝色的火焰顺着方林的手指窜了上去，将这女人的一缕长发化为了灰烬！狂者的脸庞顿时剧烈的抽搐了一下，喝骂的言语立即哽在了喉咙中。

　　可是那女人也在此时迅速的将自身的一个被动属性设置为了展览状态！

　　“契约：生死相随。签订契约者将自身的大部分属性都转移到了指定人物身上，签订契约者将完全依附于契约人存在。若签订契约者死亡，指定人物将获得攻击力、移动速度、全属性提升35％的加成！”


第四十四章 谁像我？

　　这个生死相随契约的作用可以说与KOF契约截然相反。

　　KOF契约是在签订的时候就增强自身的实力，死了以后则削弱同伴。而生死相随契约则是在签订的时候就削弱自己身的实力，死了以后还要强化同伴！这完全损己利人的契约却有人肯签订……那么只能说明一件事情。狂者与他这个唯一追随者的关系已经绝对不是追随者与被追随者那么简单，当真是名副其实的生死相随，应该是哪怕在现实之中也是休戚相关！

　　“这个女人不简单啊……”方林脑海里面瞬间闪现过了这么一个念头。“她将这契约展现出来的目的，便是要我们投鼠忌器，下手的时候有所迟疑！那么……狂者的目地肯定就是强袭救人！”

　　方林心念连转间，手上已经腾起了熊熊的蓝色火焰，顺着这女人的胳膊向下一抹！顿时整条胳膊都被覆裹在了蓝色的火焰之中。皮肉都被烧得吱吱作响！可是她就是连惨叫都叫不出来，已经方林已经一手扼住了她的脖子，就这么将她整个人似拎鸡一般举了起来，挡在了身前，双脚虚站在地面上不住踢腾，踢得到处都是灰烟弥漫，喉咙里咯咯作响，却说不出半句话来！

　　狂者目赤欲裂，却是在疯狂扑上的半路上却被老胡拦下！轰的一声巨响，两人再次对撞，就像是坦克撞上了重卡，他脚下踏着的地方同时发生了猛烈的爆炸。老胡踉跄倒退，嘴角流出了一丝鲜血，但是狂者却又要面对林吟袖随之而来的斩击！正想硬受一斧以破围救人，腰间一凉，却是被巴比扯了好大一块皮肉去！伤口迅速发黑，虽然他异常抗性极高，但也忍不住头晕目眩！

　　方林扼住那女人的咽喉，将她举了起来，使其倔强的棕色瞳孔眼睛与自己双眼相对：“你是在威胁我不敢杀你，因为杀了你以后，实力大增的狂者就能杀尽我们为你报仇？恩，然后你还能在梦魇空间中复活对吧？”

　　方林的话说得颇为大声，他看似是在和那女人说话，其实一字一句，都是讲给狂者听的：“我既然敢在这里埋伏你们，那么就有必胜的把握！加了30％的实力又如何！我这是来者不善善者不来！你有底牌，难道老子就没有后备！”

　　狂者的瞳孔顿时收缩，因为方林三人的身上，都闪现出了黑白色的光芒！

　　KOF契约！

　　方林望着狂者野兽一般的喷火双瞳，平静的道：“你的女人已经被我吊起来了三十五秒，正常人这样悬挂的话，通常只能坚持110秒左右就会窒息而死，就算她的情况相当奇特，顶多也就撑上300秒。你还有4分钟的时间来看着她死——或者，说服我不杀她！”

　　方林接着顿了一顿后补充道：

　　“我最恨别人威胁我，所以本来不想杀人，也只得破例开开杀戒。”

　　方林的这一招也是针锋相对，此时的局面本来是己方大占优势，被这女人将技能一亮，她就立即成了一个杀又杀不得，放更放不得的烫手山芋！

　　杀了她，这女人还能在空间里面复活，自己一行更要面对实力大涨红了眼的狂者，可以想象这个家伙的攻势定然会像受伤复仇的野兽一般疯狂——而狂者也还有自身复活的技能！

　　若不杀她放了她，更是一个天大的笑话。谁知道没有了顾忌的狂者会做出什么事情来？

　　所以方林立即就作出了针对性极强的应变错失——这女人心机厉害，那很好，自己就根本不给她说话与耍心机的机会！用手掐住她的脖子抓起来，让她半个字都说不出来，只能在窒息中慢慢死去！将死亡的过程延长到无比漫长！

　　在这个时候绝对不能示弱，一旦示弱就失去了气势，那么狂者就会立即把握住自己一行的心理障碍趁虚而入前来救人，他的闪击猝不及防，瞬间欺近，只要在下手的时候略一犹豫，便会被他将人质救走！

　　所以方林强硬无比，更是摆出老子不受威胁今天就是要把你的爱人给杀了的气势！而杀人有很多种方式，方林选择的却是那种慢的——还有什么比亲眼目睹爱人慢慢死去，而自己却只能看着无能为力更为残酷的事情？在这死亡的过程中，便是百炼钢也要化为绕指柔！

　　狂者面上肌肉扭曲，他恨意的眼神仿佛要将面前的这些人全都剜心剔骨剖肺！但是方林的五指已经深深陷入了他的妻子脖子上的皮肉上！只要轻轻的一发力，那皎好的容颜……曾经萦回在心中无数次的容颜就会被火焰所吞没焚毁。至于复活……确实是可以的，但是代价却也绝对不小，不会比狂者自己复活一次的代价更低！

　　“我要三万积分……还有你们身上携带的所有恢复药品，再加上回答我的一个问题。”方林忽然开口道。“满足我的这三个要求，那么我就放人。”

　　方林在说话之前，已经迅速的权衡了击杀狂者的可行性——遗憾的是，经过分析是得不偿失，事实上他的这一次伏击也只是抱着试探的念头。狂者这个家伙显然在开始的时候也未尽全力，最可怕的是，这个若疯牛一般强悍的男人还能复活一次！

　　对上狂者，压力最大的就是老胡！

　　杀掉他……很可能要付出胡华豪死亡的代价。

　　所以方林选择了和解，不过他在提出要求的时候也是经过了郑重考虑，当然对己方来说，自然是好处捞得越多越好，若是狮子大开口的话，狂者说不定就直接选择了让自己的女人去死，之后付出巨额代价回空间复活了。

　　方林提出的三个条件也是精心考虑的，第一个条件既不会让狂者觉得太过心疼，又可以使自己等人有所斩获。

　　第二个条件则是让两人不敢再在这里逗留，免得破坏了自己做任务的机会——只需要在交还人质的时候将这个女人打成重伤并且附带持续伤害，狂者为了保住她的命，只能选择迅速赶往黑石山的法老中立势力求治！

　　第三个条件，却是方林先前听到了狂者无意中说出的那句话心中生出的疑惑。算是附加上的一个额外条件。

　　狂者乃是十分决断的人，看着自己的女人似一条被勾住下巴的鱼一般，被方林这样掐住咽喉艰难挣命涨得满脸通红。眼神里分外痛苦，听到了方林开出来的三个条件后立即断喝道：“好，我答应你，你先放下她！”

　　方林淡淡道：

　　“先用梦魇印记公证，确定使用梦魇印记的委托交易后我再放人，放心，只要大人手脚麻利的话……死不了的。”

　　此时人质在方林手上，狂者只能依言而行，依次将所有的食品药物交易了过来，值得一提的是，交易积分的时候，方林无耻的叫小付上前去交易，猥琐付本来抵死也不肯在战场上冒这风险的，方林直接轻飘飘的一句话——你勒诈了多少积分来就算你的——于是小付立即两眼金光闪闪奋勇上前，承担起了交易的重任。

　　淫荡的猥琐付在交易的过程中抽到了4000多点积分。自然是笑得嘴都合不拢，Y的此时财权都被美美所管辖，这一次算是方林主人给他机会攒点私房钱，自然是冒死也要上了。狂者被方林阴了一手，脸色更加难看，他的女人又被方林暗中用火劲侵入内脏，昏迷不醒，一时间又不敢翻脸，阴沉着脸道：“你的问题呢？有话快问！”

　　方林微笑道：

　　“我只是想问问，你开始见到我的时候，说的那句话是什么意思。”

　　“哪句话？”狂者皱眉道。

　　“真像啊……”方林神情温和，眼神却锐利得似针尖一般！“你当时看着我，忽然说了这么一句话——你当时是在说谁像我？”

　　狂者的身体忽然僵了一僵，他似乎很不愿意提起这个话题似的。看他的模样，似乎宁愿再给方林3万积分也不肯回答这个问题，但是因为梦魇印记委托了的缘故却不能不答！

　　“你像……我带入梦魇世界中的那个人……”


第四十五章 被选者

　　方林尽管已经从一些蛛丝马迹里面，推断到了几分狂者那句话的来龙去脉。但是这件事情毕竟关系重大，因此他必须要亲口听到狂者证实……推断很可能接近真相，但是永远也不可能将真相完全昭示出来。

　　狂者看着方林，上上下下的打量了几眼，最后才缓慢的道：“不错，你的确很像他。”

　　方林冷冷的道：

　　“是他像我。”

　　从这个小处上就能看出方林内敛的骄傲来，现实世界中一位伟人曾经说过：为人不可有傲气，但不可无傲骨。傲气是一种浮华狂妄的东西，但是傲骨却是挺起胸膛做人的支撑。普一听上去，“你像他”和“他像你”这两句话似乎并没有什么不同。可是细细一推，主客之势相当明显，说你像他的无疑就是说你是山寨货，那是贬义。说他像你的，那至少也是中性词了。

　　梦魇空间当中，绝大多数的轮回者都对自己的外形作出了修正，以免在现实世界当中被轮回者无意认出，这种可能性虽然不大，但绝对不能说没有，尤其是轮回者自身具有了一些超常的能力，比如说可以携带入现实世界里面的特殊道具，往往都在媒体里面有很高的曝光率。因此狂者口中所说的“像”，并不是外表，而是一个人内在的气质，言谈举止，应变策略这些与外表无关的东西！

　　狂者听到了方林的话，深吸了一口气淡淡的道：“谁像谁那是你们的事情，我随口说说而已。你没必要来和我较真分个先后。我说的那个人，就是被我亲手带入梦魇世界中的人，他的身份十分特殊，因为将他领入梦魇世界的缘故，我获得到了一个权限有限的愿望，所以就能将我的妻子复活过来，但是仅仅是在梦魇世界当中。”

　　方林垂着眼睛淡淡的道：

　　“你带进空间里面的人有什么特殊的。竟然能给你这么大的好处？”

　　他听到了狂者的话以后，心中其实已经掀起了极大的波澜，隐约有一种感觉，这梦魇空间中的许多秘密将会向自己展现开来！

　　狂者犹豫了一下才望向天边的残阳，缓缓的道：“通常情况下，想要进入梦魇世界，都是心中有着强烈的不甘愿望的人才能主动走入其中。简单的来说，是他们在追寻着梦魇世界，希望这个神秘的世界能够满足他们心中的未了之愿。这些人的个人实力已经超越了现实世界的普通人太多，梦魇世界就将他们叫做轮回者。”

　　“但是，在现实世界里面还存在着另外一种人！这一类人非常的罕见，并不是他主动在寻找梦魇空间，反而是梦魇空间在寻找他们！这类人看似脆弱，其实是十分强大，能在某种领域里隐藏有令人叹为观止的能力，哪怕在现实世界里面，也具有连经过了强化的轮回者也赶不上的天分！这种人天生就能看到梦魇印记，他们能用有限的能力发挥出无限的力量，梦魇空间就将他们称为……被选者！”

　　方林脸上表情是淡淡的，心中却是波澜起伏，他忽然想起了自己的转职任务的名字——被选者的历练！当时他还以为这是随意出现的任务名称，但是现在看起来，绝对不是每个人都能获得“被选者”这三个字的称呼！

　　那是一种荣光……无上的荣光！

　　“我找到的那个人，就是一名被选者。”狂者望着自己的妻子，淡淡的道：“我满足了空间的愿望，所以空间也就满足了我的愿望。你的气质，行为，乃至领导力，都和我找到的那个人很接近，很相似……”

　　“他是谁？”方林踏前一步，眼里有着逼人的锋芒！连狂者也不由自主的退后了半步。

　　狂者却诡秘的一笑道：

　　“我和你签订的交易中，并没有一定要给你完全满意回答的条款，所以，我拒绝回答，不过，以你现在彗星般崛起的速度来看，你们一定会很快相遇的……”

　　他说完以后，便迅速的抱起自己的女人跃离了现场，方林没有出声阻拦，老胡与林吟袖两人也就放他离去了。方林望着如血的残阳深思良久，林吟袖只当他是为了狂者所说的被选者的事情而焦虑，想要走过去出声劝慰几句，方林却握了握她的手，温和的笑了笑示意自己没事，隔了好一会儿才抬起头来笑道：“我不是在担心狂者口中所说的那个家伙……你们现在大概也能判断出来，我同样应该也是梦魇空间中的被选者之一，就算那个家伙赶来，我怕他做什么？就算我的实力不如他，但是我相信我队友的实力，却远在他的队友之上！”

　　方林与老胡，林吟袖之间的关系非常密切，因此他自身的许多事情，也没有隐瞒他们，方林如何进入梦魇空间的事情两人也早就知道。老胡嘿然出声道：“你说得没错，我们三人一体，无论是谁想来挑战我们，都要付出惨重的代价！不过你刚刚在想什么想得那么投入呢？”

　　“我在想梦魇空间的终极意义是什么。”方林沉吟道：“世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，梦魇空间的出现当然不可能是为了满足我们心中的遗憾而存在的。这个说法也太过无厘头，它设置了这种种考虑，看起来是要通过残酷的淘汰令人成长。但是这绝对不是它的终极目的！”

　　“让人类进化成长，变得更强大，这难道不是梦魇空间存在的终极目的吗？”林吟袖疑惑道。

　　方林淡淡道：

　　“你是YY小说看多了吧……人类的力量能有多强，强到极限又如何？就算你能拳打地球脚踢月球，瞬间飞出太阳系。可是你知道宇宙当中有多少个比月球地球大的星球？宇宙中有成千上万个银河系，单是一个银河系的直径有10万光年，相当于946080000亿公里。中间最厚的部分约12000光年。太阳位于一条叫做猎户臂的旋臂上，距离银河系中心约2.3万光年。而银河系中就有2000多亿个恒星。一个生命体的力量纵然能强大到极限，对这样浩渺无尽的宇宙又能产生到什么影响？”

　　林吟袖为之语塞，方林接着道：

　　“人类进化绝不是越强越好的，个人单体的实力进化得越快，而生存的环境却无法跟上进化的速度，那么只可能导致一个后果，那就是完全的失去控制……大多数人被小部分人的失控与疯狂所毁灭，如果人类的进化可控的话，应该是向着个体的缩小化与精英化发展。”

　　“缩小化？精英化？”林大美女还是第一次听到这样的言论，不禁大奇。

　　方林淡淡的道：

　　“不错，星际旅行终究是十分虚幻的东西，要想找到合适若地球的生命进行殖民，更需要相当超前的科技和……运气。而且外星球上有着很难预测的危险，比如说一种新型的烈性病毒，都很可能使得人类灭绝，还不如在人类自身上下功夫，我所说的缩小化就是指缩小人类的体积，减少每个人生存所占据的空间与资源。我们现在可能觉得一个只到自己膝盖的人是怪物，但是若整体人类的身高都缩短到了半米，大家都变矮了，那么反而高大的人就成了怪物了……人类的体积若能无副作用的整体缩小，能够节约出大量的生存空间来对资源进行优化。”

　　“所谓的精英化就是调整人类的基因链，使得每个人基因中的劣根性得到弱化，寿命得到大幅度的延长，暴力，嫉妒，毁灭，破坏等等负面情绪得到相当程度的修正。这样即使后天环境会造成影响，但是整个人类社会的素质与生产力，也会向上迅速提升的。比方说原始的人类吞吃同类的尸体，一切都依照着弱肉强食的丛林法则进行生存，原始人与我们现代人的区别并不大，但是他们的生活却与我们有天渊之别。”

　　老胡想了想道：

　　“那依照你的看法，梦魇空间存在的目的是什么？”

　　方林眯缝着眼微笑道：

　　“我已经大致的猜测了出来少许，应该是为了挑选……挑选出那些符合条件的人……不过，我所得到的信息太少，一些想法还需要一些事实的验证。”

　　他站了起来，深吸了一口气望向飞机场的方向：“走吧，现在这峡谷之城中，活着的人都应该聚集到了那架巨型鳐式强击机上，雷者这家伙也基本上恢复完毕向我们赶了过来。是时候做正事了。”


第四十六章 缴枪不杀

　　本来繁华的峡谷之城中，此时已经是一片死寂，只有返照的残阳映射在峡谷中的崖壁上，将之染成深红的色泽，而远处的滚滚黄沙配着近处的葱绿灌木椰树，形成了相当强烈的视觉冲击。

　　方林便表情淡淡的向着机场缓步行来，他的身后跟随着黑压压的圣甲虫群，方林这样信步从容行走给人的感觉，就像是一名温文尔雅的死神，所过之处充斥着死亡与荒芜。本来繁华的都市，顷刻就化作了残垣断壁，人间鬼蜮！

　　不过在先前与旅者一战中，旅者的女人控制的圣甲虫也给方林控制的这群圣甲虫造成了相当大的伤害。随着峡谷之城中生物数量的减少，缺少食物的圣甲虫的数量也开始徐徐下降，它们疯狂的掠食方式和爆发力决定了生命的短暂。因此在达到机场外面以后，方林无视掉峡谷之城中人退后到这里以后布下的重重防御，让圣甲虫不计伤亡的从四面进攻，借此来消耗他们的弹药！

　　这些可怕的甲虫的作战方式乃是典型的“以战养战”！纵然一万只甲虫死亡得只剩余下来一只，只要这一只成功的钻入了敌人的体内，那么就马上借助这血肉能生出两万只甲虫出来！不过这剩余下来的叛军士兵与阿鲁夫的残部都是训练有素，悍不畏死的精锐，依托着半悬在空中的那架翼展达五十米的巨型“鳐”式强击机的火力支援，展开了强烈的反击。

　　别的倒也罢了，那鳐式强击机上的两门主火焰喷射器，却实在是一喷一大片，圣甲虫纵然是号称太阳神的宠物，能够抵受强烈的高温，但是在那连金属也能溶解的武器面前，也是顶多两三秒就化成了灰烬。

　　不过方林的目的，便正是要那架强击机动用这威力强劲的武器！合金弹头世界本来就是以远程攻击为主的高科技世界，失去了强力的武器，士兵的肉搏实力实在低得可怜。而威力越大的武器能量消耗也就越高，等到弹药耗尽能量打空，再强力的杀人兵器也是一大堆废铁！

　　趁着圣甲虫蜂拥扑上的当口，方林等人也开始完成主线任务一：杀死沙漠中的莫瑞登【MORDEN】势力火箭筒射击手15名。

　　在叛军组建的防线外围，是看不到中尉狙击手和中校的，不过火箭筒射击手倒是颇多，这时候就用得上屠夫的血腥肉钩了。这肥仔此时渐渐的适应了绷带，摇头晃脑的从绷带的缝隙间用精光闪闪的小眼睛瞄准，哗啦啦的一钩甩出，准是有所斩获。

　　纵然叛军士兵有着强劲的火力掩护，但是屠夫一来皮糙肉厚，二来还有老胡手持银色剧情盾牌：恶魔壁垒为翼护，因此也奈何不了他们，只是那得自旅者的银色剧情盾牌先被狂者疯狂斩击，已经露出了裂纹，此时裂纹越发增大，看起来距离损毁也不是很远了。

　　连钩了四五名火箭筒射击手以后，这些家伙意识到了莫大的危机，他们就算是想躲起来不露头也不行——就只有他们的火箭弹还是范围伤害，总不能用手枪，机枪来扫射这些圣甲虫——于是采取便击发一枚火箭弹换一个地方的战术，开火以后迅速用标准的战术动作回到工事里面。

　　然而，他们却低估了屠夫的钩子的威力！这些些临时堆砌起来的工事也挡不住屠夫的钩子上面的怪力，堆积的沙袋什么的被粗大的铁链啪啦一声击飞得到处都是，沙土横飞中，躲藏在后面的人还是被刺透身体照钩不误。

　　如此反复几次，火箭筒射击手顿时若惊弓之鸟，失掉了火箭筒射击手的压制，圣甲虫的攻势顿时大盛，迅速向前推进，那些火箭筒射击手面对的局面就是要么被圣甲虫活活咬死，要么被那可怕的铁钩钩过去杀死！而鳐式强击机的喷火武器射程又打不到方林一行人那里，机场防线顿时岌岌可危，叛军士兵惨叫声连续响起，已经又有七八十人的尸体化作了圣甲虫的食料。

　　很快的，随着屠夫成功将外围的火箭筒射击手清除以后，剩余下来的叛军士兵便退缩到了靠近悬浮在半空中的巨型“鳐”式强击机的周围，依托其下方的三处营房进行顽强的狙击。方林在先前的战斗中施展强力魔魅术再次魅惑了五名叛军，不仅是要他们作为炮灰，更是需要他们提供的灵魂能量来作为发动KOF剧情人物技能的媒介。

　　先前在与塔利班一战中方林就是失去了控制的傀儡提供的灵魂能量，发出一招尚未完全融会贯通的百式·鬼燃烧，竟然整整耗费了三十余点精神力，并且出招后的僵直时间十分漫长。他此时吸取教训，无论如何也要将几名傀儡预先准备好再说。

　　看着叛军还在负隅顽抗，抵抗十分强烈。而方林一行也不得不进入了强击机的攻击范围内，顿时弹片横飞，硝烟弥漫，一轮轰炸过后，挡在前面的老胡被炸得灰头土脸的，半个人都埋到了废墟里面，他呸了几口嘴里面的尘土，抄起手中的那柄R型发射器怒骂道：“掩护我，老子非把这些家伙给炸到天上去！”

　　说起来老胡近两个世界都受到了莫大的挫折，先是在甘宁手上吃瘪，接着又被狂者连番冲击，挨打不能还手的滋味绝不好受！此时被火力压制，心情自然是不爽至极，他站起身来嗖嗖嗖射了五发冒着烟雾的R弹过去，在狂烈的爆炸声中轰塌了一个营房，但是自身也再次被打了回来，脸上烟熏火燎的，上半身的迷彩服又被炸得稀烂，身上少说也中了十多发子弹。

　　胡华豪嘿然出声，浑身上下虬结的肌肉若有了生命一般的急速收缩，将射入身体的子弹一粒粒的挤压了出来，啪嗒的摔在了地上，当啷溅落有声，弹孔处淌出鲜血，旋即收口。那些叛军士兵见了吓得更是心惊胆颤，失去了斗志。

　　方林心中一动，忽然大声叫了一句我军的传统口号出来：“缴枪不杀！”

　　对面的叛军面面相觑，看起来颇为犹豫，有两个人看起来颇为意动，不过很快就有枪声传出，却是一名中尉狙击手在鳐式强击机的射击口上开枪杀了两人，将叛乱扼杀于摇篮之中。

　　那巨型“鳐”式强击机的翼展达50米之阔。上面开了十个射击口，武器众多，当真若钢铁堡垒一般易守难攻。纵然屠夫反应极快，见到有人露面站出掩体，一钩子就抛了过去，可是那名中尉狙击手也是无比滑落，感觉就像是CS里面的盲狙一样，枪口一甩就做掉了两人，根本不给他们机会，因此屠夫竟是难得的失手钩了个空。

　　方林却是冷冷一笑，他身后控制的两名傀儡立即扑地死亡，却能见到方林的身后出现了一名十分性感的女郎半身虚像，涂着紫黑色的唇膏，轻轻翘起丰满艳丽的嘴唇，双手虚捧一吹！

　　对面叛军聚集的一处营房里面，立即毫无征兆的出现了一个深紫色的小圆球，似乎全然无害，只是周围闪现着一些波纹也似的异光，看起来空间里面颇有些扭曲。一名叛军有些惊异的上前去想要触摸，却又觉得不妙在半途住手，但他却发觉自己整个人的动作都扭曲变形，那深紫色的小圆球瞬间化作天蓝色，上面竟传出了极大的吸力！将他整个人都吸附了过去！

　　荒狂电光夏尔米的技能：无云之雷电！

　　只听到那处营房中传来“吱拉”的可怕电流传导声，里面的惊恐惨叫声传了一半，嘎然而止，却还有人体不停碰撞铁皮营房墙壁的声音，显然是尸体都被强大的电流击打得抽搐碰撞，紧接着距离较近的叛军鼻端就传来了人肉烧焦烤糊的气味，顿时面色惨白，有的心理承受力低的，便哇哇呕吐起来。

　　可惜方林的精神力探测无法穿透巨型强击机的机身，否则都可以将这威力奇大的无云之雷电抛入面前庞大的机体当中。而此时远处忽然传来了一个威严的声音：“你的这招……似乎与以前的有些不同啊。”

　　说话的正是先前已经撤退出城的雷者！他此时想必是喘息已毕，因此卷土重来！一来就见到方林打出了这一招强势的电系技能。雷者本来也是控电者，此时自然有些见猎心喜，生出了比较的念头。


第四十七章 联手

　　闻讯从远处赶来的雷者见到方林的这一记无云之雷电后，心中戒备之心更盛，方林的这一击与他相比起来，威猛或者不足，但是细微控制方面却是丝毫不逊色于他。雷者先前与狂者一战，发觉杀不死对方以后便迅速退却，一来是要保存实力避免伤亡惨重，二来则也是存下了想要坐山观虎斗的心思。

　　方林此时忽然发出了这一击夏尔米的招牌技能，未尝也不是存下了展示实力警告雷者的念头！而这一招在恐龙II的时候，方林用此招来引发了雷者的命运雷矢的威力，因此雷者才有先前的这一句比较的说话。

　　方林具备天国神族血液的秘密只有老胡与林大美女知道，从未外泄，因此他立即顺水推舟的微微一笑，回答雷者的话道：“这技能整整花费了我十来万积分升到了LEVEL——10，当然是有些不同的。”

　　雷者心中凛然，对方林的这句话显然信以为真，转向空中的那架巨型“鳐”式强击机道：“你有任务在里面？”

　　方林微笑道：

　　“不是我，而是我们都有任务在里面，不仅是那位爱默生在里面需要我们营救，主线任务一所要杀的三名中校，五名狙击手都必然在其中。”

　　雷者一顿权杖，冷笑道：

　　“那我们还等什么？难道要等阿鲁夫成功回援吗？”

　　方林微笑道：

　　“没有大人的帮手，我是攻不破这架巨大的钢铁怪物的。”

　　雷者听他坦承不如自己，心中终于觉得快慰了不少。雷者将手中的权杖高高举起，上面顿时放射出了一团浓郁的红光，那红光有若实质，看起来就像是在无光的黑暗里面燃着的一点深红色的余烬，十分浓烈！

　　然后那红光遽然飞出，形成了篮球大小的火团，一道道的汇聚在雷者的身边，若盾般卫护在侧，徐徐旋转。正是雷者的S级技能：彗星火焰爆裂击！

　　雷者刚刚举起手对准了剩余的那间营房，猛然见到里面摇起了白旗，几名叛军哭喊道：“我们愿意缴枪，别动手！”

　　这时候巨型“鳐”式强击机上面的几名中尉狙击手见状肯定是愤怒无比，对下面营房中的这十余名胆敢背叛莫瑞登元帅的“叛徒”手下毫不容情，立即冒出头来对其进行狙击。投降的这十几个人乃是阿鲁夫手下的亲信卫士，沙盗出身的精英，自然不会挨打不还手，立即破口大骂着举枪还击，双方打得乒乒乓乓的热闹无比，一时间方林这帮人倒成了配角。

　　不过在中尉狙击手再次从射击口处冒头的时候，方林与雷者同时敏锐的把握住了时机，雷者连续两发旋转着的彗星火焰爆裂弹已经飞射了出去，杀掉了三人，而方林则微闭双眼，脑海里面已经进行了复杂无比的计算，替老胡统计出了射击的各种数据，老胡肩抗着R型火箭发射器咆哮一声，飕飕的两发跟踪导弹又打了出去，也杀掉了两人！

　　不过那架巨型“鳐”式强击机上面的防御力也是相当坚固，中了这两击以后虽然机翼上的射击口血迹喷溅，残肢横飞，看起来十分惨烈，但是飞机本身也只是在外观上受到了轻微的损伤。而机腹下挂载的八门口径为20毫米的“火神”M61A1机炮，已经开始徐徐转动，瞄准了过来！

　　因为下方隶属于己方的部队要么叛，要么死，所以机上的乘员便不再使用火焰喷射炮来遏制圣甲虫的推进，从而省出了能量来运转这八门机炮！

　　顿时，大片可怕的穿甲燃烧曳光弹【API—T】覆盖了过来，这世界本来就是以远程攻击为主的世界，见到这等铺天盖地的火力覆盖，无论是老胡还是巨石，这两个人的脸色同时都变了，狂吼一声道：“走！”

　　首当其冲的就是下方那十余名想要投诚的阿鲁夫卫兵，他们的身体被机炮炮弹打得似七零八落的筛子，凌空飞起，鲜血疯狂喷洒，连肢体都混合在了一起。密集的机炮炮弹呈现出一大片火网泼洒了过来，毫无滞涩的似暴风雨的卷袭而至！断后的巨石与老胡擎盾抵挡了数秒，为方林与雷者争取到了撤退的时间，便支持不住闷哼几声跌回了掩体后面，身上汩汩的冒出鲜血。而掩体上面的沙包被打得烟雾四起，不到十秒钟内，沙包都被撕碎成了破片，石块上火星四溅，被碎裂成渣，眼见得也是岌岌可危！

　　就在这时候，方林一掌按在了雷者的背心上！56号心中一惊，见雷者并没有露出受到袭击的表情，刺向方林的一刀在半空中顿住！

　　雷者顿时觉得自己的精神力被无限扩展来，两人先前在峡谷之城中培养圣甲虫的时候，就曾经将精神力初步的连接在了一起，联手蒙蔽过了塔利班的精神力探测，现在方林的精神力传导了过来，凭借两人先前合作的经验，雷者立即开始尝试进行配合。

　　他一试之下，顿时觉得自己的精神仿佛是通过了一面晶莹的凹透镜的过滤，驱除了所有的杂质！在高度集中下能够全神贯注的将电劲完美的运作施展，一时间，天地间似乎只剩余下了自己即将释放的这一记命运之雷矢！

　　方林所起到的作用，已经不简单的是增幅，更多的是一种滤净，提纯的作用，使得雷者的电劲更加浓缩！

　　只是一刹那，天空中一道雪亮得甚至有几分妖艳的闪电在云空中一掠而过，接踵而至的是如滚轮在地面碾动般轰鸣的雷声，疯狂扫荡的风中已夹杂了黄豆大小的雨点，雷者的这一击，赫然竟在沙漠中引发了暴风雨！

　　而那架巨型鳐式强击机被闪电所击的左边机翼上，霍然闪现出了一团蓝白色相间的火焰！这火焰在机体的防护罩上面迅速铺开，安静无声的焚烧着，妖异得像是海妖的歌声鲨鱼的眼神。瞬间展开了一个半圆，竟然是将机翼上的防护罩生生烧穿！

　　紧接着第二道闪电又击了下来！

　　这一击命中了机翼的表面，立即分散成了万千条蓝白色的电流小蛇，巨型强击机的左翼引擎开始冒出浓密的黑色烟雾，整架巨型强击机都颤抖着在引擎的悲鸣里面失去了平衡，从五米高的空中摔落了下来，这个庞然大物上的八门机炮依然在疯狂开火，但业已失去了准头，机炮炮弹击打在了机场上的坚硬跑道上，火星四溅，白灰飞扬，穿插出无数拽光弹的轨迹，看起来在杂乱无章中分外有一种凄凉的壮烈！

　　长达二十五米，宽达八米的巨大机翼重重的撞击上了地面，折断了开来，断面上无数电线零件飞扬，战机的头部也不停的冒着电火花。显然是被雷者的这一记电击破坏了内部的系统，再也无法维持悬浮状态失去平衡掉落而下！

　　只是雷者与方林同时也怔了怔，他们完全没有想到两个人的精神力采用这种合作的方式协作起来，竟会有这么大的威力！不过两人也都感觉到十分疲惫，仔细一看才发觉，精神力竟然减少了近60点！方林的反应却是快了一线，看着还在竭力试图启动的强击机立即喝道：“上！”

　　老胡立即冲了出去，奔到了强击机的入口处，双手扳住机舱门用力一拉！

　　本来被电子锁锁死的机舱门立即发出了一声暗哑难听的哑响！被老胡双手拉住借力的地方也扭曲变形，上面的漆料都层层剥落！这时候飞机中各种电子控制装置都被雷者那一电打到了失控瘫痪。正是破门而入的大好时机！

　　老胡一拉之下不能奏功，巨石也已经冒着四处溅射乱飞的机炮炮弹冲拢了过来，他扳住了右边的机舱门，两名怪力男同时开声出气！哐当一声，宽达五米高三米的巨大机舱门被生生扭曲，变型扯落，后面还带着十余名甩手甩脚凌空飞出的叛军士兵，在半空中惨叫翻滚着，原来这些家伙都知道舱门一开敌人就能瓮中捉鳖，冲杀进来大开杀戒，因此在门口扯住，想要阻挡住，却哪里比得上这两个肌肉男的怪力！

　　老胡刚想向前冲击，迎面却射来了一梭子子弹，当当当的打在机舱壁上，看起来威力绝对不容小窥，仔细一看时。里面却冲出了一个怒吼着的高大健壮的光头男人，赤裸上身，左臂端了一挺机枪，身上缠绕着密密麻麻的子弹带，腰间佩着一把匕首！看样子应该是镇守这架飞机的小BOSS了。


第四十八章 大战机枪光头男

　　这个光头男人十分强势，一双军靴践踏在了钢铁的机舱板上，“当当”清脆作响，怒吼着向前冲来，他左手端着的机枪扣动扳机时，子弹壳突突乱飞，似喷泉一般翻涌，那把枪的枪口吐出一条两尺余的火舌，火光将人脸都映红了，而火力之猛，几乎赶得上两门机炮！子弹在并不宽敞的机舱里面不断飞弹反射，看起来十分惊人。

　　而机舱入口处乃是一条长长的通道，距离地面两米的地方，还有两排整齐的航标灯不停的闪烁着。光头男人的身后，隐约可以见到许多惊恐的叛军士兵正在通道中紧张的搬运东西，显然想要构筑内部防线。

　　老胡双手高高举起，然后用力向地面拍下。整架庞大的鳐式强击机机体陡然生出了一阵颤抖。连内部的灯光也明暗了一下，那光头巨汉不明所以，却未留意到脚下传来的那一股无形的冲击波排山倒海的冲击了过来，本来在疯狂扫射的他立即踉跄倒退，看起来几乎把不住桩子，要一屁股跌坐了下去，好在及时扶住了旁边的墙壁，老胡的心中暗自凛然，自己的这一记地雷震全力发出，威力尽集中在这家伙一个人的身上，可还是不能将之震倒，那么力量至少在120点以上！否则断然不可能闪得如此轻松！

　　雷者与方林先前联手一击，将那架鳐式巨型强击机生生从空中击落，可以说损耗极大。都在徐图恢复，因此暂不出手，而56号则警惕的防守在了雷者的身边。他倒也不是防备方林，而是作着基本的警戒动作。56号不走，林大美女自然也不会走。

　　那些圣甲虫在将那些轰成血肉的尸体吞噬完以后，倒是急不可待的想要冲进飞机的机腹里面去，不过方林却不敢再放这些悍不畏死的家伙进去，说实话，圣甲虫涌进去的话，他们这群人将门一封，这个世界又是高科技世界，个人的肉体素质并不很高，因此里面的人只怕半个都活不下来。

　　只是圣甲虫的啃食却不能被计入自己一行人所杀中来，而且连钥匙也不可能掉落，现在能够呆在这架“鳐”式垂直起降强击机上的，可以说是整个峡谷之城当中的精英，若是现在将那群贪婪的虫子放进去，就像是渔民出海，辛辛苦苦的抛了张大网在海里，捞啊捞啊收了一整天，在即将起网的时候，一大群鲨鱼钻进了网里面——这鲨鱼还是那种低成本生化片里面自带AIDS病毒既不能吃连看多了都想呕吐的那种——干啥也不能干这赔本买卖啊。

　　巨石与胡华豪多次交战，对对方的了解实在是十分透彻，有一句话叫做：最了解你的人是你的敌人，说得是十分的贴切，因此老胡一记地雷震发出，巨石已经似乎紧追着地雷震的无形冲击波似的直冲了出去！

　　那光头巨汉站不住脚，好不容易稳住了平衡，搭住了旁边的机舱舱壁之后，却被面无表情的巨石冲到了身前。两人冰冷的灰褐色瞳孔在空中相对，仿佛交击出了一连串的火光！

　　巨石左肩上如铁的肌肉已经绷紧，将迷彩服的袖管撑得暴涨了起来，就像是绷紧了的弓弦！但是正在他即将“呼”的一拳击出的时候，那名光头巨汉却以一种与其庞大的身体不相称的敏捷，遽然从腰间拔出了一把土耳其弯刀，咆哮了一声用力斩下！

　　这一刀斩出之势，实在快得令人出乎意料！

　　巨石促不及防之下，已经来不及闪避，不过他既然敢悍然冲上，自然就有自己的凭恃，野兽一般的狂吼了一声，拳头击出之势不减，竟然任那一刀斩在了自己的胳膊上，身体上闪出一阵灰黑色的光芒，仿佛整个人的轮廓都大了一圈，皮肤与肌肉都迅速萎缩，头发也失去了光泽，牙床暴露了出来！

　　暂时僵尸化！

　　那把土耳其弯刀斩在了巨石粗大的胳膊上，雪亮的刀锋如中败革，“咔嚓”一声仿佛就砍到了木头上，只能砍入不到三厘米，巨石的皮肤都失去了光泽，伤口干燥发霉的肌肉纤维被切断以后飞弹了起来，但是巨石骨节粗大的拳头也重重的打在了那光头巨汉的下巴上！

　　那光头巨汉被一拳打飞！

　　可是他看似中招，其实却是在主动凌空后滚翻以卸力，巨石刚刚大步迈进，冷不防光头巨汉已经咚的一声落地后，单膝跪地，左手的那把机枪已经横架了过来，黑洞洞的枪口笔直的指向了巨石！

　　火舌疯狂喷吐而出！

　　哪怕是强若巨石，也只能双手护在头部之前作出规避的动作！

　　光头巨汉身上缠着的子弹带迅速滚动，子弹如雨泼洒而出，弹壳跌落声叮当作响，不绝于耳。巨石身上灰白色的烟雾不住腾起，整个庞大的身躯都被子弹巨大的推力打得不住倒退！也是他此时变成了僵尸之身，否则浑身上下早就千疮百孔，惨不忍睹！

　　胡华豪抓住了这个机会，迅速矮身欺前，光头巨汉的枪口刚刚掉转，老胡已经对准他虚伸出了蒲扇般的大手！只是两人之间的距离，还整整有着近一米！

　　对于普通的摔投技来说，必须是要近身才能发挥作用，但是对于专精于摔投技的胡华豪来说，相距一米已经完全进入了他的攻击半径当中！

　　老胡的身影忽然朦胧了一下，他的双手直接捏上了光头巨汉粗大的胳膊，机枪的枪口顿时被扭得偏斜了开去，胡华豪的双手顺势滑下，看样子是擒拿向对方的腿部！

　　扑摔术！

　　只是光头巨汉的力量也绝对不低，身为小BOSS的他的抗性也相当之高，加上扑摔术终究是D级技能，对上了普通的小兵以后，削弱力还并不明显，但是对上了这种III难度的高级BOSS，技能品级低劣的弱势就相当明显了，光头巨汉感受到了摔投技特有的麻痹感觉，双脚一踢，竟然将扑摔术给挣脱了开去。

　　但是胡华豪要的就是这失败的效果！随着抓取失败的提示传来，他的双掌掌心中立即吐出了一道黑色的光芒，轰的在空中搅动着击向了光头巨汉！

　　抓轰炮LEVEL——4！

　　这光头巨汉的腰带上，忽的闪现出了一阵若有实质的光芒，类似于电磁保护盾那样护在了巨汉的身前，抓轰炮的光柱打在上面，光华四溢！一时间竟然无法破盾击入。

　　光头巨汉似乎也知道这抓轰炮厉害，他的行动速度非常敏捷，大步一跨，就到了老胡的身后，右手已经按住了土耳其弯刀的刀柄，便要抽刀斩出。

　　这等近身作战，老胡的应变却是极强，根本都不浪费时间转身招架，反而直接大步后退，就这么靠撞入了光头巨汉的怀中，双肘一屈一撞，巨汉立即闷哼一声胸口被撞了个正着，土耳其弯刀本来已经出鞘一半，握刀的手因为剧痛松，弯刀当啷一声又滑入了刀鞘中。

　　不过这光头巨汉的动作却是十分的灵活，他中了老胡的双肘猛撞以后，立即再次故技重施，后跃飞退以卸力。这个动作本来无可厚非，但是这家伙跃出以后站定才觉得眼前一亮！夕阳热辣辣的残照射在了他的身上，已经被逼出了机舱！

　　机舱中，猛然有一个疯狂的庞大身影“当当”的践踏着坚硬的机舱地板，冲了出来！

　　这个人俯着身体前冲，周围的空气仿佛都被染成了大团的炽热火焰，熊熊的燎烤着周围，连视线的经过都产生了扭曲变形。那种感觉是他身上有着“斗气”一类的东西，在体外凝固成了实质！口中陡然发出了一声狂啸，直接仰天倒地滑铲，土石纷飞，双足在机场的跑道上也犁出两道深深的沟壑！

　　这就是巨石的招牌技能！莱锡路之怒！

　　光头机枪男刚刚还想将机枪对准巨石，就被巨石滑踢所迎面铲中小腿，整个人闷哼半声，已经失去了平衡被铲得抛飞了起来，直接向地面摔落！

　　巨石这时候已经停止了暂时僵尸化的变身，恢复了敏捷，他蓄势已久的右拳却发出了火红色的炽热光芒，套上了一只庞大的火焰手套！他猛力的踏前一步，站了个“弓”字步，然后右拳呼的由下至上的击打在了光头巨汉的腹部！


第四十九章 主线任务二

　　燃烧着火焰的巨拳重重的打在了光头机枪男的腹部，顿时凹陷了下去，还有灼烧的难闻气味，并且有皮肉烧焦的吱吱响声。光头机枪男纵然移动速度极快，但是此时身体凌空，无处卸力，充满了血丝的双眼都凸出了眼眶之外，哇的喷出了一口鲜血！

　　巨石浑身肌肉密布的弹孔中，再次激射出了数百股血泉，远达三米左右，在空中散成雾状！他的这一击上勾拳威力极强，青烟缭绕间，巨拳直接向上推送，背后浮现出了一个上身赤裸，手持巨大钢铁手臂的男人的半身形象，将那机枪巨汉魁梧的身躯直击向上方。却并不太高，很快就向下方落下。

　　可是巨石还有第二拳！

　　第二记上勾拳呼啸轰击而上，极其沉闷的“咚”的一声再次击在了先前那一拳命中的位置，顿时把机枪光头巨汉打上近二十米的高空！

　　方林的瞳孔微微收缩，巨石的这个技能的等级显然已经提升得相当高，单是从目前来看，这上勾式就多出了一记重击的变化！不止是多打了一拳那么简单，第二拳击出以后，巨石手上的火焰巨拳也瞬间消失，显然是将火焰深深的灌输入了敌人的体内！

　　雷者这时候睁开了眼睛，左手一指，身边盘旋的两团彗星火焰爆裂弹呼啸射出，后方拖拽着长长的尾焰！凌空击中了机枪光头男的身躯，在不停的炽热火焰包裹中，爆炸连续响起，将其抛射上高空！

　　然后雷者将右手按在了胸前，很有贵族气质的略一鞠躬！

　　半空中一道刺目的白色闪电直击而下，“啪啦”的一声打在了机枪光头男的身体上，电蛇攒动，这家伙身上的子弹带都被引燃了，爆豆也似的炸响不停。

　　巨石已经深深蹲下以蓄力，他的脚下似乎生出了一个莫大的漩涡，将周围的混凝土地面都搅得散碎，那些石屑泥土都被踏得四处散乱飞腾！在身边盘旋出了一道可怕的龙卷风，“呼”的一声直窜了上去，狂吼着直窜上天，两只粗壮的手臂顶住了机枪光头男的腰部，然后平端着他庞大的身体，高速下坠！

　　这就是巨石的招牌技能！莱锡路之怒的第三阶段，肌肉格杀！

　　“轰”的一声，大地震动！

　　巨石似一颗冒着火焰似的陨石一般从天而降，他在即将落地的时候屈起右膝，机枪光头男被他仰天横端着，其脊柱被用力砸向了巨石的膝盖！但就在这时候，巨石闷哼一声，赫然竟是压制不住敌人的力量，看样子机枪光头男竟然要挣脱他的束缚。方林将左手虚握在口边，咳嗽了一声，他的胸口却有光亮一闪，顿时不为人知的发动了精神冲击。

　　雷者感觉到了精神力的波动，看了方林一眼，他其实对方林这攻防一体的强力魔魅术好生羡慕，可惜这A级技能却是可遇而不可求，不过雷者也不知道方林的强力魔魅术衍生出来的精神冲击乃是被选者的特殊能力，否则学了以后非大呼上当不可。

　　整个机场的地面都一阵轰鸣，以巨石落地的那个点为中心，方圆百余平方米内的机场地面凹陷下去了近两米，土石飞扬中，机枪光头男凄厉的惨叫声嘎然而止！他的身体赫然已经变成了一个诡异的反折的钝角！显然脊椎骨都被活活折断成了两半！

　　巨石转头望了方林一眼，有感激之意，信手将机枪光头男抛开，这家伙翻滚了几圈，双目无神，身躯软软的趴在了地上，背部凹陷下去了整整三十厘米左右，口边流淌出来的不是鲜血，而是熊熊的火焰，衬着被火烧得“吱吱”作响的皮肉声，分外的让人觉得情形分外的惨烈！

　　眼见得这机枪光头男挣命翻滚，肌肤表面上渗出一股鲜赤的红色来，最后红色越来越浓终究两腿一伸毙命当场。巨石打入他体内的火劲失去了压制，顿时发作熊熊的燃烧了起来。

　　“你们杀死了鳐式强击机指挥官穆斯塔法。”

　　“你们在政府军的功绩点上升14点。”

　　“你们获得了5400点积分，8点潜能点。”

　　“功绩点才14点……”方林皱了皱眉。他此时亲身经历，才体会到从旅者身上拿到的那件图坦卡蒙王的骨牌换到130点功绩点的宝贵。杀掉这个穆斯塔法，竟然才加了14点功绩！虽然黑石法老的势力与政府军并非一个势力，但是获得功绩的途径和数量应该大致仿佛才对。

　　这名穆斯塔法看似被杀得没费什么难度，但要知道，却是老胡，巨石，方林，雷者四人合力才能将之这样轻描淡写的击杀！这四个人是什么水准？说句不客气的话，联手起来就是一块人形合金钢也该被融化掉，便是如此，想一想巨石与老胡两人联手竟然都几乎制不住这个穆斯塔法，对其实力就应该有直观的认识了！

　　这穆斯塔法掉落了一把金色的钥匙。雷者与方林都是胸中有城府的人，当然不可能这时候就马上翻脸动手，略一商议，便决定用老规矩投标的方式来决定钥匙的归属。给这把钥匙开出了一个一万积分的底价，想要的可以报价，5000积分一加。

　　方林在心中算计了一下，这穆斯塔法浑身上下的东西无非就是一把重机枪，一把阿拉伯弯刀。除此之外价值最大的就是那件能够抵住老胡的抓轰炮的防御道具。不过这三件东西都只有在理论上开得出来，对自己三人实在用处也不大。于是装模作样的加了两次积分，便两万五千积分甩给雷者了。

　　这个价格实际上已经相当昂贵，因为雷者若选择不要的话，不仅自己不用出两万五千积分，还会反收方林两万积分。一来一回的话，就是四万五千积分的差额。不过雷者也不是傻子，他出到二万五千积分也是自己的底线，若方林加价的话，他就决计不会加了。

　　交易的时候雷者却是小心无比，先前前后后左左右右上上下下的仔细看了看，确认了那个猥琐的贱人没有存在，才谨慎无比的与方林进行交易——那小心的程度甚至连开始面对狂者的时候都有所不及……可见在雷者的心目中，猥琐付给他的创伤和威胁实在超过了十强者！

　　【猥琐付在旁边躲藏处郁闷大声叹气，拿了根树枝去旁边画圈圈了，他正摩拳擦掌，计算器点钞机算盘蘸水纸复写纸圆珠笔都准备就绪，打算故技重施好好的敲诈一笔……没想到英雄惨遭打压，没了用武之地……】

　　此时穆斯塔法一死，庞大的鳐式强击机内的敌人顿时成为了一团散沙。惊恐奔走，六人信步行入，主线任务一上要求杀的那中尉狙击手在这种地形上，乃是半点威力都发挥不出来的，轻描淡写的被找出来的一一杀死，而叛军中的中校却是类似于精神力特长者——不过除非是他们还能进一步提升，或许面对方林与雷者这两大精神力强者还有一战之力，此时自然是兵溃若山倒。

　　很快的，主线任务一就提示完成，结果下一个连续任务目标便是要他们杀死已经横尸在外的光头机枪男指挥官穆斯塔法……其实按照常理说这也相当正常，若不是方林施展了狂虫之灾，那么任务中要杀的火箭筒射击手，中尉狙击手，中校都是分布在了城主府附近。聚集到这架巨型鳐式强击机的几率不大。根本都不会闹出这等任务刚刚发布，要杀的任务目标就已经挂掉的乌龙出来。

　　方林见到这等场景，心中不禁泛出一种奇特的感觉，当年他初入梦魇世界的时候，就是采用这种手段，抢先一步将惩戒骑士斯科恩杀死，以至于那群新人团灭。说起来那把斯科恩的愤怒还在林大美女手中握持，立下了赫赫奇功，这时候方林已经是足可以与十强者分庭抗礼的强者，忆起前尘往事，当真是恍然若梦。

　　好在此时光头男穆斯塔法也是死在方林一行人手里的，任务刚刚发出以后，便提示他们完成了任务。这个连续主线任务终于正式完成，奖励了功绩点25点。积分1万7，潜能点10点。并且说明在完成主线任务二以后，会被直接传送去政府军的总部，那里可以消费功绩点。

　　与此同时，主线任务二也正式开启：击毁沙漠中即将装车，运送往前线的章鱼型巨型自走炮，并且取得任务物品：章鱼型巨型自走炮引擎碎片。


第五十章 舔食者

　　方林一干人虽然完成了主线任务一，但是都不忙于离去，雷者等人是因为那个A级可选后续任务：封口的任务目标：爱默生还没被找到。而方林等人更是多了一个目标：林大美女要寻找的修罗之心还得在这里有着落。六人分了开来仔细搜寻了好几次，这架巨型鳐式强击机的机体虽然庞大，但是除掉武器库，引擎等空间后，能够藏人的地方也是有限，六个人分开寻找顶多几分钟就走完了。可是到处搜查了半天，依然一无所获。

　　“可恶。”雷者颇有些焦躁的道：“这铁家伙偏生能够屏蔽我们的精神力探测，否则就是半根针我也能找出来！”

　　方林心中自然知道雷者为什么焦躁，应该是为了这峡谷之城的城主阿鲁夫随时可能率着主力赶回来。严格的说起来，若是峡谷之城中的精锐全部都留守下来，那么自己哪怕是真的采用了圣甲虫海的办法，也未必能达成这种屠城的效果。

　　根据从这架巨型强击机上最新的文件情报显示，阿鲁夫与叛军的主力已经匆匆被调集，赶去护送任务二的目标：章鱼型巨型自走炮去了。只是若他知道自己老窝被搞成了人间鬼蜮，肯定是会不顾一切的赶回来。眼见得手边的圣甲虫已经快到了失效的时候。一旦面对大群家园被毁的红着眼睛急于发泄的精英沙盗，无论是谁也是有些后怕的。

　　方林仔细的想了想以后，重新走回了机上的最大的会议室中，这个方圆二十余平米的房间中，充满了欧洲十七世纪浓郁风情的，正面是一面巨大的叛军旗帜，上面是蓝底的一个大O图案，中间用白条打了一个大X，看起来与现实世界里面的纳粹标志颇为相似。左边悬挂着一柄欧洲的刺剑，右边则是一具盔甲模型。

　　方林从红木办公桌的烟灰缸中捻起了一些尚未烧尽的烟丝闻了闻，烟丝独特的气息萦绕在他的鼻腔中。他仔细的思索着，然后蹲下身体向办公桌下看了看，发觉办公桌下面的地板整洁如新，根本不似长期使用的痕迹，若有所思。

　　这时候外间忽然传来了打斗的声音，方林不动声色，却发出了召集的信号，最后前来的是五十六号，他奔了进来汇合后也不说话，只是将左手伸了出来，可以见到他的手上紧紧的攥着一团用临时撕扯下来的破布包裹的东西。

　　雷者却没有接，他掀开了56号肩头匆匆包裹的纱布，那里有着一个血肉模糊的惨厉伤口，正不住流出黄色透明的液体。这个伤口宽阔而深，显然是被什么锐利的东西嵌入后再发力撕扯而成的。方林在旁边仔细端详了半晌，见到雷者接过那团破布后展开，里面赫然装着一根粗大弯曲，指甲尖利无比的手指！

　　那根手指呈现出惨白的色泽，还散发出一股腐烂的气息，骨骼很粗，皮肤也相当厚。指甲则蜕变成了类似爪子的东西。

　　56号的介绍很简单：

　　“它袭击我。在走廊上。”

　　方林追问道：

　　“在哪里？”

　　56号望了雷者一眼，得到了他的首肯才转身，带路。

　　——这是一个习惯用行动来说话的人。阴，冷，沉静，就像是一条蝮蛇。

　　56号在一条走廊的中央站定，可以清晰的见到这里有激战的痕迹，方林一眼就看了出来，袭击56号的生物乃是由远而近过来的，因为地上散落了黄金加特林机枪的弹壳，若是突然出现的话，那么56号未必有开枪的机会，紧接着两人进行了凶险激烈的近身搏战，连周围的钢铁机舱壁上面都布满了一道道深深的刮痕。

　　然后……那生物应该是向外面逃了出去。

　　“它是在引诱我们去追。”方林笑了笑道。“这更坚定了我的信心，本来我都打算放弃了，但是似乎这飞机里面还隐藏了什么了不起的秘密呢。”

　　有着这条线索，雷者便顺着那生物出现的地方顺藤摸瓜的找了下去，而方林却没有动，站在了56号与那生物交手的地方张望着，眼前忽然一亮，打了个响指，在墙壁上面按了两下。立即有一道暗门悄无声息的打了开来。但是里面忽的传出了一声尖利无比的嘶叫！一股腥风和着一条身影扑了出来！

　　那赫然是一头诡异的类人生物！

　　这只外形似人的生物的身体是随时扭曲的，若是普通人这样极不正常的扭曲着，身体上面少说已经断了七八根骨头，它的暗红色的舌头比普通人长，厚上一倍，并与两粒死白色的犬齿一起伸出唇外，且末端分岔。

　　其眼睛因为才由暗处来到明处，已眯成了一条缝隙，血红色的瞳孔也缩的极小。手掌上的大拇指和其余4指分得很开。指末端的指甲骨化为10来厘米的抓。性别特征退化的很不明显了，相反的尾锥骨进化后突出体外，可从中射出骨针或者毒液。

　　“这个是？舔食者？”方林皱眉，却是面对这舔食者的攻击平淡非常，不闪不避。这只因为他对自己的队友有着强烈的信心！只是一晃之间，老胡已经站到了他的身前，双手探出，准确的抓住了舔食者的舌头，用力的将之抛向对面的墙壁！

　　舔食者在空中一个翻滚，一下子双手着地。“唿唿唿”的从喉中发出威胁性的低鸣，小眼睛中凶光四射并由于充血而通红！尾部顿时伸长，锋利而伸缩的骨针尖头隐约可见。

　　老胡的双眼略微眯缝，显然对自己的一击未能奏功感到诧异，不过先前巨石击杀光头男穆斯塔法大显神威，老胡此时心中也未尝没有存着较劲的意思，在喉咙中低低的咆哮了一声，已经俯身冲前，激突而至，感觉就似一头携着风卷残云之势扑击而出的下山猛虎！

　　【注：这个舔食者乃是合金弹头第四关的那种能够变红的普通小怪，和生化危机没关系，呵呵】

　　舔食者的尾针遽然闪刺而出，若是刺到了普通人的话，这一家就能将人生生刺穿！老胡却早有预备，右脚一勾，踢起了一张板凳挡在了自己的身前，啪啦一声，板凳被刺得粉碎，木屑飞扬中，胡华豪重重一拳击上，带着呼啸之声与舔食者的利爪相撞击！他的力量立即若排山倒海一般的爆发，将舔食者打得向后跌飞过去。

　　老胡趁势跨前一步，卡在了它倒退的道路上，两只蒲扇一般的大手已经从一左一右捏住了舔食者的前肢，将其似甩破布一般的“呼”的一声用力甩砸到了墙上！舔食者凄厉惨叫，老胡已经将之用天地返的手法抛向了天花板。

　　舔食者撞破了装饰材料，重重的撞在了坚硬的顶棚上，高速的反弹了回来。胡华豪一脚踹出，刺耳的骨裂声顿时响起，他的这一脚几乎活活的踹近了舔食者的肚子里面，淡红色的液体喷洒而出，将室内都激荡出了大片的腥味。老胡丝毫不给它喘息的机会，冷笑着竖肘用力砸了下去！

　　“咔啪！”舔食者的脑袋几乎被砸成了肉饼！红的白的流了一地都是，它浑身都剧烈的抽搐着，像是通了电似的，最后终于静止。

　　方林对战况都没有多看一眼，因为他知道这是一场毫无悬念的战斗，在这狭小的斗室里面和精通摔投技的老胡战斗，就是旅者来了也很难挽回这局部的劣势。他快步走到了密室中的内间门前，一脚将隔断的门踢开，里面绑着一个头发很长，胡子拉碴，穿着破烂土黄色囚犯服的人质，嘴里堵着一团破布。一见方林就“唔唔唔”的从鼻子里面哼，那声音颇为诡异，听起来就像是日本AV里面即将发出“以给，以给”四字经的前奏……

　　方林拉开他嘴里的破布，直截了当的道：“爱默生先生？”

　　这家伙疯狂喘气点头，不停的干呕着，显然那破布的味道绝对不大好，方林正要解开了他身上的绳索，忽然见到爱默生的眼里露出恐惧的神色，回头一看，只见旁边那具舔食者的尸体迅速发红，膨胀，啪的一声爆炸了开来！

　　血肉四射！

　　方林反应极快，一脚就踢到了门上，但还是有几滴血肉溅到了皮肤上面，火辣辣的疼，显然乃是有毒！这还是大多数血肉被被挡在了外面的结果！


第五十一章 鉴真手迹

　　烟雾缭绕中，方林扯下了一块窗帘掩住了口鼻，但是那刺鼻的气息依然强烈的传入了鼻端，爱默生大声的呛咳了起来，满脸紫涨。方林一拳打在了他坐着的固定审讯椅上，审讯椅的椅背都是被连接在墙壁上的，十余个螺丝帽顿时“啪啪啪”的从墙壁中扭曲飞跳了出来。粉尘飞扬中，方林已经一脚蹬在了审讯椅上面，蛮力混合着巧力，将爱默生连人带椅旋转着向外间送了出去！

　　那椅子本来是用钢铁制造而成的，但是在滑过外间的血肉模糊的时候，椅脚竟然冒出白色的浓烟，像是被浸泡过硫酸似的，腐蚀力竟是如此可怕！虽然说爱默生死掉也同样能完成任务，但显然将他活着带回去拿到的功绩点无疑会更高。

　　舔食者的尸体还在不断发生着轻微的爆炸，里面还跳出许多身体棉韧的小虫，在地上蹦跳翻滚。方林手指轻弹，爱默生的身周立即多出了一面蓝焰缭绕的诡异护盾，虽然只持续了不到10秒，已足够保护他不为这些小虫所侵犯。虫子一撞击到火盾上，立即似乎飞蛾扑火一般化为青烟化去。

　　方林转头望向关押爱默生的墙壁上，然后目光转向下方。有一卷画轴正零落的堆积在了地上。看样子应该是在自己与雷者联手击落这架飞机的时候，产生的剧烈震荡使得这副画掉落了下来。

　　但是方林并没有立即伸手去拿，反而轻轻的拍在了旁边的红木办公桌上，瞬间使这一具庞然大物燃烧了起来，紧接着他将这张红木办公桌平平的向前推了出去，在即将接近画的时候，猛然将同样燃烧着蓝色火焰的左手握紧！

　　“轰”的一声，那张红木办公桌爆炸了开来，顷刻间满室都充斥了蔚蓝色的毁灭性火焰，只有那卷画在方林的刻意保护下安然无恙！

　　飞机上的空间本来就狭小，这里又是隐藏的密室，这火焰当真是无孔不入的四处燎烤进去。将四下里能够点燃的东西都熊熊点着了，方林脸上露出了一抹冷酷的笑意：“还不出来？”

　　在那红木办公桌的残骸里面，忽然飞出了四五团拳头大小的诡异黑影，看起来竟然是浑身上下都长满了黑毛的蝙蝠，眼睛通红，就像是吸多了人血一般。这些蝙蝠的爪子下面吊挂着几个小罐子，里面盛着紫黑色的液体，见到方林像是见到了仇人一般，尖锐嚎叫着飞扑了过来。方林脸上露出与人无伤的温和笑意，却将左手伸出，对准了前方。

　　蓝色的火焰似海浪拍击海岸一般，击在了旁边的舱壁上，将那些挂毯装饰尽数烧毁，然后借着反激的力量，一卷一扑！侵蚀过了那四五团蝙蝠的身体上！

　　顿时，这几只蝙蝠的身体上也都燃烧起了淡蓝色的火焰，“荜拨”作响，化成了熊熊燃烧的火团，它们爪子下面的小罐子都被火焰焚化，变成了一点一点的液态物质，滴落在地板上。冒出紫黑色的烟雾，瞬间就被火焰净化而去。

　　只是那几只蝙蝠依然凶性尤在，依旧悍然旋转冲撞而来，方林淡淡的看着，眼里有讥刺之色，那几只蝙蝠化成的火团在空中不断被剥蚀，飞行速度越来越慢，最后在距离方林不到半米的时候，身上突的腾起了大团炽热的蓝色火焰，啪嗒的一声摔落在了地板上，化成了灰烬。

　　方林继续以自己的火焰将房间中彻底“洗涤”以后，这才将火焰按灭，平静的将那卷画轴拾了起来。打开一看，只见得画的表面已颇脏污陈旧，其上却是一副水墨山水，苍空浩淼，一峰在烟雨里昂然矗立，横空出世界，直欲刺破苍穹。

　　而在旁边的峰上，有一名武士挥舞长刀，看起来似要斩破天空，墨迹淋漓中深透出一种浓郁的愤懑不屈之气扑面而来，整副画与扇子的古旧浑然天成，交互辉映！

　　而旁边的模糊不清的题款更有七八个之多，或古拙朴实，或夭矫灵动，或凝实浑厚，或飞扬跋扈。将落笔之人的秉性发挥得淋漓尽致。方林尽管对画一道不甚精通，但心中知晓，单凭这几个题字，此扇也名贵非常。【注：题字未必是写自己的名字，比如可以写：名留千古，天上人间等等】。

　　而最清晰的一个落款，却是两个字：

　　鉴真！

　　鉴真中国唐朝僧人，律宗南山宗传人，日本佛教律宗创始人，著名医学家和书法家。日本人民称鉴真为“天平之甍”，意为他的成就足以代表天平时代文化的屋脊【意为高峰】。乃被尊为日本律宗初祖。756年孝谦天皇任命他为大僧都，统理日本僧佛事务，后来自建唐招提寺，通过普及知识，建立贫田院周济平民等方式扩大佛教影响，并创立了日本佛教南六宗之一的律宗，继续自己弘扬佛法的事业。唐招提寺很快因此成为日本佛教圣地，在现实世界中，依然历久不衰！

　　——而鉴真东渡日本的时候一共尝试了六次，在第五次的时候就已经双目失明，那么这副画是如何绘出来的都成了谜团，很可能就是用的传说中的“心眼”。

　　——由此可以推断出，这幅画的价值可想而知！

　　方林微微点头，心知应该是这东西了。他看着画上的那名武士挥刀向天，在锐气中不失矫健灵动的舒然动作，气势仿佛狂放得能够斩破天空，那种舒缓与霸气交错的从容……那种优雅而不失暴力的节奏。忽然令方林联想到了在现实世界里面看到的一部电影的场景：古惑仔系列中，张耀扬扮演的反派一面用MP3【单放机？】听着蓝色多瑙河【呃，可能有记错，反正是世界著名钢琴曲】，神经质的点着头，一面将受害者从十楼上丢下去……

　　他拿起画的挂轴出门，满地的舔食者血污不能给方林造成任何的困扰，他的脚下已经燃烧起了熊熊的蓝色火焰。那些带着强烈腐蚀性的液体并没有给他带来什么困扰。方林一步一个火印的走了出去。等候在外面的林吟袖已经开始联络他：“阿鲁夫的已经携着精锐部队回援。顶多还有二十分钟就到这里了。”

　　方林回了声知道了，便将那副挂轴放到了KOF契约的公用空间当中，大步走了出去。他一出飞机，就见到那个被松绑了的爱默生正像饿死鬼投胎了似的大口大口的吃着康师傅干脆面，喝着娃哈哈矿泉水，指缝里面还夹了两根美好火腿肠，吃完了以后舒服的叹了口气，搭着阴沉得似条毒蛇的56号道“哥们，有烟没？甩根来吸吸。”

　　56号愕然，但还是从怀中掏了包希尔顿出来，正要拆封，爱默生已经直接将那包烟拿了过去，熟练的抽出一支，又跑来方林的面前打了个响指，大刺刺的道：“哥们儿，火。”

　　方林看那情形，自己若是真的能摸一个打火机出来，这自来熟铁定也会贪污掉，微微一笑道：“要火有，打火机没有。”

　　“那就火吧，火也成。”爱默生不耐烦的道。这家伙倒是又不带烟又不带火，空手套白狼的典范。

　　方林将手指一搓一吹，食指尖上就弹出来了一团蓝色的火焰，爱默生愕然，但还是老着脸皮叼着烟，拿手挡着风凑上前去，方林微微一笑，蓝色的火焰呼的一声将整支烟瞬间就烧成了烟灰，爱默生愕然中还保持着借火的姿势，风一吹来，烟灰散落，爱默生的嘴里就剩下了一截整整齐齐的过滤嘴……

　　“我只有这种火。”方林热情的笑道：“如果你觉得不大合适的话，可以去找他看看。”

　　方林所说的人自然是雷者了，雷者阴沉着脸道：“我从不吸烟。”

　　顺手放出一道闪电，劈在了正要凑上前去的爱默生面前，这家伙只能干笑。忽然，方林背后钻出了一个干瘪瘦弱的猥琐男，两只大黄牙露在外面，笑得灿烂无比的道：“先生要火嘛？”

　　历史的车轮缓缓转动，将这两名传奇人物的轨迹交错在了一起……空手套白狼的爱默生遇到了毛过拔雁【恩恩，你没有看错，我也没有打错】的工匠付，将会发生怎样凄美而壮烈的故事……【哇哈哈，咱也念了一次架空的异世大陆的经典台词拉。】


第五十二章 河面追击

　　爱默生与猥琐付搅在了一起之后，算是确认他安全了。方林雷者等人便收到了梦魇印记的提示：“空间扫描结果：科学家爱默生生命体征正常，情绪稳定，处于非战斗状态下。”

　　“A级可选后续任务‘封口’完成。满足开启后续可选任务条件。”

　　“B级可选后续任务‘护送’开启，将爱默生安全的护送回政府军控制的据点中。”

　　而林大美女拿到了鉴真的那副画以后，任务提示却没有继续开启，看样子是要对任务物品仔细研究以后才行，此时时间急迫，她也只能暂缓此事。

　　爱默生与猥琐付两人却是前所未有的投机，两人凑到了一起之后，鬼鬼祟祟的嘀咕了一会儿，便勾肩搭背的笑得无比灿烂。看样子很快就要谈婚论嫁……错了，是斩鸡头烧黄纸拜兄弟。

　　方林指挥着母虫生命力已经不多的圣甲虫，迅速的赶去拦截阿鲁夫的回援部队。根据方林掌握的信息，阿鲁夫的嫡系部队中，具有一群十分强悍的改造骆驼骑兵。这些骆驼的身上都有一层无形的电磁装甲保护，只能对上面的骑士攻击才会有效果，而骆驼身上还搭载有一门45MM的H型机关炮，火力强大，若是正面与之在沙漠中邂逅，实在是相当棘手。

　　方林看准机会，顺手揪住正好似他乡逢故知，久旱逢甘霖，嫖客逢妓女一般兴奋的猥琐付的耳朵，淡淡的道：“准备上船，咱们走水路顺河而下，我还要交给你一个任务。”

　　猥琐付听到“任务”二字，脸色发苦，哼哼唧唧的看样子是准备磨洋工了，方林微微一笑道：“若是你完成得好，那么有奖金的。”

　　“奖金是多少捏？”猥琐付眨巴着眼睛，小心翼翼的问道。

　　方林知道这可怜家伙的全副身家都被美美所掌管，因此贪财一些是理所当然，低声道：“我的那把武器坏掉了你是知道的吧，帮我打探打探，看爱默生这家伙知道这方面的事情不。这家伙据说还是研究人体潜能的专家，已经通过了在自己身体上的试验，能够让身体自动聚集能量然后外放出去。你看看能不能捞点资料来。”

　　方林看了一眼可怜巴巴垂手站着的猥琐付，打了个响指道：“要是探听到其中一样的情报，赏你3000积分，呃要是两样的情报都被打探出来的话，那么奖励你一万积分，怎么样？”

　　猥琐付立即似吸了毒一样精神了起来：“主人你将任务交给我吧！保证完成任务！”

　　方林挥挥手，大步走到了雷者身边道：“我们来时候乘坐的那架直升飞机没油了。若是在沙漠当中和阿鲁夫的卫队比跑路的功夫的话，那是没有任何可能将他们甩开的。并且这些人携着家园被毁的气势来袭，正是悍不畏死的哀兵。若是正面与之对敌……只怕就算能胜，损失也是惨重。”

　　雷者其实心中对方林的判断也是佩服的。不过他也有自己的尊严，皱眉道：“不战而逃，难道就不怕被这些家伙一直追尾穷赶？不将这些家伙打痛了，又怎么能安然走脱？”

　　方林笑了笑道：

　　“顺水而下就行了。这群沙漠强盗纵然在沙漠中来去如风，纵横驰骋，但是若说操舟控船，我们与他们之间的差距却并不明显。更关键的是我们可以先在船上做些手脚……能够上船来追我们的，必定是阿鲁夫手下的精英，哼哼，做掉追兵以后，正好趁着天黑漂流下去，天亮之前再登岸，神不知鬼不觉的，就算天上有叛军的侦察机，你我二人合力打掉便是，谁能追查到我们的行踪？”

　　雷者也觉得方林的提议很有道理，实乃目前能够想到的最佳方法。但他也不置可否，哼了一声。转身离去，却是走向大峡谷中的长河码头方向。方林微微一笑，也向着码头走了过去。

　　这时候阿鲁夫的那支精锐骆驼兵已经只距离他们五六公里的距离，在沙漠上拖出了滚滚烟尘，红着眼睛冲杀了过来。

　　家园被毁，亲人惨死，这正是国仇家恨交集在一起。所以这群被仇恨烧红了眼睛的阿鲁夫的精锐卫兵没有发觉，在滚滚的黄沙下，氤氲的暮色里面，有着若隐若现的黑色小甲虫在迅速的爬行推进着！

　　“扑扑扑”的轻微响声发出，一只只可怕的圣甲虫从沙子里面扑了出来，用锋利的口器撕咬着骆驼的皮毛，钻进了这些训练有素的战驼的血肉中，随着前方十几骑的被扑倒，后面的战斗骆驼队觉察到了不妥，立即开启了电磁保护盾，将整个骆驼严密的保护了起来！圣甲虫扑击出去以后，便被簌簌弹落，完全不能侵入骆驼的体内。

　　这电磁保护盾虽然防御力极高，不过对机体的伤害也是相当的大。骆驼被护盾保护后，受到的副作用是只能活两年左右，并且失去生育能力，对人类的伤害更甚。骆驼上的骑手当然不愿意如此短命，因此他们还是可以被攻击的。不过饶是如此，有着开启了保护盾的骆驼为屏蔽以后，圣甲虫的攻势失去了大部分的效果，直到母虫的生命力耗尽，充其量也只是扑杀了十余头精锐骆驼兵而已。

　　方林一行人此时已经登上了流经大裂谷的长河中的帆船。这里的船只带有典型的阿拉伯风格，叫做卡盆船，其宽大的白帆呈三角形。装置在一根长桁上。长析斜悬在一根短桅上面。可以自由转动直到与船身轴线形成一线。帆可适应风向的变幻，能在狭窄的水域里抢风转变航向。船只长长的弯头上的花纹十分精美。

　　阿鲁夫的追兵赶来之速，实在令方林等人有一些措手不及。他们万万没有料到这武装驼兵如此强势，几乎就相当于是一架架灵活的坦克！因此在船只上埋设炸弹的工作也还没有进行妥当，便匆匆的扬帆启航。

　　正所谓仇人相见，分外眼红，阿鲁夫的先锋部队当然不可能轻松放过方林这帮“凶手”，使用骆驼上的H型机关炮一阵疯狂扫射，发觉没有起到任何效果以后，也立即登船追赶而去。峡谷中的这条河流乃是典型的断尾河，在中游的时候，水量和河流宽度是最大的，到了下游反而变小而消失。它的河面虽然此时十分宽阔，但是河水最深处也不过只有半米左右，因此船只的吃水都很浅，水流相对速度也不快。

　　好在这时候正是暮晚时分，沙漠中的气温急速下降，凉风徐徐，船只上的三角帆吃满了风，因此方林一干人等顺流而下，船行得十分迅速。只是后方阿鲁夫的精锐卫队也紧追不舍，看样子势必要穷追到天涯海角一般。等到前方的河流变窄以后，方林趁着后方敌人聚拢的那一刻猛然引爆了后方船上的炸弹，连串的闷响声响起以后，烟火弥漫，白雾蒸腾，还有船只残破的木板帆樯散碎飞出，几乎将小半个河面都笼罩住了！

　　雷者就趁着这个机会，从天而降一道刺目的电光，扭曲蜿蜒威势惊人！虽然比不上他的称号技能，命运雷矢，也是威力不凡！这一电打在水面上以后，电流分散成了数十条淡蓝色的电蛇，将方圆数十米的落水叛军打得浑身抽搐，失去了知觉。

　　若是在平地上这一昏迷倒也罢了，可是在这变得湍急的河流当中，昏迷几乎就等于是溺毙！就算有的没有被电晕的，但是要知道这些沙盗都是生活在沙漠当中，出生在这峡谷长河中的毕竟是少数，纵然会水，也总归不会太精通，被电流一激，就算不晕也是手脚麻痹，在湍急的河水里面站立不稳，两口水一呛也是凶多吉少！

　　可就在一干人都松了以后气的时候，水雾烟雾中又陡然冲出了三艘阿拉伯帆船，上面火光连闪。老胡已经敏感的挡在了方林的身前，那帆船上面吐出了四条长长的火舌，打得方林他们的周围水花木屑飞溅，盾牌上也是火星四溅，仔细一看，竟是那些叛军成员将战斗骆驼也牵上了船来！

　　而更要命的是，那三艘船上则还没有来得及安装炸弹，因为这支战斗骆驼队来得实在太快，并且防御力也高到离谱的程度。因此方林也错误的估算了圣甲虫应该阻拦他们的时间。于是仓促中也就来不及在船上埋设炸弹。没想到此时竟是如此棘手，一旦主桅被打断的话，那么船速将大受影响，就这么被追尾着一直追杀，局面实在是十分被动！


第五十三章 爱默生发威

　　此时长河的河面也开始缩小，河水的流动速度也变得湍急颠簸了起来，加上后方射击十分频繁密集，因此船身摇晃得厉害。远程攻击力相当强悍的雷者此时就暴露出了他的弱点，那就是他的雷击的攻击准度很容易受到外界因素的影响，完全处于“静”的状态下不行，而完全处于“动”的环境下也是不行！

　　那种略微晃动的环境，是最适合雷者瞄准的，所以雷者往往在对战的时候，都喜欢站到高处。用自身的脚尖来营造出那种略微起伏晃动的环境——而现在的情形是：不仅雷者自身处于高速移动的状态，目标物也是处于高速移动状态的时候，很难打准那是理所当然的了。

　　雷者连发了五六记闪电，却都打在了水面上，“啪啪”有声，看起来声势惊人，电蛇乱窜，可是电流却无法通过木质的船身电到上面的追兵，算得上是徒劳无功，这几电乃是一气呵成发出来的，绕是强若雷者也露出了疲惫之色，闭目喘息。

　　好在他的这几电虽然未能命中目标，但是也使得对方心有顾忌。不敢逼得太紧，那几头战驼上面的H型机关炮虽然是无限子弹，但是一来准度不高，二来长时间的开枪后，也需要一定时间的冷却，因此方林他们度过了第一轮扫射以后，压力也轻了不少，也可以拿出梦魇世界在刚刚进入的时候，所附送的那挺外形酷似MG42的机枪进行扫射还击，不过同样的因为颠簸的关系，准确度很低。

　　但这个时候，变故再生！后面船上忽然有四名阿鲁夫的精英卫队队员口咬匕首，凌空扑了过来，那模样大有不成功则成仁的气势。方林胸口红光一闪，强力魔魅术已经发出，却直接转化为精神冲击——原因是梦魇印记提示说这些人具有强烈的宗教信仰，无法被魅惑！

　　与此同时，方林还分心二用，打出了一记惊怖术，淡黑色的骷髅飞出，再次将一人的身体控制得麻痹起来。这两个人手足僵直，狼狈无比的“噗通”摔入了水里，连泡泡也没冒就冲得没影了。

　　只是空中还余下了两名阿鲁夫的精英卫队队员，虽然其余人集中了火力进行扫射，但是他们身体外表的防护罩也是极厚，子弹打在他们身前半米处，现出了点点火星，不停弹射，在这短暂的时间中对他们无法造成威胁，而这两个家伙竟是在空中投掷出了一连串的手榴弹出来！

　　这种手榴弹的样式看起来十分古老，似乎还是中国抗日战争的时候用的那种需要拉导火索的木柄手榴弹。还在空气里面冒着白色烟雾。但也只是外形相似而已，这两个家伙竟然是将这手榴弹连续投了出来，先落在了船头，然后哒哒哒的滚落到了船身中间！敏捷特长的56号反应极快，竟然双手扫动，甚至出现了残影，迅速的弯腰将那连串投掷来的手榴弹都甩飞了出去。

　　只是那两名精锐卫队队伍抛投的速度也是非常之快，加上又是两人齐投，56号毕竟也只有两只手，刷刷刷的将绝大多数的手榴弹扫入了河中的同时，却还是漏掉了一枚！方林急喝道：“小心船底！”

　　56号立即明白了他的意思，纵然已经来不及躬身用双手拾起手榴弹，却是右脚一碾一勾，已经将那颗漏网之鱼的手榴弹凌空勾了起来，飞到了自己的身前！他正要抬膝将之撞出，可惜火光一闪，爆炸已经发生！

　　船底还算好未被炸漏，爆炸的威力大多也被老胡与巨石持盾挡下，但是船上的主桅却是在爆炸中“咯吱咯吱”的不甘倾倒了下来！上面的帆樯绳索乱成一团，纠集在一起。而56号首当其冲，被炸得惨不忍睹，不仅浑身上下血肉模糊，衣衫褴褛，连左腿也被炸断了一条。可是他的脸色丝毫不露痛苦之色，就像是终结者里面的液体金属人一样，身上的伤势迅速愈合，连被炸断的左腿伤口也迅速的“溶解”，同断肢成功粘合，很快就和没事人一样。

　　方林他们还从未见过56号展示他的真实实力，此时一见他的这诡异能力，心中都是凛然，在战斗中要是遇到这种打不死的怪物才真的是相当棘手。不过方林的火焰应该很能克制这种复生能力，仔细一想后因此倒也并不惧怕。

　　那十余枚被56号抛入河中的手榴弹也“轰轰轰”的沉闷爆炸了起来，将河面上炸出来了五六股滔天白色水柱，直冲向天空数十米高，再哗啦哗啦的洒落了下来，就像是下了一场倾盆大雨！将人人身上都淋得透湿。

　　那四名精英卫队成员的突袭虽然算是宣告无功，但是方林一行坐船的主桅被炸断，则意味着失去了风力的助航。方林一行人所乘坐的船只的速度顿时慢了下来，若是甩不开后面的这群可怕的追兵的话。在这样的距离上就意味着被一直咬住疯狂追打，那种滋味绝对不好受！

　　更重要的是，自己的船只的速度被迫放缓，后面的追兵也可以降帆减速，速度的减缓意味着射击精度的提高——而这该死的世界则是侧重于强悍的远程火力攻击的世界！纵然有着老胡与巨石这两个强势肉盾顶住，但又能顶得了多久？

　　方林皱了皱眉头道：

　　“看来只有登岸了。这么被压着打不是办法。”

　　雷者冷冷的道：

　　“我没有意见。”

　　他先前连续几雷轰偏，心中正自懊恼，此时若有机会去陆地上面反击，那也是想要寻求宣泄的途径了。但这个时候，船上忽的浮现出了一团幽幽的白光。那白光先前十分微弱，慢慢的变得清晰……赫然是从一个人相对的双掌掌心中发出来的！

　　那个人竟然是，穿着囚服，头发老长，看起来打扮得似个野人的爱默生！

　　他此时蹲了个马步，双掌掌心相对，脸上的表情——用躲藏在旁边的猥琐付恶毒的话来说，就像是一周没上大号恰逢便秘正在用力压缩腹肌的模样——不过白光似乎被压缩似的，慢慢的在他的掌心中成形，汇聚，最后变成了一个保龄球大小。“呼”的一声飞窜上了天空！

　　可是那白色光球并不飞向敌人，而是歪歪扭扭的在几米之外的地方划出椭圆，那轨迹杂乱无章，若是一定要形容的话，就像是一只被捅破了的乱飞的气球。这团白色光球一阵乱飞之后，竟然对准方林他们直飞了过来，一干人大惊之下，立即卧倒，猥琐付更加无耻，口里的脏话滔滔不绝，二话不说，直接向爱默生背后扑去藏了起来，那白色光球险之又险的擦着船舷飞了过去，没入了水中，便消失了。

　　一干人面面相觑，都用一种很不友好的眼神望向此事的始作蛹者。面无表情的围了过来，爱默生挠挠头干笑道：“这个……小心，他们开火了。”

　　Y的立即扑倒在船板上，众人也在爱默生的带领下立即再次扑倒，马上又发觉其实后面的追兵的武器还在冷却中，被这家伙再次忽悠。老胡深吸了一口气，头上青筋暴突，大手已经拎起了尖叫着的爱默生，直接将他浸泡到了河水里面去。闷了分把钟才将这家伙拉起来，已经喘得似头落汤鸡一样了。

　　这时候追兵再次发动了一次袭击，密集的H型号机关炮子弹将周围打得水花与木屑飞溅，整座船都在作着剧烈的颤抖，好在巴比再次派上了大用场。发出了猛兽的气息将训练有素的战驼都惊吓得到处乱跑。以至于一头被蒙上了眼罩的骆驼都掉落入了水中。

　　不过这个办法也是方林能够动用的为数不多的杀招了，而这些精英卫队的应变也是极快，他们竟然马上杀骆驼，将那三门H型机关炮卸了下来装在了船头上！先前之所以不这么做，是因为船上狭窄，骆驼的存在使得卸炮装船就没有多余的空间，而这时候骆驼竟然没有用了，那么就可以将之舍弃！

　　方林皱着眉头，正在考虑要不要动用屠夫的狙击技能，只是又想到屠夫若是进入战斗状态，只怕这船马上不等人打就翻了。一时间颇为难以决断。这时候旁边又有朦胧的白光闪现了出来，却是湿淋淋的爱默生再次扎了个马步，双手开始蓄运能量，白光氤氲中，一道篮球大小的白色光波飞了出来，在空中杂乱无章的划出了一条“8”字形的弧线！诡异无比的击在了后面的一艘船的桅杆上！


第五十四章 精确的计算

　　爱默生这一次打出白色光波的速度明显要快了许多。不过方林却注意到，他蹲下的时候站桩的时候，周围河水都在微妙的晃动。仿佛是在以爱默生的双足为中心，衍生出了无限的吸力。无论是河水还是空气，都在向其周围不停的汇聚，几乎形成了一个涡旋！

　　潮啸滚滚，涌旋若洪！

　　那一团白色光波飞行的轨迹看起来仿佛是杂乱飞翔，但是严格的说起来，也未尝不可以说是极其高明的规避动作，若是敌人有拦截或者是躲闪的念头，那么很难从光球出手的时候就进行目的地的判断！

　　——让敌人的防御，反应时间被压缩到最短的极限！

　　“这一击……很强悍啊。”方林已经仿佛电脑一样，将这一记光球的飞行轨迹，速度，乃至多次变向重现了出来。而那团白色光球命中的地方，恰好是后面敌船上的主桅最容易被摧毁折断的地方！若一定要形容的话，这一击就像是外科手术刀一样，精准，锐利，小巧，有效！

　　沉闷的爆炸声轻微的响了一下，甚至连周围冲激的河水的声音都将之盖了下去，白色光球像是完全消失的没入了桅杆当中。没有什么惊天动地的气势，也没有什么强烈的声音。只是那根使得船只能够借助风力才能加速行驶的桅杆，却是摇晃了一下，再也承受不起河风的劲道，嘎吱嘎吱的倒塌了下来，偏偏又不是彻底断折，就这么藕断丝连的哗啦的一声落到了水里面，沾湿了的船帆在河水里面形成了一面大旗，仿佛巨浆一般使得船只的阻力陡然增大，令那艘船立即在河心中间打起了旋来！

　　“恰到好处。”方林给出了这四字评价。“那团光球打得再重些的话，桅杆固然会断折，但就是彻底的断折，那么就算倒入水中以后也会被水冲走，不能像现在这样对船行造成相当恶劣的影响。若这团光球打得再轻些的话，根本就打不断桅杆了。”

　　此时河水的流速更加湍急，那艘船只是在一瞬间，就被远远的抛离到了黑暗的河流后面。而另外两艘船却是在紧追不舍，其中一艘的船头上，H型机关炮已经开始喷吐出一条长长的火舌，老胡此时不得不和巨石持盾咬牙硬顶在后面，听到“当当当”的子弹打击在盾牌上的清脆声音，看着盾牌的耐久度坚决而持续的缓慢下跌——两人的心里都是不大开心的。这不仅仅是因为修复盾牌要耗费大量的积分与潜能点。更是因为后面多半还有硬仗要打，若是这时候盾牌损坏了，用来招架BOSS进攻的就只能用自己的身体了。

　　方林冷静的端着梦魇空间配给的那把MG42耐心的点射着。相对雷者的桀骜尊严来说，他的这种沉静更能够感染自己的队友，给他们以坚持下去的信心。要在这样的颠簸条件里，使用这把并不擅长于精确点射进攻的MG42射击本来就是十分困难的事情，还要加上这并不像现实世界里面打中就死，还得慢慢的将敌人的远程防护罩耗光。可以说是十分考验耐心的。而方林却做到了这一点！

　　在他再一次扣动了MG42的扳机，打出了一个类似CS里面AK47的经典三连射以后，在后面的船头控制H型机关炮的一名阿鲁夫精英卫兵忽然僵硬了，在黑暗中有一个想要艰难的伸手去抚摸额头的动作，但是终究没有达到自己的目的，“蓬”的一声保持这个姿势栽入了河中。

　　方林冷静的吹了吹枪口的硝烟，然后开始继续眯缝着眼睛瞄准，后面扫射的那一挺H型机关炮的肆无忌惮的扫射也为之一窒，在他的带动下，包括56号在内的剩余人也都开始尝试拿出进入世界时候赠送的那挺MG42与后面的对射，在漆黑的河面上，火光连闪，后面追兵船头上的两门H型机关炮的连续击发，几乎连成了一条橘红色的长线，死死的顶在了方林一行的船只的屁股上，火光四溅，而他们的还击则稀稀拉拉的，看起来十分凶险。

　　就在这个时候，抽了几口“红河”的爱默生又精神抖擞了起来，这既不带烟又不带火的猥琐男，烟瘾大得出奇，从56号那里敲诈的一包烟都抽完了，现在吸的是从老胡那里软磨硬泡来的。他的双手再次发出了白光，然后再次飞出了一个行进轨迹杂乱无章，难以判断的白色光球！

　　这一次，他要打哪里？

　　无论是后面船上的阿鲁夫精锐卫队，还是方林等人都做好了规避之前的准备工作。爱默生的准头实在值得诟病，尤其是第一个乱飞的白色光球给人的心理阴影实在是太大了。而这团白色光球，既没有打中敌人，也没有打到自己人，而是歪歪的撞到了前方旁边陡峭的石壁上！

　　“轰！”白色的光球发生了轻微的爆炸。石壁上的沙石簌簌而落，老胡失望的叹了口气道：“妈的，老子的这包红河算是白给了。”

　　雷者忽然出声道：

　　“你错了！”

　　雷者的话音刚落，旁边的山壁上已经发出了隆隆的巨响！爱默生的这一团白色光球竟然引动了滚雪球的连锁反应，造成了一次旁边的小规模的山体塌方！

　　这一次山体塌方在地质学家的眼里，实在是一次人为的微不足道的地质运动而已。但是落到了正在追逐的双方眼里，却是决定了成败得失的关键！

　　大量的石块混合泥土隆隆滚落，方林他们的船只同样也被笼罩在了山体塌方的范围内。只是他们的船上却有着两名力量破百的怪物，能够对船只产生威胁的有分量的巨石在直接被老胡与巨石挥舞盾牌推挤了开去，而对于肉体力量相对薄弱的阿鲁夫精锐卫队来说，却注定不能模仿方林他们的办法来度过这个人为制造出来的困境！

　　冲出山体塌方区域以后，方林一行要面对的追兵已经只剩余下来了一艘船了。当然这艘船的火力也是最猛的。而上面的阿鲁夫精锐卫兵的数量也是相当的多。在后方射击的间歇，巨石疲惫的喘了口气，舒适的缩着头躺下来往嘴里塞了根烟，对爱默生道：“喂，老家伙，再打一发出来将这群讨厌的家伙彻底干掉。恩？”

　　爱默生这厮原来已经很无良的蜷缩在船板下睡着了。不时还吧嗒两下嘴巴，猥琐付则缩在旁边，装作是关怀老友的在无耻的悄悄翻着爱默生的口袋，看样子绝对不是在干什么合法的勾当。相信这家伙若是找不到什么有价值的东西的话，说不定会掏个针管出来抽点爱默生的血慢慢研究。

　　但是局面发展到这种程度上，双方的实力差距已经是完全的倒转了过来。若说先前的三艘追击的船只压制得方林很多想法都难以得到实施，但是现在1：1的优势局面，使得方林立即想到了至少三种完全摆脱眼下被追击的窘境的方法。

　　他选择了最为暴力，最为直接的那种。

　　方林轻轻的闭上了眼睛，淡蓝色的精神力探测罩雷达也似的向着前方远远的笼罩了开去。很快的，他就寻找到了能够配合自己的计划的东西——

　　一块巨大的礁石！

　　胡华豪示意巨石过来换班，收起了盾牌，捏响了十指。他猛然一拳打在了旁边的副桅杆上。桅杆立即咔啪一声断折下来，在老胡的怪力之下，这碗口粗的桅杆似乎火柴棒一般脆弱！然后他凌空一把抱住了桅杆，大步走到了船头，单手擎着那根副桅杆，看起来就像是这艘阿拉伯帆船的船头上生长出了一条笔直的锐利独角！

　　这里的水流变得平缓了一些，胡华豪后退一步，在方林的精神力探测的帮助下，将扛着的那根断桅顶向了前方的礁石！整艘船就像是一头独角鲸用角在撞击猎物！

　　船体剧震，老胡闷哼一声，脚下的船板啪啦一声的爆炸了开来，肩头上的肌肉如铁隆起！船只顺流而下的冲击力何等巨大，好在能够被用来当做桅杆的木料的质地都是异常的坚韧绵密！否则早就断折！老胡的这全力一顶之下，整条船只猛然由高速下行而变作了静止，再由静止变成了溯流而上！


第五十五章 修复的契机

　　后方的追兵哪里知道会出现这种诡异的事情？前方在河流中逃命的敌人竟会忽然静止，并且以高速反而对准他们撞了过来！当然长河的河面也是相当宽广，要直接撞上只怕也不大容易，但是在两船相隔还有五米的时候，胡华豪已经一把抓起了巨石的肩头，将身材魁梧的他向着敌船直接抛了过去！

　　巨石的身体在空中双手抱膝，蜷缩成了一团，作出了标准无比的规避动作，目的是要尽可能小的减少被攻击的面积。只是对面的阿鲁夫精英卫兵也完全没有想到竟然有这么一个“人肉炸弹”的突袭，一时间都没有反应过来，直到巨石翻滚后稳稳落地，轰然稳稳的踏上了船板，都还没来得及作出应变！

　　“唔？”巨石突兀的落地以后，狞笑着与一个可怜的倒霉蛋面对面的相贴。他摘下了呆若木鸡的对方嘴唇上的烟头，深深的吸了一口往他的脸上喷出烟雾。“你们追着老子的屁股打得爽不爽啊？”

　　似巨石这种擅长近身作战的恐怖家伙，接近到了这群以远程攻击为主的沙盗当中以后，纵然他们是阿鲁夫手下的精英，那也只能用四个字来形容！

　　虎入羊群！

　　这群精英卫士纷纷狂叫着拔出腰间的匕首扑了上来，在这样的黑夜里面跳入湍急的河流中铁定是凶多吉少的，因此他们要活下来只有两个选择：杀掉面前的这个家伙，或者是被他杀掉。

　　可是这是合金弹头世界，以远程攻击为主的合金弹头世界！

　　这几名精英卫士的近身搏斗能力是普通的沙盗十倍以上，遗憾的是参照物也只是近身战斗能力相当羸弱的沙盗而已。巨石将粗大的左臂似盾牌一般的挡在了自己的身前，四把匕首只能刺入他的肌肉不到两厘米，就仿佛刺入了橡胶一般，被强大的阻力给挡了下来！而他的右手则已经燃起了通红的火焰，看起来就像是戴上了一只巨大的火焰手套！

　　然后“呼”的一声转身横扫！

　　这一击的后果是直接导致了两名精英卫士浑身燃火，长声惨叫着落入了湍急的河水当中。而这时候林吟袖已经身轻若燕的被老胡投掷了过来，头下脚上的挥舞着强大的＋10武器！

　　银色的长斧在空中勾勒出了死亡的曲线！若巨扇的银色光芒泼洒了出来，血水怒激，林吟袖用自己的变异技能：娴熟之长柄武器掌握LEVEL——7。激活了自带的“娴熟”技能！挥斩出了晶莹的眼泪LEVEL——4！

　　这一斧斩过，仿佛是晶莹的月光被凝聚了在了一点上！然后平平的展铺了开来，纯净，明快，就像是冰川上的流水徜徉而过，可是随之而来的就是漫天喷洒的鲜血！连周围的空气都被染成了一片氤氲的淡红色雾气！

　　巨石也是惊出了一身冷汗，他也是伏身得极快，否则也几乎被殃及池鱼，怒骂道：“FUCK BITCH！你想害死我吗？”

　　林大美女不说话，只是冷冷的望了他一眼，横扫一斧将船头的那门H型机关炮斩得火星直冒，彻底损坏！

　　随着扭曲着身体的56号被投掷上船后，战斗很快就结束了。其实这船追兵的命运从老胡一拳断桅的那一瞬间起就已经注定，唯一的区别就是他们败亡的时间长短而已。

　　……

　　后方的追兵被清除以后，方林一干人重新漂流而下，在天亮之前两个小时抛弃了船只，将之彻底毁坏以后，然后迅速的向沙漠中行进着。

　　这里已经是河流的下游地区，大量的水分被沙漠吸收，蒸发。因此四周的地形也不是那种滚滚的黄沙，沙丘已经被根系相当庞大深邃的植物所固定，形成以红柳沙堆为主的固定、半固定灌丛沙堆。

　　在爱默生的带领下，一行人走了会儿，然后停留了下来，开始在一处半固定灌从沙堆的侧面挖洞。遗憾的是很快就坍塌了，最后却是雷者拿出了一顶大帐篷在沙丘的凹处搭上，然后在帐篷顶上铺上一层黄沙，再弄上植物作为有效的掩饰。

　　不过林大美女似乎没有丝毫的要同雷者挤一个帐篷的意思，她同雷者都是懂得享受的人，帐篷同样也是自带温控防虫伪装功能的高级货。伪装以后，太阳就出来了。方林他们在此停留也是无奈之举，要知道沙漠中的最高温度达60℃以上，晚上可以冷到10度以下，昼夜温差达50℃以上。暴冷暴热之下，很难保证不生病，而且一干人激斗整天，与狂者这样的可怕敌人交手，又驾船奔逃整夜，不休息一下实在是支撑不住。

　　同时在这里休息到傍晚天黑，也可以保证不被空中的侦察机发觉。至于阿鲁夫肯定不会善罢甘休，但是他们从陆地上留下的蛛丝马迹追踪到这里的可能性为0。

　　太阳热辣辣的照射了下来。一干人在帐篷中都发出了均匀的鼾声，双方留下来警戒的是56号和巴比，说实话，56号也是非常疲惫，他的那种变态的愈合力也是要付出代价的，代价就是自己的生命力。换而言之，他每一次从致命的打击中恢复，都要减少自己的体力上限百分比。比方说他自行接续一只手臂，那么本来100点的体力值上限就下降到90点，当体力值上限降低到20点左右的时候。整个人就无法恢复，彻底死亡了。而体力值的暂时削弱回归到梦魇空间以后就能恢复正常。

　　56号现在也颇有些觉得自己应该去找条宠物来喂喂。他不指望自己的宠物能有巴比能干，至少可以帮助自己在十分疲惫的时候找些乐子。

　　这时候爱默生则非常无耻的在两处帐篷中晃悠着，试图寻找到一些意外之财。对于这个脸皮厚到能与猥琐付有得一比的家伙来说，雷者是抱着一种厌恶的态度的，他不是没想过从这家伙身上捞些好处，但是一见到爱默生挖鼻孔后将手指在裤子上擦了擦，雷者立即忍着胃里的翻腾用几道小型闪电将爱默生赶离了自己的视线。

　　方林睡醒以后，正好看见猥琐付正打了个盘脚，泡了一杯来一桶，热气腾腾“犀利呼噜”的吃着，还不时发出被麻辣得很爽的‘嘻哈’声音，爱默生正直勾勾的望着那红亮的面汤咽着唾沫，丝毫不掩饰自己的渴望道：“MR付，请卖一桶这个你们家乡的方便面给我吧。”

　　“什么方便面？”猥琐付立即怒气冲冲的嚷了起来：“这是我老婆给我做的爱心面条！你不能打我的老婆的主意——她做的面条也不行——最重要的是你拿什么买？”

　　愁眉苦脸的爱默生咬了咬牙，从破烂的囚衣里面拿出来了一条搓成纸棍子的皱巴巴联盟币哀求道：“我拿这个买。”

　　猥琐付接过去还没看，方林却已经看得十分清楚——联盟货币，贵重物，能兑换3点功绩点——他心中一动，正想让猥琐付成交，谁知道小付一摸就将纸币丢了回去，破口大骂道：“你竟然敢拿假币来骗我！劳资都是长期卖假货骗人的！”

　　爱默生愕然，脸上的表情无辜无比，哭丧着脸道：“这个是假的？我也是受害者啊！”

　　长期都靠坑蒙拐骗发家的猥琐付却对爱默生的行为显得异常的愤怒，大骂了十余分钟才小眼睛滴溜溜的一转道：“要吃面？可以！你先回答我一个问题才行。”

　　爱默生却是有些为难的道：

　　“那得看什么……别别，别走嘛，咱们还有得商量。好吧你问吧，不过我不保证我知道正确答案……喂！别把面汤倒了我也好喝点，好吧我尽力！”

　　猥琐付拿出了方林交给他的那把断折掉的银色剧情武器，特维斯的配枪，盛气凌人的道：“也就是修复这把破枪的小事，你要说不知道的话就没诚意了。”

　　爱默生皱了皱眉头，接过那把武器的时候，面色已经变得凝重无比，这一瞬间，他似乎重新切换成了一位睿智的科学家，仔细的查看了一下，又抚摸了一会儿断面，然后才缓缓的道：“这把武器的科技已经超出了我的理解……严格说来，有些类似于黑石法老的法术了。要恢复它的射击功能可以做到，但是根据我的判断，这把武器的主要威力，则应该是在它的奇特功能上。要恢复这种奇特功能的几率几乎为零……”

　　“不过……”


第五十六章 雷者的请求

　　说出“不过”两个字的时候，爱默生又恢复了那副猥琐模样，卖着关子摇头晃脑的却是一直看着猥琐付手上热气腾腾的“来一桶”。实在让人强烈的怀疑他的话语里面真实性到底有几分。猥琐付乃是坑蒙拐骗的行家，当然不可能被人三言两语就赚了去。立即嗤之以鼻尖酸刻薄的道：“主人！就他这人穷脸丑小学户口一米四九的模样，也能会修这武器？这种假话我早就讲到不讲了！我昨天才被授予了诺贝尔奖，不过我懒得去拿，上月米国还竞选做总统将奥巴牛PASS了，不过我看不上这小小职位。谎话谁不会讲啊！”

　　爱默生脸上青一阵红一阵的，若论口齿便给，他怎可能是猥琐付的对手？但是猥琐付似乎说到了他的逆鳞，立即涨红了脸大声道：“你胡说！本爵士如此英俊潇洒风流倜傥卓然不群，怎么可能修不好这把武器！它的自带功能虽然不能恢复！但我却能给它增添全新的功能！唔？你们不要用这种奇怪的眼神看我好不好，你们这表情是在笑吗？喂……我要打911叫警察了！”

　　林大美女被吵醒了正自不爽，正要补个美容觉在睡袋里面暗自嘀咕道：“奇怪，长相和修武器有关系吗？”

　　猥琐付满脸奸笑的拍着爱默生的肩头道：“既然你这么厉害，那么这把武器就交给你了，给你三分钟的时间将它修好。”

　　爱默生没好气的道：

　　“这怎么可能？就算是回到了联盟中我的实验室里，但是没有足够的阿尔法元素我也是无能为力的。并且还有很高的失败几率。”

　　方林在旁边察言观色，知道爱默生说的多半都不是假话——事实上忽悠剧情人物几句就指望他们能帮你修理好＋7的银色剧情武器那才是滑天下之大稽。必然需要苛刻的条件。梦魇世界中的法则便是付出多少努力，才能得到多少回报。与剧情人物多交谈将关系多搞好一点，顶多获得的信息重要一点全面一点，若想空手套白狼的不劳而获，那只能用两个字来形容：荒谬！

　　方林试探性的询问道：

　　“那阿尔法元素要怎么得到？”

　　他本来以为这个问题的答案爱默生不会轻易的说出来，没想到这家伙皮笑肉不笑的道：“当然是要在我的实验室里面用阿尔法矿石提纯了。”

　　爱默生见到方林阴沉下来的脸色，忙干笑补充道：“阿尔法矿石则需要在政府军的军需官那里领取，必须是为联盟作出了很大贡献并且被认可了的人，才能有资格获取阿尔法矿石。”

　　“这么说需要政府军方面的功绩点了。”方林反应了过来。在心中盘算了一下，自己一行人目前三个人加起来，政府军方面的功绩点就只有杀死巨型强击机指挥官穆斯塔法奖励的14点X3加上连续主线任务一完成奖励的25点X3=42＋75=117点。

　　他仔细的想了一想，询问爱默生道：

　　“那获取阿尔法矿石具体需要多少的贡献？”

　　爱默生此时已经抢过猥琐付手上的“来一桶”美美的吃了起来，犀利呼噜的含糊道：“大概600点吧……”

　　方林几乎要破口大骂出声，就算主线任务2的功绩点能够翻倍，完成任务后加起来的点数不过才300点出头，还有的一半缺口上哪去找？如果实在没有办法的话，就只有找雷者或者其他轮回者购买了，不过这样的直接求购，只怕会导致对方叫价狮子大开口……方林绝对不会认为雷者会非常耿直爽快的给自己算个批发价的——就正如自己在先前黑石山那里也二话没说的将黑石法老的功绩点拿来狠狠宰了他一笔一样。

　　“真是风水轮流转啊……”方林皱眉苦思着。他忽然看到了猥琐付正躲在帐篷的角落上鬼鬼祟祟的干着什么勾当，那贼眉鼠眼的模样看了直接令人联想到了田鼠——还是正在竖站起来滚动鸡蛋的那种肥大田鼠。

　　“你在干嘛？”方林忍不住好奇道。

　　猥琐付大吃一惊，马上望了望，见到被方便面辣得欲仙欲死痛不欲生的爱默生，正头上冒着白气专心致志的对付着面条。这才在嘴边比了根手指：“嘘！”

　　“嘘！”方林也学着他的模样点了点头。猥琐主仆凑在了帐篷旁边开始咬耳朵。

　　猥琐付开心无比的压低了声音道：

　　“其实也没什么，我只是开始在面里面多加了3包‘辣煌尚’汤包而已。”

　　纵然方林十分强悍，但是也推理不出来小付想表达什么意思，只能低声苦笑道：“你继续讲。”

　　猥琐付神秘的道：

　　“那么他吃完面以后肯定除了辣以外，就会觉得咸。”

　　“正确。”

　　“所以他会很口渴。”

　　“……没错。”

　　“所以他会找水喝。”

　　“……对。”

　　“所以他会找我买水喝。因为只有我才有卖。恩恩，我也有看书，这叫资本垄断。那个微硬公司就是这么发家的。”

　　“……”

　　“所以我要在水里面加些盐让他越喝越渴……才能多卖点水呀！”

　　“你确定你加的是盐吗？为什么你要在身上搓过来搓过去的？”

　　……

　　太阳下山以后，一行人继续赶路，很快的就走出了沙漠，根据梦魇印记的提示来到了海边。脸色发青，上吐下泻的爱默生发出了信号以后。很快就有一架巨大的“海狼”型潜艇浮出了水面，将他们接了进去。爱默生这贱人得到了最高规格的接待，一来就上了担架，大群医生护士紧张的将他抬上担架送了出去。

　　而方林眼尖，却见到捂着肚子哼哼唧唧的爱默生还在百忙中伸手摸了几把旁边金发女护士丰满的屁股……猥琐付看得口水直流羡慕无比，不过脸上很快的就多了一块红印……自然是脖子上的搓衣板的功劳了。

　　在潜艇当中休息了一天以后，林大美女依然没能接到转职任务，她现在手中明明已经拿到了鉴真的真迹画轴中所藏的那块宝石模样的修罗之心，但是任务就是不完成！在这一点上，方林也找不出任何办法。

　　就在离开潜水艇准备开始进行下一步任务之前，雷者忽然阴沉着脸来找寻方林，他没有在方林面前耍任何花样——大概是知道即使这样做也没有什么用处的原因——直截了当的道：“我要你的帮忙，你开个价。”

　　方林眯缝着眼睛，望了雷者半晌道：

　　“转职任务？”

　　雷者有一个不为人知的倒吸一口凉气的动作，口中却是淡淡的道：“你怎么知道。”

　　方林笑了笑道：

　　“在巨型鳐式强击机里面，堂堂雷者大人竟然会为了一个分支的可选任务脸上露出焦急之色。而且里面的那几头舔食者未免也来得太突兀了些。若不是重要到无法放弃的转职任务，应该不会流露出这么多的蛛丝马迹的。”

　　雷者冷哼了一声：

　　“简单的说吧，我们即将前去完成第二个主线任务，击毁巨型机械章鱼自走炮。不过前往那具该死的机器却有两条分支路线。一条路线的难度较高，但是我们这边的转职任务则需要走那条路线，另外一条的路线难度较低，不过对转职任务毫无帮助。”

　　方林仔细的想了想道：

　　“怎么选择分支路线？”

　　雷者淡淡的道：

　　“在潜艇艇长少将瓦罗夫那里选取分支路线并且查看详细情况。”

　　方林微笑道：

　　“我得见一见这个人后才能作出决定。”

　　很快的，两人就结伴来到了这艘巨大的潜艇的核心部位，瓦罗夫将军的会客室，这个房间宽敞无比，约莫有数百平方米之大，距离地面五米的高度上，整齐的悬挂着一十二盏法国路易十三时期的豪华吊灯，四壁的装修富丽堂皇，透出一股浓重的欧式风格，地板乃是由光洁的水磨石铺嵌而成，有十余个军官正呆在其中无所事事，或有人打桥牌，或有人坐于沙发上闭目养神。而瓦罗夫少将则是个大胡子，一副酒色过度鸦片烟瘾没有过足的模样，打着呵欠懒洋洋地看着他们，都无心说话挥手叫副官将地图拿给了他们看。

　　方林很快就发觉，若是走雷者的那条路线的话，那么就无法获得一种强势的飞行机器的帮助！

　　那种飞行器的名字叫做：飞行075乘人战斗飞行器！

　　……

　　附：资料。

　　中文名：飞行075。

　　编号：SV—F 07V。

　　全长：387CM。

　　主翼阔：330CM。

　　全高：216CM。

　　全重：2720KG。

　　武装：10MM重机关枪。【6弹膛】

　　重型飞弹。【MISSALE】

　　空袭弹。【AIR BOMB】

　　烟雾弹。【SMOKE DISCHAGER】

　　闪光弹。【SHOCK SHOT】

　　装甲值：3。

　　这无疑是从坦克发展出来的。继承坦克的所有精良武装，在扩大活动范围的方面，使她能在面对庞大的敌军兵器，能轻松进行各种轰炸任务，尤其在攻陷城镇更能显出其威力。

　　空战本来是战机的强项，但在这方面的设定并不尽显著，重型机关枪在3代被大幅弱化下来，重型飞弹成了战机最有代表性的武装，但存量方面却要教人慨叹。垂直起落的推进器使她在起飞降落都毋需广阔空间，亦证明她充当坦克的任务，是坦克的一个化身。


第五十七章 爱默生的扳手

　　而方林也看到了那架可怕的巨型章鱼自走炮的资料……准确的说，那是一座可怕的钢铁堡垒！高度超过40米，采用八条机械足为行进动力，最高行进时速为65千米/小时。分为蹲下与站起两种形态。

　　只能在蹲下状态下发射的主炮口径457毫米！最大射程42000米，单是主炮炮塔的旋回部的重量就为470吨，炮塔防护盾的装甲前方650毫米，侧面250毫米，后面190毫米，顶部270毫米，底座两侧560毫米。炮塔后部装有长15米的测距仪，炮塔两侧前面及顶部前面均装有潜望镜式瞄准镜。

　　副炮有3联装155毫米炮4座，分别设在上层结构的前面及舰的两舷。这些副炮已经与巡洋舰的主炮类似，性能比200毫米炮还好。此外，还装有127毫米高炮24门，25毫米机关炮113门。整个自走炮像个奋起自卫的刺猬，全身竖起了各种武器。在站立的时候，为了保护露出的破绽，堡垒下方将会伸出一门巨型喷火器，以熔炼钢铁的温度将周围前方300米内都烧成大片火海！

　　方林看着这些资料，望着雷者皮笑肉不笑的道：“大人，你确定是要走第二条路线吗？我有理由相信，若是被那个钢铁怪物的主炮……恩，或许不用那么麻烦，只是副炮打中，也是当场人间蒸发化作烟雾缭绕而去。而天知道要打这个堡垒，贴切的说是这座城市多少下才能将之破坏？”

　　雷者冷哼道：

　　“少废话，难道我们会与这可怕的大家伙面对面的进行骑士决斗？肯定是冲进到里面去进行破坏了，正面与它对轰，只有你才想得出来！”

　　方林耸耸肩道：

　　“我同意你的看法，不过问题是要能进入到这巨型铁家伙里面去才行啊！战斗资料上清晰的写着，075乘人战斗飞行器的生存力极强，甚至拥有三次极其强悍的绝对防御能力。”

　　“敌人对它的前三次攻击都会有强制限制伤害的50点上限——也就是说哪怕是章鱼自走炮的主炮的可怕轰击，飞行器也能够承受其三次攻击！有着这个飞行器的保护，顺利冲到巨型章鱼自走炮前，进入它体内的可能性至少能够提升80％！”

　　【注：强制限制伤害的50点上限=比如一发激光的攻击力为9999，但是打到这个飞行器上面也只是固定伤害值50点。】

　　雷者冷冷的道：

　　“难度当然是有的，不过我不认为大到无法解决的地步。世界不会安排无法完成的任务。我们已经有情报显示，那架巨型章鱼自走炮的攻击力相当恐怖，但是对能源的消耗是相当之高的，所以才会被叛军专门安排的火车所运输，但是火车的行进却离不开铁路，已经有人接下了破坏铁路的任务。而我们则可以迂回行进，先击破为自走炮运输能量的车队，再来面对这个大铁疙瘩。与此同时，政府军将会配合我们的战斗发动一场攻势，来阻击叛军的援救。”

　　方林仔细的听着雷者的解说，沉吟了一会儿道：“计划听起来还是不错的，但是有几个重点，首先是这一切都要取决于铁路会被破坏，若是执行这个任务的力度不够，一切都是空话。其次，你的计划依然没能回避掉如何迅速安全的接近巨型章鱼自走炮上——能量的匮乏顶多使得它的机动力大幅度降低或者消失，我可不认为能让它浑身上下若豪猪刺针一般密密麻麻的武器熄火。”

　　方林的话一针见血的指出了雷者话语中隐藏的两个巨大的隐患。雷者面肌抽搐了一下，还是忍住怒气道：“风险总是存在的。一口价：20000积分，20潜能点的辛苦费，去不去？这也算是一个额外的分支任务了！”

　　方林微笑道：

　　“要我和我的队友冒着赤手空拳脱离飞行075乘人战斗飞行器的巨大风险，然后陪你去做这个任务不是不可以，但是，你给出的条件还不够。”

　　雷者面无表情的道：

　　“你讲。”

　　“首先，除了你开出的价码以外，我还要政府军这边的功绩点，大量的。当然不是无偿要，可以用积分购买，不过你也不能狮子大开口的敲诈。”

　　“其次，你的计划基本上没有什么问题，但是决定它能否顺利实施却决定在一个关键性的因素上，那就是对铁道的破坏能否顺利进行！若是做不到这一点，什么都是空谈！破坏铁路的这个任务相当关键，遗憾的是我们还不能去做这件事——否则必定无法赶得上运送巨型章鱼自走炮油料的车队。”

　　政府军这边的功绩点也是能够用来换取各种奖励，技能，装备的。并且非常昂贵，方林若是提出来让雷者白给的话，那么是纯粹将别人当白痴了。而且雷者提出的合作要求对方林来说也是相当于是进行主线任务二的加难版本而已。应该能获得更多的奖励。算是一个互利的行为。

　　雷者脸色数变，他和他的追随者主要还是倾向于黑石法老的势力的，虽然在政府军中也有不少的好东西可以兑换，但是也不是非要兑换不可。如果将功绩点出售给方林能换取到他的帮助的话，那么转职任务成功的几率又增大了不少，总之来说，是没有亏本的。

　　“好。”雷者一口答应道。“我和我的追随者的功绩点都可以用公平的价格卖给你，并且还能帮你联系到其余的买家——当然他们可能会狮子大开口。至于执行破坏铁路计划的人，你应该见过他们。”

　　“莫非是疯狗队的那群人？”方林听雷者一提以后，便醒悟了过来。“他们在峡谷之城里面曾经与阿鲁夫的人正面冲突，不知道还活下来几个？”

　　雷者淡淡道：

　　“还活下来四个，是他们队伍里面实力最强的四个。我若去劝说的话，他们也可能将功绩点出售给你的。”

　　方林点头微笑着伸出手来：

　　“那么就这么说定了。”

　　雷者冷哼一声，还是伸出了戴着白手套的大手和方林相握，毫无疑问的，方林的实力是得到了眼高于顶的雷者的认可的。事实上雷者虽然高傲，但是这不过是一种伪装，用来掩盖他的精明的伪装！雷者的眼光与预见性，可以说在同方林签订那个“互不侵犯条约”的时候就体现了出来，消除了两人之间的大部分敌意。与方林敌对的人相当多，可是能够迅速转换自己的角色，反而与方林化敌为友，转而借助方林的力量来达到自己的目的的，却只有雷者一个！

　　……

　　两大巨头达成协议以后，方林对雷者如何“说服”疯狗队的过程兴趣并不大，不过鉴于在恐龙II世界里面，雷者就已经展现出了他的这项强悍的能力。所以疯狗队胆敢拒绝雷者的可能性并不大。

　　方林走回到了潜艇中的房间以后，梦魇空间中便出现了提示：“爱默生已经恢复健康，并且回到了政府军的势力当中。符合任务完成条件。”

　　“B级可选后续任务‘护送’，将爱默生安全的护送回政府军控制的据点中。已经完成。”

　　“你获得了固定奖励。爱默生的扳手。”

　　“S级道具：爱默生的扳手。使用以后，可以增加装备的属性。使用在武器上面可以增加其10％的攻击力，使用在防具上面可以增加其10％的防御力。若是首饰上，将会随机额外增加25％的抗性。也可以用来兑换12500点积分。”

　　“任务奖励A：功绩点85点。”

　　“任务奖励B：过关后自由分配属性点额外增加5点。”

　　“请在任务奖励A或者任务奖励B当中选择一样。”

　　这个连续任务的奖励分为固定的和选择性奖励。爱默生的扳手加上任务奖励A或者任务奖励B。不过确实很难选择，功绩点是方林目前急需的，而5点自由分配属性……有谁会不想要嫌多咩？

　　方林叹了一口气，却发现林大美女与老胡都已经推门走了进来，看样子显然是来要自己拿主意的了。不过这件事情的选择其实是相当明显的——存功绩点是为了换阿尔法矿石，换阿尔法矿石来提取阿尔法元素，最后的目的是修复特维斯的配枪——为了这把配枪的修复使得整个团队失去15点个人属性点数。显然是得不偿失的。


第五十八章 氧烛

　　“选任务奖励B：自由属性点额外加5。”方林平静的道。“功绩点我们多出些积分购买就是了。我已经与雷者就此达成了协议，所以不用担心。退一万步讲，就算是特维斯的配枪修不好，对我们团队的实力损伤也并不太大的。”

　　这时候门忽然被推开，却是猥琐付踉踉跄跄的冲了进来，脸色忽红忽白的，喘息不停。方林眉头一皱，而林大美女与老胡一看，心里立即冒出了一个念头，那就是猥琐付多半偷鸡摸狗被逮了个现行，现在债主找上门来了，老胡走过去拍着小付的肩头大笑道：“见者有份，摸到了东西分我一半，我就帮你把追来的人打发了。”

　　猥琐付哆嗦着嘴唇，痛心疾首眼泪汪汪的闷了半晌，最后流泪道：“我……我被骗了！”

　　一干人顿时相对无言，猥琐付竟然也有上当被骗的时候……这不是滑天下之大稽吗？似乎坑蒙拐骗就是小付的专长吧。方林微笑道：“你被骗了几百积分？来我补给你就是了。”

　　猥琐付扑倒在床上抱着枕头捂着脑袋大哭道：“五万积分啊！五万啊！我的私房钱都没了啊！天哪我该怎么活啊！”

　　方林眯缝着眼道：

　　“怎么回事？能不能要回来？”

　　猥琐付涕泪横流的道：

　　“那个混蛋爱默生骗我，说他能够开发我的精神力，能够起到神奇的XX不倒，隔空取钱包，哦不对，是隔空取物的效果……还给我演示了下，结果……结果……”

　　“结果你给了他积分。而你的精神力没有被开发出来。”林大美女很干脆的道：“并且爱默生大可以用你资质太差，潜力不够来搪塞你。”

　　小付眼泪汪汪的望着林大美女，显然所有的经过都被她不幸而言中了，六神无主的猥琐付本来指望林吟袖能够给自己一点建设性的意见，不过林大美女接着淡淡的补充道：“在现实世界里面，这种骗局是最难以破解的。除非……”

　　“除非什么？”小付急切的道：

　　“除非骗子良心发现。”林大美女淡淡道。

　　猥琐付眼前一黑，几乎晕了过去。良心这东西他不指望爱默生会有——当然他自己也估计也是没有的——这就代表着五万积分彻底消失了。一想到这一点小付便是心如刀割，恨不得拿刀子割几块肉下来。当然这肉肯定是爱默生的。

　　但是方林却望着猥琐付，他的精神力笼罩了过去，好一会儿才皱着眉头道：“似乎他没有骗你呢。”

　　方林的精神力何等强劲，何况工匠付乃是他的仆人，对他的精神力探测没有任何抗拒。自然是了然于胸，缓缓的道：“爱默生确实没有骗你，他是对你进行过了改造，不过，确实是你太懒惰了，所以没有发挥出他改造后产生的实力效果。”

　　小付仰头起来，泪珠未干的惊喜道：

　　“莫非真的可以金枪不倒隔空取钱包？”

　　方林没好气的道：

　　“当然……不行。不过可以让你多一点攻击的能力。”

　　猥琐付立即若泄了气的皮球一样萎了下来：“我要攻击力有什么用？还容易暴露我躲藏的地点。”

　　方林笑了笑道：

　　“有没有用试试看就知道了。”

　　说完就在猥琐付身上拍了一拍，似乎有蓝色的火焰闪现了一下小付忽然惨叫了一声，抱着脑袋痛苦的翻滚了起来，然后很快就恢复了正常，张了张口正要说话，他的身体上就蒙上了一层淡淡的光芒，就像是一层水面的透明涟漪。

　　方林用鼓励的眼神看着小付道：

　　“试试看。第一次应该会有点痛，但是后面就好了。”

　　猥琐付摸着脑袋嘟囔道：

　　“俺又不是大姑娘进洞房……啊！”

　　小付撕心裂肺的惨叫了一声，他身上的光芒颤动了一下，然后凝聚出来了一团透明也似乎的水珠一般的小球，徐徐消失，再出现的时候已经到了半空当中，杂乱无章的飞着。飞行的轨迹与爱默生打出来的气功波别无二致。接着哗啦一声将旁边的一个水杯打得粉碎。

　　再看猥琐付的技能栏目里面又多出了一个技能：“微型波动球LEVEL——1，【被动】。进入状态以后，能够自动在身体周围凝聚出微型波动球随机选择敌人自动进行袭击，发射微型波动球不会被敌人所察觉。耗费精神力为1个微型波动球/1点精神力。”

　　“释放间隔时间，10秒。微型波动球攻击力为，7点。无视防御力。当微型波动球击中敌人并且对其造成伤害的时候，将会恢复附近的友军2点精神力。”

　　这个技能对敌人造成的伤害是相当低的，不过却有三个可圈可点的地方。一就是可能打断敌人的持续施法状态，以及身上的持续恢复状态。二则是相当于每10秒额外给所有的友军恢复2点精神力。积少成多之下，也是相当的可观。

　　最重要的作用却是，破除敌人的隐身状态！微型波动球乃是被梦魇空间所操纵控制的，因此发射出来以后，有极大的可能寻觅到暗中躲藏的敌人！

　　——何况这还只是LEVEL——1的效果？

　　而猥琐付的其余几项技能也得到了强化。

　　华佗仙师法【被动】光环内，所有友军人物的致命一击率上升1％。

　　障眼法，对所有剧情人物亲和度由＋50点提升至＋60。

　　道家炼金术炼药成功率加3％。

　　小付此时多学到了一个技能，捞到了这么多的好处，便也觉得自己的五万积分没有白花，心里也就颇为平衡了。而方林则开始拿过地图，仔细的查看了起来，雷者的计划看似十分完美，但是却是环环相扣，不能出现任何的差错。方林此时也生出过腹黑的念头：这个转职任务对雷者来说相当重要，若是在关键的时刻突袭雷者将之杀死……但这个念头一闪而灭。原因很简单：得不偿失。在绝对的力量面前，一些算计是可以被忽略的，雷者的实力看似与自己相差不大，但是，他同样也有着爆发力极强的终极变态技能！

　　雷，云，风，暴！

　　上一次自己能够将他击退，欺的就是雷者的轻敌与仓促，当然还有对自己的轻视。但是现在……雷者可以说是外松内紧，处处戒备，方林依然没有可靠的办法来制约雷者的这个最后杀招。因此也只能想想而已。

　　他仔细的看了一会儿地图，心中已经有了定计，无论是从自身的安全【害怕雷者布置陷阱】，还是从完成任务的难度来说，雷者的计划不能不变，但也不能全变。着实值得考量。

　　隔了一会儿，庞大的潜艇艇身忽然剧烈的震荡了一下，旁边的水杯“当啷”一声掉落到了地板上！那个瓦罗夫将军的会客室虽然宽大非常，但是方林他们所居住的舱室内却是十分狭窄。床位分上下两层，类似火车的卧铺车厢，每个床位上都挂有拉帘和可以控制的床头灯，算是营造出一点可怜无比的私人空间出来。被撞了这么一下，床上放着的不少东西都哗啦哗啦的倾倒了下来。

　　老胡神色大变道：

　　“这艘潜艇如此巨大，却遭受这样猛烈的震荡，看样子是遇到了什么重大的危险！”

　　他说话时候出手如风，麻利的关闭上了舱室的水密门，快速的旋转好阀门——潜艇中的每个舱室都可以作为水密舱使用，可以给潜艇最大的生存空间。

　　老胡紧接着又打开门冲了出去，到处翻找东西，结果从一个隐蔽的壁柜里面抢回来了一块看起来黑漆漆的板子，两只普通的蜡烛，郑重的收了起来。方林纵然记忆力过人，却也不知道这两件东西有什么用，经过老胡的解释才知道，原来那块板子叫做氧气再生药板是由一片片涂有过氧化钠的薄板组成，使用时产生化学反应，吸收二氧化碳，释放出氧气，每块药板可供40人使用1.5小时左右。

　　而蜡烛则是用亚氯酸钠等化学药品制成的应急制氧物品，危急时，点燃氧烛就可以放出纯氧，一根氧烛大约可使100人呼吸1个小时。即使做好最坏的打算潜艇被击毁他们被困水密舱中。有了这三件东西也足可以支持到回归梦魇世界里了——任务失败总比连命都丢掉了的好。


第五十九章 夺权

　　潜艇连续震荡着，像是一头濒死的巨鲸在深水中吃力的扭动着身体勉强前行。方林的脸色难看至极，在这深海之下，一旦潜艇毁掉，水密舱进水，就算强若轮回者也是必死无疑！就算不死于水压，也会在急速上浮的过程中，使得原来溶解于体液中的氮气由于气压的变动迅速地变为气泡，引起栓塞发生生命危险！

　　自己在上艇的时候见到着这潜水巨艇单是卖相就是十分威猛，因此放心上去，不过从潜艇内部来看，艇长瓦罗夫只会享受逸乐，管理松散无比，实在不是一个优秀的艇长——再锐利的刀剑必须落在高手手里才能发挥出威力，再强劲的武器也要使用得当才会有强大的杀伤！若是被其他势力的轮回者拿捏准了这个巨大的破绽将自己一方一网打尽，像是被关在笼子里面的老鼠活活淹没死，这才是丢人至极！

　　命运不能掌握在自己的手里，令方林感觉到了深深的无力！

　　这时候方林忽然按住太阳穴，他的眼中有紫色的火焰闪现，然后渐渐变成蓝色。隔了一会儿面色十分难看的道：“雷者来找我，说是外面那个瓦罗夫十分窝囊，除了破口大骂，虚张声势之外便没有了其他的本事，他说再呆在艇上只怕凶多吉少，要我们赶快过去汇合，打算抢一架子潜艇离开。”

　　林吟袖皱眉道：

　　“外面究竟是什么东西在袭击我们？”

　　潜艇不停的剧烈摇晃，尘灰簌簌而落，灯光也变得明暗相间，方林用手扶住旁边的床栏，摇摇头道：“雷者也不是很清楚，不过这艘巨型潜艇实在乃是政府军的最高科技的成果。根据他的说法，无论是什么攻击，应该至少可以坚持二十分钟以上。”

　　三人对望一眼，已经达成了共识，拉开舱门大步走了出去。

　　在巨型潜艇的通道当中，不时有慌乱的艇员匆匆跑过。方林阴沉着脸直奔潜艇中央那处宽敞豪华的巨大客厅，却见到里面到处散落着文件，椅凳翻倒，名贵的咖啡杯酒杯散碎满地，仿佛是刚刚遭受了一场龙卷风也似的洗劫。老胡顺手抓过了一名中士怒骂道：“士兵！你们的长官在哪里？这里他妈的发生了什么事情？”

　　那中士面无人色，结结巴巴的惨然道：“怪……怪物！怪物正在攻击我们的潜艇！”

　　方林拿起旁边的一只高脚杯子，就将里面的清水泼在了他脸上，冷冷的道：“大声点！士兵，你看看你还有军人的样子吗？站直，报上你的名字，军衔，这是命令！”

　　那士兵被冷水一激，听到命令二字立即下意识的站直了，敬礼举手道：“一等兵杰克向你报告，长官！我们的潜艇正在被不明生物所攻击，瓦罗夫少将已经率先登上了子潜艇撤离！长官！”

　　“FUCK。”林大美女都忍不住恨恨的骂了一句。

　　方林眼神闪烁道：

　　“那么爱默生博士呢？瓦罗夫有带他一起走吗？”

　　“瓦罗夫……少将只带上了五名女秘书和他的几名亲信，长官！”那士兵神色里颇有些不满，显然对长官先逃很是忿然。

　　方林面色如常，双眼却注目着手上的玻璃杯，然后将手松开。那玻璃杯竟然在空中悬浮了起来，然后“啪”的一声爆炸得粉碎！

　　杰克在方林的刻意做作下，目瞪口呆，方林平静的道：“我是超能力者，带我去见爱默生博士，瓦罗夫这个懦夫不在，那么爱默生博士应该有权限接管本船的指挥权。我会协助他带领我们安全的撤离。”

　　一等兵杰克还有些犹豫，方林眼神深邃的望向他道：“你想死在冰冷黑暗的海底吗？你不想见到你的父母，爱人或者是小孩了吗？”

　　杰克浑身一阵激灵，大声吼道：

　　“NO，SIR！请跟我来！”

　　在杰克的带领下，一路上都没什么阻碍就找到了爱默生，Y的正穿着病号服孤独的躲在高级病床下面瑟瑟发抖，一见到猥琐付立即就似见到了亲兄弟一样扑过来干嚎。无论猥琐付如何咬着牙踹打踢骂公报私仇都是抱着小付的大腿不肯松手了。

　　病房里面乱成一团，地板上还有几本花花公子龙虎豹之类的东西，病床上面的鸭绒枕头被晃动震歪，还露出来半条文胸，黑色蕾丝的袜子和内裤……看样子是爱默生临时搞到的新鲜收藏……

　　此时潜艇巨大的艇身再次晃动，四下里的支架嘎吱作响，爱默生尖叫一声，剧烈的哆嗦了起来。方林却一把将他拎了起来，快速的道：“我有没有救过你的命？”

　　爱默生的脑袋点得似鸡啄米似的。方林笑了笑道：“很好，所以要是你不想死，那么我呆会儿说什么你照做就是。”

　　爱默生似找到了主心骨一般指天画地的表忠心哭喊道：“大人你就是叫我去下地狱我都不皱眉头。”

　　方林微笑道：

　　“哦，不需要你下地狱，你先把敲诈我家小付的五万积分还给他我就相信了。”

　　猥琐付顿时眉开眼笑，直接无耻的从身后拿了条麻布大口袋出来，爱默生长大了口，看样子肉痛无比。方林微笑，拍拍杰克的肩膀道：“很好，现在带我们去主控制室。”

　　五分钟之后，他们就来到了主控制室，可以从半掩的门看到，里面还有一大群人正在紧张的调试着数据，看着监控屏幕，似乎讨论着什么，这里的秩序还显得颇为井井有条。只是走近了仔细一听，就能从激烈的争吵中判断出，里面至少有两个中校，一个上校都在试图上位发号施令的，其中看似暗涌窜动，无非就是为了争夺瓦罗夫走后留下来的权力真空，结果迫在眉睫正事都没人做了。

　　不过方林也由此放了下心来，若是外面真是火烧屁股，顷刻就会艇毁人亡的大事，这群人哪里还敢有这功夫在这里废话搅扰？

　　他直接就向里面走去，杰克到了这里已经没有了进入的权限，舱门口两名水兵“啪”的一声肃立举枪，冷然道：“站住。”

　　方林为什么巴巴的要将爱默生带来？当然就指望这个在政府军中举足轻重的博士能当自己的护身符了。从救出他的连续任务的奖励就能看出，这家伙的重要性实在是极高！方林直接将爱默生拎到了自己的面前，微笑道：“他们要拦着我不让我进去，在浪费咱们逃生的时间，你说怎么办？”

　　爱默生脸青唇白，一肚子怨气、包括死亡带来的威胁，被猥琐付趁火打劫的恚怒、立即发泄了出来：“随你怎样做都可以！”

　　方林以目示意老胡，老胡直接一只手拎起身前的一名水兵，将之丢了出去，那水兵跌得头破血流，看样子起码断了七八根骨头。老胡然后对着方林微微点头，示意没有收到梦魇印记关于攻击友军的不良提示。

　　另外那名水兵立即举枪，试图扣动扳机，方林胸口红光一闪，精神冲击直接发动，将那水兵的脑袋爆成了漫天血雾！依然没有收到警告！这证实了他的判断是正确的，只要得到了爱默生这个在政府军中身份极高的人物的允许，那么就可以合法杀人！

　　方林的唇角露出了一抹邪恶的微笑，拍拍爱默生的肩膀道：“你在瓦罗夫不在的时候，能不能接管潜艇的指挥权？”

　　爱默生大怒道：

　　“这该死的破潜艇不就是专门用来接我回国的么？我不能接管，还有谁能？”

　　方林微笑道：

　　“很好，请你授权我们三人协助你管理潜艇——如果你还想看到最新的一期花花公子的话。”

　　这句话又打中了这猥琐老头的要害，立即连声道：“我授权，我授权！”

　　方林长笑声中，已经带着爱默生踏入了一团混乱的潜艇的主控指挥室——这些醉心于权力争夺战的家伙根本对外面的情况一无所知——方林拍了拍手彬彬有礼的大声道：“各位，我已经得到了爱默生博士的授权，前来接管潜艇的指挥权，请回归到你们本来的位置上吧。”

　　……没人理他。

　　方林微笑，平静的将这句话再说了一次，不过这一次混杂了精神力，室内的人耳膜都被刺得生疼。安静了下来转头望向了他，主控指挥室中军衔最高的上校很不以为然的望了过来，斜着眼打量着方林道：“凭什么，有军部的公文调令吗？”

　　“没有。”方林微笑道。

　　上校听到这句话，嗤之以鼻，正要说话，遽然觉得胸腹之间有一种极凉极冷的灼热感觉！

　　政府军中的高官同样具有相应的实力，否则怎么抵挡其他势力中的轮回者的刺杀？他惊恐之下，低吼一声，双臂一振，逼开周围的人，但是就在这一刹那，他的眼中已经被一种金色的光芒所映满，人已向后疾退，陡升，弹起，飞跃，“砰”的一声，背撞墙上，一路翻跌下来，草绿色的潜艇壁上留下了一抹涑目惊心的鲜红。

　　一把黄金色的短刀，自他的下腹捅入，矛尖深得几乎邂逅了他的舌头。一个看起来婀娜刚健的身影半跪在他的面前！

　　上校惨嘶道：

　　“你……你……你……”

　　每说一个你字，他口中的血就满溢出一些，到最后更湿满了他五脏六腑鼻端喉间！

　　——这样的一根几近一米的短刀连柄带刀身完全没入了他的身体里面，不但痛，还有一种刀刃上似乎有着万千只蚂蚁在爬行的错觉！

　　———刀上似乎还有毒！

　　上校还想要象以往在战场上那样杀出一条血路——但是他此时连一口气都透不过来！他大吼一声，挥拳向着身前矮身握刀的林吟袖砸去。但斜刺里伸来了一个粗大的拳头，同他对撞了四拳，第五拳就将他几乎脱口而出的一声惨嘶生生砸入了口中，连脑袋也扁平在了舱壁上！

　　老胡满面剽悍凶狠之色的站立在尸体前方，高大的身躯将灯光都压得似乎隐隐在哆嗦，他正缓缓松开那个巨大的拳头，血自其上一点点的落下。列席的各个军官都面无人色。方林微笑，平静补充道：“我开始说那句话，并不是来问你们意见的。还有谁有问题？”

　　“我抗议！你们谋杀了卡顿上校！”一名中校义愤填膺的大声咆哮道：“我会向军事法庭……”

　　他的话声嘎然而止，老胡一拳打在了他的腹部，林大美女反手一刀从背后的肋骨缝隙里面刺进了他的心脏，中校在剧痛中踉跄跌前，方林双手拍出，抚上了中校的脸，猛发力一搓！顺手拧断了他的脖子，三人的动作行云流水，整齐得仿佛是在流水线作业，方林叹了口气，用一种贵族决斗后掏出白手帕擦手的优雅道：“你在上军事法庭控告我的时候，大可以我谋杀的人的名单后面添加上你的名字。谢谢。还有谁有问题吗？”

　　看着两具尸体下方汩汩冒出的暗红色鲜血，余人噤若寒蝉。爱默生咽下了一口唾沫，在方林的示意下大声道：“这艘潜艇本来就是用来护送我安全回国的！现在瓦罗夫逃掉！我接管潜艇的控制权理所当然，现在我授权他们三人代替我执行艇长的权限！”

　　事实上爱默生的授权虽然与军法条令不相吻合，但也有那么几分说得过去的道理，不过纵然有人有反对意见，但是已经有了两大血淋淋的前车之鉴，这意见也只能烂到肚子里面，顶多存下好汉不吃眼前亏，秋后算账的念头——但是方林他们是怕秋后算账的人么？

　　方林原本也没指望这些人就心悦诚服，五体投地——他也不需要这样，只求将临时的主动权掌握到自己的手里，暂时度过了这个难关再说——很快的唤人调集出来潜艇外部的影像仔细监控着查看，然后下令让潜艇迅速上浮。

　　在上浮的过程中，潜艇没有受到任何的干扰。只是这架巨型潜艇的外壳上面已经出现了不少的凹痕。可见先前是经历了相当大的连续冲击。

　　浮到了海面上以后，方林的心中就松了一口长气，雷者他们已经乘坐了另外一艘子潜艇逃走了，现在就算是潜艇沉没，自己一行人生还的几率又高了不少。

　　然而就在此时，方林却觉得潜艇开始再次微微的摇晃。而远处的洋面上，竟有一个直径近百米，泛着白沫，发出厉啸的庞大旋涡迅速接近过来！

　　泛着腥气，冒着白沫的海浪声，以一种我行我素的态度震撼在了方林的心上，似乎自雾气茫茫的远处，有什么未知的庞兽在伤痛的低声呼吸着。

　　——已知的危险并不可怕，未知的威胁才最是剪人心弦的！

　　漩涡一出现以后，雷达屏幕上一片模糊，而这架潜艇体积如此庞大，本来是用来设计为秘密运输部署强力战车的，上面安装的火控武器装置本来就不多，眼下瞄准装置却更是受到了强烈的电子干扰无法使用！

　　在这万籁具静，静得几乎连海浪都失去了涌动的力量中，方林从这静得太不正常中感觉到了涌来的危机！透过光学潜望镜可以看到，莽莽苍苍的天地之间，近处的平和静谧的海象天上的云，而远处的密实翻腾的云却似海。这一切只能用诡异两个字来形容。

　　蓦然之间！一道细长污浊的白色水柱自旋涡中心标射而起，一直聚而不散，直起到极高处的地方，这才纷纷扬扬成大片大片如怒气一般的水气。

　　浪再一次报复性的涌动起来。那是一种因为压抑而猛烈的爆发。哪怕这潜艇巨型得似一艘小型的航母，却依然被带动飘渺得似一片风中之叶，虚无得如一盏风中残烛！


第六十章 鮟鱇

　　巨型潜艇再一次被强劲的波涛冲击，庞大的艇身不由自主的翻滚。一名女军官忽然面色惨白的低低地呻吟了一声。

　　听得出来，那是一种对于未知事物的深深惧怕。

　　方林忽然皱起了眉头，双指猛然点在了眉心中央。顿时，在场中的老胡，林大美女，猥琐付等人的头部，都多出了一层淡蓝色的半透明护罩，看起来就像是肥皂泡一样！上面泛出了阵阵被压缩的涟漪！

　　旁边的人正有些疑惑——剧情人物是看不到方林的精神力护罩的。因此对方林的这个古怪动作很有些不解。但是他们心中的问题还未来得及询问出来。一种奇特的撕心裂肺的痛楚感觉就占据了在场的每个人的神经，顿时，一干人都捂住脑袋被头痛所折磨，他们的脸肌抽搐着，有的人甚至双眼充血呕吐了起来，爱默生虽然看上去没有什么事情，但是他却张大了口，带了三分惊恐，三分恐惧的道：“亚声波攻击！难道我们遇上的是……”

　　他话音未落，一道澎湃的激流陡然自海洋底部涌动上来。巨大的潜艇被涌动的海水推举到了高高的空中，然后重重的落下！在这风口浪尖的短短刹那，人人都看到了一件难以忘却的奇特景色。因为这景色，他们身下的大海竟给人一种狭窄的感觉。这一切都是因为那两只生物。

　　———两只巨兽。

　　———两只颜色不一的可怕海兽！

　　和这两头庞大到可怕的生物相比，昔日人类记忆中动物的体积霸主——蓝鲸就小得好似它们的缩水版。

　　这两只海兽的样子其中一头很像是怪异的肥蛇，另外一头浑身上下凹凸不平，鱼口极大，生满了利齿，在额头上生长出了一条弯曲长达十余米的肉棒出来，肉棒顶端膨大，那次声波就是从顶端放散出来的。

　　它们皮肤表面的鳞片上，分别呈现出变幻着的淡紫与淡蓝色。它们的体长据目测估计至少在百米以上，背后长着一条象蛇一样的尾巴，身体的后方还有两片尖锐的起支架作用的鱼鳍。

　　在肥蛇的身侧，分别有着千余个密密麻麻的暗色小洞，无数条鲜红得诡异的细长触手便自其中放散出来，在海水中以掠夺的方式滑动着，肆意妄为！

　　那条肥蛇的移动速度飞快，迅速的向着潜艇扑了过来！瞬间就轰的一声撞击在了潜艇的表面上！显然，潜艇表面的浅浅凹坑就是这家伙造成的。而那头怪鱼应该是现在才抵达，所以次声波攻击还是初次出现。

　　可以清晰的看到，在肥蛇身体上面密布生长着的那些淡紫色的海兽触手上的吸盘十分锐利。哪怕是潜艇坚硬厚实的表面也被摩擦出刺耳的声音，闪现出无数火光！若是沾到了人体上面，显然就会粘连去很大一片皮肉下来！而潜艇的火控瞄准系统，便是被这触手蠕动时候发出的特殊功能所干扰，因此无法瞄准使用！

　　肥蛇疯狂的撞击，缠绕了巨型潜艇一会儿，便觉得体力不支狡猾的逃逸而去。看样子是要积蓄力量下一次再来！好在这艘巨型潜艇的装甲极厚，乃是最新型的四壳潜艇，还大可以顶得住。方林皱眉方欲说话，却从潜望镜里面发觉，肥蛇游去的白色浪花轨迹里面，突兀地闪现跟随着许多小小的死黑色影子，它们娴熟的运用着体腔的肌肉，不断向后挤压出海水，以一种惊人的高速，追逐向着远方那条疲惫的淡蓝色的肥蛇激射而去！

　　“这是……”方林看着这一切，深吸了一口气道：“圣甲虫的改良版本？”

　　爱默生忽然低沉着声音道：

　　“莫瑞登和外星人看来已经联手了。这两头巨型改造海兽乃是莫瑞登的生化开发计划弄出来的试验品。但是如何控制则成了大问题。而外星人获取了黑石法老中立势力的科技以后，则将他们的法术之与先进科技相结合进行改良。开发出来的这种生化圣甲虫，正好可以互补的解决莫瑞登的控制问题！用生化圣甲虫植入这些改造巨型海兽的大脑里面进行控制！”

　　此时潜艇中留下来的士兵早就紧急的动了起来，努力的克服着风浪的干扰，试图将潜艇驾驶得远一些。在这种情况下，没人还敢提出潜下水去。下潜以后固然可以全速航行，但被追上的可能性也是极大，留在水面上开行的话，即使被击沉了也还有一线生机，至少不用被活活的闷死在水底！

　　方林忽然将一名程式员拉到了自己的身前道：“将武器系统调给我看。”

　　程式员忽然绝望的哭叫了起来：

　　“没用的，那怪物一来的时候就压制了火控的瞄准系统，开始新出现的那亚声波攻击已经将瞄准系统彻底破坏！我们会死，我们都会死的！”

　　他以手抱头，声音呜咽凄厉。而另外几名高级军官面如土色，他们先前只见到了巨蛇前来进攻，因此就没有和瓦罗夫一起逃走，哪里知道又来了这么一头能隔着厚厚的装甲直接袭击内部的巨型怪鱼！

　　方林一把将那名程式员拉了起来，正正反反的打了几个耳光！那人疯狂挣扎着，但哪里避得了，剧痛连续传来，连牙齿也被打掉了七八颗，鲜血喷溅在旁边的控制台上，分外的触目惊心！

　　方林冷冷的道：

　　“将武器系统调出来给我看！若是你肯配合的话，那么你还不一定会死，若是你不配合，那么你一定会死——我现在就能将你杀死！”

　　那程式员张了几下嘴，还是没能说出话来，颓然走到了控制台前面，将武器系统给调了出来。很快的，液晶屏幕上就闪现出了武器菜单，除了两枚弹道导弹、四枚反潜导弹、七枚线导鱼雷，四枚水雷。因为科技先进的缘故，瞄准发射也是十分简单，几乎类乎于现实世界里面的海战游戏了。

　　但是被破坏的控制武器的系统却是十分先进的数字计算机，水下战斗考虑的东西实在太多，不仅要考虑海水的涌动流速，还要同时计算跟踪多批目标，提供决策依据，求出最佳攻击目标的射击阵位，并计算出数个目标的射击诸元，实现武器射击指挥自动化。没有了这个系统，便是要计算出鱼雷的射击参数也很难，何况是还要预瞄提前量等！

　　方林此时的眼神却变得灼热而狂热，他将手轻轻的按在了武器控制台上，平静的道：“敌人很快就会追上来了，做好战斗准备。”

　　他这句话一说，一干人都拿看疯子的惊异眼神看着他。老胡却冷哼一声，踏前一步，一干人看着他鲜血未干的拳头。哪个还敢多说半个字？方林一进门以后，杀人立威，手段丝丝入扣，已经给他们造成了莫大的心悦诚服的心里压力！蝼蚁尚且贪生，没一个人主动想死的，若是有一线生机，怎么可能不紧紧抓住？

　　全力航行逃窜的潜艇徐徐停住，在海面上拐了一个大弯，白浪滔天中，庞大的潜艇艇身破浪呼啸反冲，竟给人以一往无前的错觉！

　　方林此时已经使用强力魔魅术控制了那名中校——就是被拧断了脖子的那个，他的生命力颇为顽强，一时间还没有死，得到了爱默生许可的方林就拿他的残命做了最后一件有益的事。那就是用强力魔魅术采取了他的记忆，得到了控制指挥潜艇，使用火控系统的具体方法！

　　潜艇的前方，出现了那两头正在高速潜游追赶的巨大海兽！

　　明明是处于宽阔无垠的海洋当中，但是潜艇上的所有人都生出了狭路相逢的错觉！若不能杀掉这两头可怕的怪物，那么死的就是自己！

　　方林右手按在控制台上，但是左手食中二指已经点在了眉心当中，淡蓝色的精神力护罩将整个控制室中的人都保护了起来。他先前已经尝试过那头巨型怪异鮟鱇鱼的亚声波攻击，这是类似于精神冲击的直接作用于脑部的法术。他的精神力肯定赶不上那头巨型的鮟鱇怪鱼……不过他是以“点”的方式来防御面攻。应该能够抵挡得下来！

　　白浪滔天！方林的眼睛里面染上了一层氤氲的蓝意，若火焰一般的跃动，他的瞳孔里面似乎有东西在闪烁着，若是凑近仔细看上去的话，可以见到，那是一个个数字，公式，参数在疯狂的高速闪烁着！


第六十一章 小试牛刀

　　狂风呼啸，若是有人从天空中向下俯瞰，就可以见到海面上，三条粗大的白线乘风破浪，由远及近的对撞而来，三方都充满了一往无前视死如归的凌厉气势！

　　人人都不说话。人人都无话可说。

　　每一个人，都在这波涛的冲激声里屏住了呼吸，除了正在紧张的操纵控制潜艇的人以外，其余的人都在扣人心弦的电子屏幕闪耀声中，目不暂瞬的注视着外部局面的进展！

　　这种局面下，语言实在已显得有些多余。

　　双方距离……8000米。

　　7000米！

　　潜艇的左侧鱼雷发射管里面，陡然激荡喷射出了一股如烟般的水雾！

　　一枚直径为533毫米的“阿斯罗克VIII”型鱼雷飚射而出，高速喷射着将海水挤开，后面拖出一道气泡密集的航道，就像是一条长长的白色带子，直刺而去！

　　若从天上看下去，一条粗大的白线忽然从前方喷出了一条细长的小小白线，迅速向前延伸，并且恰好不偏不斜的撞击上了那头巨蛇泅游出来的粗大白线上！

　　但是这一粗一细两条白线，竟然是互相交错而过！完全没有发生任何的爆炸！

　　原因很简单，方林射出的鱼雷高度计算失误。而那种自带跟踪导航系统的鱼雷中却是有着微型电脑的存在，也被那头巨型鮟鱇发出的亚声波所破坏。因此只能动用这种旧式鱼雷！

　　承载了所有人期待的这颗鱼雷，就在那条怪蛇的腹部下方整整三十米的地方擦了过去，那条怪蛇根本连躲避的意识都没有，更加迅速的破浪游来！

　　正所谓差之毫厘，谬之千里，鱼雷射出发射口的时候，角度只要略微偏斜那么零点零几度，射出了几千米以后，偏斜的差距就是几十上百米！

　　不过方林的代替火控瞄准电脑所打出来的这一击，落在行家的眼里面，却是将他自身的变态所展现了出来。因为他这一发鱼雷在计算提前量，射速等等各种方面，都几乎是趋近于了一个完美的角度，算准了巨大怪蛇所行进的路线，否则也不可能给人以“已经击中”了的错觉，只是想来有某个计算环节出了一点小误差罢了。

　　这还是他的首次试射！

　　就在这时候，“嗖嗖嗖”四发鱼雷再次射出，一干人顿时领略到了方林的意图！以数量来换取质量！就像是狙击枪的点射若是出现失误，敌人又冲到了中距离内，那么就动用散弹枪用密集弹片的数量来换取命中率！

　　“中，中，中！”潜艇中的所有有空闲的军官包括爱默生都在心里默念，到后面都已经直接大叫出了声来。就像是世界杯决赛的现场球迷在兴奋的“阿勒阿勒阿勒阿勒”着，可是球迷的声音是越叫越大，这些军官的声音是越叫越小，到后面直接垂头丧气，目光喷火的望着方林——若不是老胡在旁边很有威慑力的站在旁边，相信早就起来像国足的球迷那样投掷着石头矿泉水瓶鞋子内裤袜子鸡蛋握紧拳头一起愤怒的冲了上去。

　　原来方林打出的这四发鱼雷，竟然是准头差得出奇！比上一次都远远不如，歪斜着四散飞出！这一带的海水颇浅，四枚鱼雷当中有两枚直接飞射得不知所踪，另外两枚都是飞出不远后就以夸张的幅度射入了海底的泥沙当中，搅起了一阵浑浊，似两条僵死的大鱼一般沉寂着。

　　此时两头巨大的海兽已经汇合到了一起！摇尾展鳞的疯狂冲撞了过来，巨大怪蛇身体两边的无数触手由鲜红色变成了暗红色，在水中呈S形行进，看起来就似是一头巨大的诡异蜈蚣。

　　那头巨大的怪异鮟鱇鱼前额的肉棍也开始充血，膨大的顶端继续胀大，渐渐变得透明发亮，看起来就像是一段粗长的钓竿的前方悬挂了一盏明灯！

　　潜艇里面军官先前隔远了看，还并不觉得这两头巨兽如何可怕，但是现在在这近距离中，那种可怕的压迫感立即传递了过来，就像是人们见到巍峨的高山的时候，心中油然生出的仰止感觉！单单是这两头巨大的海兽带起来的冲击波涛，就将潜艇涌荡得上抛下沉，飘摇若停泊于台风当中。一时间人人心中都生出了一个念头：“就算先前的五发鱼雷都全部打中，就能杀得掉这两头若小岛一般可怕的巨兽么？”

　　“我他妈为什么不随着瓦罗夫先逃？”

　　双方距离只有1000米！

　　那条巨型怪蛇猛然以尾击海，借势人立而起，半身跃出水面近三十米高，身体因为充血而变成了扁平，两侧的无数触手在空中急速恢复，看起来就似是一头被放大了千万倍的眼镜蛇在疯狂咆哮！

　　而它的这个动作绝对不是装酷，也不是示威，而是在以尾拍海卷起了一波高达二十余米的滔天巨浪，形成了一堵水墙向着巨型潜艇卷涌而来！这巨型怪蛇的思维方式几乎已经接近了人类，它见到先前潜艇当中试射了几发鱼雷，尽管未曾击中自己，并且其火控扫描系统也被破坏，还是谨慎无比的卷起了巨浪，目的很简单，就是要潜艇无法瞄准！

　　两头巨大的海兽便隐藏在这波水墙也似的巨浪背后三百米左右，深深的潜入了水底游袭而来！看样子已经是打的从巨型潜艇腹部进袭的主意！那头巨大的怪异鮟鱇鱼额前的肉柱一旦贴上了潜艇的艇身，亚声波的贴身剧烈冲袭之下，只怕除了方林和老胡三人以外，没一个人能活下来！

　　巨浪如山如墙，拍卷而至！

　　方林平静的看着这一幕，嘴角露出了一抹微笑。他的左手手指颤动了一下！

　　本来深插入海底的那两枚死鱼也似的哑巴鱼雷，竟然在这个时候爆炸了开来！而两头巨型海兽此时也正好冲到了这两枚哑巴鱼雷的正前方！

　　爆炸的力度并不太大，可是鱼雷爆炸以后，不仅卷涌起了海底的大量浑浊泥沙，并且这两枚鱼雷本来就是为了掩护潜艇自身的诡雷，里面装的炸药并不多，更多的是铝箔，水下烟雾剂等物品，用来吸引敌方射来的反潜鱼雷，深水炸弹！

　　两枚鱼雷一爆炸，顿时形成了两片方圆近两公里的朦胧烟云，像是乌贼逃走时候吐出的墨汁，隔绝了两头可怕海兽的视线！

　　与此同时，巨型怪蛇掀起的那道高高的浪墙已经由下至上的高高将潜艇拱了起来，几乎潜艇的艇体都仰天对成了70度的仰角！而潜艇本来就在高速的行进，看起来竟然是生生的爬过了这堵浪墙的巅峰，然后潜艇的头部便向下迅速压落，由仰天70度的仰角迅速的变成了俯瞰下方70度的俯角！

　　就在巨型潜艇在翻越那道可怕的浪墙，由仰天70度变成了下探70度的急速变化中。方林微微一晒！左手的食指，中指点了一点！潜艇的艇身两侧已经标射出了两枚速度奇快的鱼雷，只是一闪！就穿透了惊涛骇浪，准确无误的分射在了两头可怕的海兽的庞大的身体上！

　　此时鱼雷射击命中目标的难度，比先前鱼雷射击命中目标的难度何止高出了十倍，百倍！方林能在这个时候射中两头海洋巨兽，只能说明他先前的行为完全就是在麻痹！

　　不仅麻痹了敌人，连友军也一起被骗上当！

　　这时候，两头巨大的海兽还没来得及从那两团浓密的海底浓雾中脱出，视力依然没有恢复！那两枚鱼雷刺入了它们身体上并不属于要害的地方，就像是两条细细的银针浅刺在了人的大腿上一样，似乎根本没有造成任何的伤害。

　　只有眼力同样敏锐的林大美女注意到了，这两枚鱼雷的尾部，还系着长长的两条尾线，与潜艇相连接了起来！

　　线导鱼雷！

　　方林面色平静，手指轻弹，控制台旁边的一个玻璃罩“当啷”粉碎，升起了一个鲜红色的按钮，他吸取了那名中校的记忆，这些机密自然是瞒不过他，方手指一钩，整个庞大的潜艇都为之剧烈震动起来，内中的灯光突然暗淡，熄灭！

　　众人惊诧中，那头巨型异蛇陡然尾击水面，尖声凄厉啸叫。试图掉头奔逃。身周的细长触手却遽然伸长，将自身的身体紧紧缠绕住，似乎结成了一个巨大而诡异的红茧！而巨型鮟鱇闷声号叫若牛鸣，要控制额前的肉柱与那亮得发白的顶端来触那枚射入它体内的鱼雷！

　　但是已经晚了！

　　千万道蓝白色的喧目光芒突然出这两头的巨兽庞大的身体上散发出来，整座用电力驱动的巨型潜艇上面储存的所有电能，骤然以爆发的方式，通过那两条细小的线导鱼雷悉数传递到了它们的身体内部！这巨型潜艇乃是政府军最新科技的产物，能够压缩巨大的电能来作为潜艇的动力，相当于一个大型城市一年的耗电量，此时爆发了出来，威力又应该是何等惊人！

　　两头可怕的巨兽痛楚无比的张大了狰狞的口部！这个动作却是无声的，整个世界仿佛都为之静默了数秒，然后整艘巨大的潜艇中的人，都随着这道蓝白光芒的耀起而麻了一麻。

　　空气里也充斥出一股淡淡难闻的焦糊味道。方圆几公里海区中的生物均在这一次可怕的电击里失去了生命。

　　那头巨型鮟鱇已不再动弹，额前的肉柱直接爆炸了开来，翻着犹如小岛一般的白肚皮，随着波浪的漾动而起伏着。它身上被鱼雷所射上的部位已经变成一种煮熟的淡红色泽。

　　而怪异巨蛇而充满了诡异的力感美的修长躯体正在剧烈的颤抖———那是一种连每一分每一块肌肉都在震动的痉挛。它张大了用作呼吸的口部，尖利的白牙足有五米余长，黑暗而深邃的口腔看上去就好似一个绝望的黑洞一般。而那种无声的痛楚呻吟便自其中放散出来。

　　线导鱼雷：人们在鱼雷的尾部装上一部绞车，后面拖着一根导线，导线与潜艇上的绞车相联。平时，几千米至几万米的导线分别绕在2部绞车上。一旦发现目标，发射鱼雷，潜艇上的绞车和鱼雷尾部的绞车分别从两头放线，使导线迅速展开。潜艇通过导线发出指令，控制鱼雷航行。如果鱼雷航向出现偏差，敌舰机动躲避，电子计算机会及时算出修正数据，再次通过导线传输新的遥控指令，使鱼雷进入新的航向，引导鱼雷逐渐接近目标，直至命中。

　　基洛级636型潜艇在艇艏安装6具533毫米鱼雷发射管，其中有TEST—71线导鱼雷，可攻击水面舰艇和潜艇。鱼雷采用气体压缩发射技术并配有自动装填设备，而过去这一系统仅限于俄罗斯的核潜艇采用。6具发射管可在15秒内完成射击，2分钟后再装填完毕。


第六十二章 巨蛇攻略

　　怪异巨蛇依然未死！

　　若说是那头巨型鮟鱇鱼是这种生化怪兽中，体力偏低的“精神力特长者”的话。那么这条可怕的怪异巨蛇就是生化怪兽中的“力量特长者”，它的生命值顽强程度，远远超过了前者！

　　在中了方林精心谋划的这一记电击之后，这只海兽的神经系统虽然受到了致命的打击，左边的一只巨目几乎已经被焚烧灼热得成为了一团沸腾的浓浆，但是强横的兽性发作，在海底剧烈抽搐游动，数千条因为发怒而变得血红的触手于海水中狂舞翻腾，其上还发出微蓝的电光，它头部一排巨大的半径几乎达到一米血红色眼睛忽然一阵闪动，竟直冲冲地向着潜艇游来！众人大惊之下还未来得及作出任何反应，这只看似乎行动迟缓呆滞得庞然巨兽，转瞬便占据了整个舷窗的视野。

　　距离越近，人们才越发现自身的渺小与巨蛇的庞大。整个潜艇的头部仿佛都能被它一口吞下去。随着这只巨兽的游动，它那有着光滑淡蓝色细密鳞甲的巨大身躯，在舱窗中缓缓的展现在人们的眼前，陡然间，自它身侧的黑洞里标射出两排触手，搭在了潜艇的外壳上。众人心中一阵心悸。而全身上下传来一股过电的感觉。这可怕的怪物，看起来竟然可以先前用来攻击自己的电能储存了起来，只要它放出的电流有先前的十分之一，那么全船上下的人，就算不被立即电死，也得被活活淹死！

　　好在怪异巨蛇体内的残余电流似乎并不太多，不过它奇长无比的身体瞬间缠绕了过来，将巨型潜艇的身体盘绕了数十圈，然后开始发力！这一发力之下，巨型潜艇的外壳就发出了咯咯吱吱不堪重负的呻吟！并且在瞬间就出现了裂纹！

　　但这架潜艇也是政府军的精密科技所大成弄出来的尖端武器！它从自身构造成来说，乃是一艘四壳潜艇！

　　潜艇为了能承受极限下潜深度处的水压，必须要有耐压艇体结构。一层耐压的艇体结构便被称为是一个“壳”。这架巨型潜艇有整整三层耐压艇体结构，加上最内层的坚固实层，对外界的抗击性极大，潜艇自身的生存能力也是极强的。只是这样耗下去，被动防御也不是办法，叛军既然能够安排这两头巨兽在此巡游，那么想必很快就有后援赶来，被这条巨大的怪蛇死死的缠住，再坚硬的壳也有被缠爆的时候。

　　退一步来说，就算是这条怪蛇不能得手，但是这个样子一直缠绕着的话，潜艇也绝对不可能下潜。在海面上漂浮着的话，莫瑞登元帅的主力一旦赶来，岂不是只有被俘虏的命？

　　面对这种情况，方林却早有对策。他不停的发出着命令，让潜艇作出了各种规避的变向动作，看起来似乎是要利用惯性将这条该死的怪物给摔飞出去，可惜这行为看起来非常的徒劳。一干军官在沮丧之余却没有注意到：本来呆在潜艇的主控室中少了一个人。

　　林吟袖！

　　她再一次出现的时候，赫然已经是在潜艇的艇身上！方林将穿上了潜水服的她从潜艇的鱼雷发射口中打了出去，普通人或许承受不住那莫大的冲击力，但是身体素质强悍的轮回者却大可以承受得下来！方林操纵控制潜艇作出那一系列高难的规避动作，便是要掩护她的行动不被巨蛇所觉察！

　　当林大美女骤然现身的时候，浑身上下已经包裹在了一团银色的光芒当中！她处身于怪异巨蛇的后方，已是连续十余道银色光芒飞斩而出，砍在了死死缠绕在潜艇表面的巨蛇的头部后方！

　　八相法破！

　　暗红色的鲜血疯狂喷射而出，巨蛇负痛狂嘶，这时候才想要反击，身周的触手狂乱飞舞，可是林吟袖已经身化流光，冲入了八相法破斩出来的巨大血洞当中！

　　“这头巨大的怪物……从各方面来讲，都似乎具备着人的智力，并且还是一个相当精明的人。叛军的科技再怎么成熟，都要依靠外星人制造出来的变异圣甲虫来控制生产出来的这些生化怪物……因此，这头深海异蛇的体内，很有可能有着隶属与叛军势力的轮回者在暗中控制！”

　　“这个人应该是与疯狗队的人有着密切的关系。所以才能如此准确的把握到我们的方位，而疯狗队之所以要通知雷者先撤退，有极大的可能就是因为他们同样也忌惮雷者的能力，觉得雷者足可以威胁伤害到这个能够操纵控制深海异蛇的同伴。而我们只需要将这家伙揪出来，那么，敌人的攻势自然就大溃！根据我的推测加上精神力探测的显示，这名轮回者就寄生在深海异蛇的头部！”

　　这是方林先前传递给林吟袖的信息。两人心灵相同，已经不必再多说废话。林吟袖此行看似危险，但是方林素来断事极明，有他在身后作为后援，林大美女全无后顾之忧，从鱼雷的发射口被发射出去以后，悄然潜到了巨蛇的头部后方，果然见到那一处的蛇皮上有着明显的被切割的痕迹，顿时挥舞锋利的银色长斧势如破竹的冲杀了过去，一记八相法破，立即斩出了通往异蛇脑部的通道！

　　她刚刚在一片血腥狼藉中突入那条蠕动着的通道，迎面就传来了一股无形而柔和的巨大力量！却是那名轮回者感觉到了竟然有敌人已经欺到了门口！顿时结合深海异蛇的精神力对外作出了反击！只是他的精神力本来就是以控制为主，并不能像方林的精神冲击那么锐利凌厉，咄咄逼人，因此只能起到推送，抗拒的作用！

　　可是林吟袖的银色长斧已经斩出了一道凄厉无比的刺目光芒，启动了她的变异技能，斩出了一记晶莹的眼泪LEVEL——5！

　　这一招一斩出来，里面的那名轮回者浑身上下都冒出了一股寒意！他立即感受到自己挡不住这一赵，硬挡的话，一定会死！血肉做成的洞壁一阵蠕动，这轮回者立即控制巨蛇的肌肉蠕动，将自己从预先准备好的逃生路线中挤压喷射了出去！

　　他一飞出到空中，便失去了对巨蛇神经中枢的控制。可刚刚从这深海异蛇的体内跃出，见到蓝天白云的时候，这轮回者的脸容立即扭曲。

　　——潜艇舰桥上面的两挺掩护登陆时候用的四联装的机关炮，已经转了过来，黑洞洞的八个枪口瞄准了他！

　　弹壳如雨一般掉落，机关炮高速旋转了起来，吐出八道橘红色的长长火舌。这东西对深海异蛇的伤害或许是九牛一毛，但是对轮回者来说……尤其是身在半空中无处闪躲的精神力特长的轮回者来说……却是一场可怕的梦魇！

　　这轮回者连声都没有吭上半声，外部的远程防护罩就被直接耗尽，身体上都成了筛子，飞到空中的时候还是活着的，被八条火舌打得远远的浑身上下喷血落地以后，便是个死人。

　　林吟袖的出击，他的几种应变方案，都被方林完全的推算了出来，就算这一击不能致他于死地，此时潜艇已经航行到了距离一个小岛不到十公里的地方，方林直接将潜艇撞上岸去，三人联手起来在陆地上对付这头深海异蛇的话，胜算也是极大！

　　那轮回者一死，死死缠绕住潜艇的深海异蛇立即浑身僵直，定住了几秒以后。灵活无比的转头过来，头部那排巨大的半径几乎达到一米血红色眼睛忽然闪动，眼睛中的血红色渐渐消褪，变成了一种深邃灵动的黑色。

　　身体两侧的飞舞的二十余条触手也迅速的向着林大美女卷动了过来。

　　这时候的深海异蛇的动作便不似先前那样生硬，狂躁，而是十分的自然，柔顺。这也难怪，因为先前乃是乃轮回者意识为主导来控制它的身躯——一个习惯了两足直立行走的人，忽然给你换上一条巨蛇的身躯，那么肯定是相当别扭了的——此时本体意识回归，当然是灵动无比。

　　林大美女却不动，她和方林都敏锐的注意到，此时这深海异蛇伸出的触手的质地柔软，呈现出轻微的蓝色，与先前伸出用于作战的满布鲜红充血吸盘的触手大不相同。应该是这头巨兽恢复了自我意识后表示友善的方式。

　　果然，这只巨兽在‘触摸’了林大美女十余秒以后，发出一种狗得到了骨头的呼噜声。恢复了自由的它开开心心的游了开去——很难想象，这样庞大的一只生物，竟然会发出这样可爱的声音。

　　当它最后深深的回头看了潜艇一眼以后，庞大的异蛇以S形的诡异而平滑的方式行进了神秘莫测的大洋中。


第六十三章 拟化的新能力

　　庞大的异蛇游走以后，这最大的危机终于接触，巨型潜艇上的人都出了一口长气。只觉得身上的冷汗浸浸的直往外冒。方林双手按在了驾驶台上，垂下眼睛，淡淡的发号施令道：“通知全舰，紧急作战状态解除。舰长瓦罗夫临敌逃跑，现在由本舰上军衔最高的军官接替临时舰长职务行使职能。”

　　仅存下来的那名中校大喜过望，他本来是最为弱势的一人，原本也没有觊觎过这个位置，可是先前方林立威所杀掉的人中，一个是上校一个是中校，眼下就数他最大了。先前这家伙还在心中诅咒暗恨要方林好看杀他全家，但现在却巴不得他人见人爱花开花载福比南山寿如东海——因为这个中校在潜艇当中的人望不足，若是没有方林这神秘强势人物撑腰的话，他很可能就被下面的人直接搞掉了，哪里还坐得稳这个位置？

　　不过方林在交权之前，又走到了领他们前来主控室的那名一等兵杰克面前。拍了拍他的肩膀，赞许的道：“爱默生博士的警卫队队长，就由你来担任吧，杰克少校。”

　　杰克听到“少校”两个字，愕然不知所云，正要开口，方林已经环视四周淡淡道：“各位有意见吗？”

　　先前被杀掉的那两人尸体血迹宛然，有意见的人顶多也只敢在心里想象说说而已。方林先杀人立威在前，又将这艘潜艇生生从死地里面拯救了出来，可以说是威恩并施。暂代舰长的那中校更不会有意见，立即就拍板，将杰克连升四级——节本本来只是个一等兵而已，上面是少尉，中尉，上尉，接下来才是少校，这已经是正营职副团级的待遇！

　　潜艇此时仅仅是电能消耗过大而已，只需要开启预备的核反应堆进行电能补给而已，一切依然按照原计划行进。回归了舱室中的方林此时心中却颇为兴奋，因为他先前在接管了火控系统的时候，却发觉了拟化的另外一项可怕的功能！

　　按理说，方林本来是精神力特长者，自身的精神力乃是最高的。因此方林之前从未想过，动用拟化技能以后，依然继续强化精神力有什么后果。但是他开始接替电脑在操控潜艇的时候先前还能勉强应付，但是后面要在惊涛骇浪中，把握住那一瞬间将两枚临时用机械手改造过的鱼雷分射入两头巨兽的体内，那一刹那的计算量却是被增大到了锋值！

　　若人脑是电脑，这一刹那便可能“当机”，方林当然不会当机，但是成功命中的把握就小了许多。可就在这个时候，拟化技能却在瞬间自动开启，将力量，敏捷，体力这三大属性全部削弱到极限，将节约出来的临时性自由点数加到了精神上！

　　因为梦魇空间规则的限制，精神力虽然不能冲破极限，可是在这一瞬间，方林却觉得头脑骤然清明，若说先前的他仿佛是一台奔4类的单核电脑，那么拟化就将他变成双核电脑！若要贴切一点来说，方林就觉得自己的左右脑分裂了开来，就像是巴比一样，多生出了一个虚拟的由多余的精神力构成的头部！这个头部中的精神力并没有在原有的精神力上叠加，而是与之并列！精神力的上限纵然没有突破，而是增加了宽度！

　　方林经过多次尝试以后，便摸索出来了这样极限强化精神力体现在战斗上的可怕之处！那就是在这种状态下使用伤害性技能的时候！将会施展出两次技能！其效果与自己的一件S级别道具，机械人ANDIGOS的内核的效果大致一样。

　　二者的区别就是机械人的内核出现双法术的几率只有25％，但是可能对召唤法术生效，而方林极限强化精神力以后出现两次伤害性法术的几率是100％，但是对召唤法术无效。令人恐怖的是。方林已经试验了出来，极限强化精神力以后戴上机械人ANDIGOS的内核施展精神冲击……很容易打出来两种特效叠加……精神冲击X4的变态效果！几率甚至接近了50％！

　　海中一战以后，叛军很快就有舰艇与空中支援赶来，只是巨型潜艇此时早已恢复了动力，深深下潜后开启电磁干扰罩，这艘潜艇凝聚了政府军的最高科技，哪里有那么容易被抓到？无声无息的就逃走而去，直到晚上才浮出了水面换气，顺带敲敲打打的修理被海中怪蛇勒坏的第一层外壳。

　　这时候月光十分温柔，大海也相当的平静，潜艇的甲板上仿佛洒上了一层温柔的面纱，潜艇以一种优美与优雅兼容的姿势，无声无息地在海面上前行着，以至于激起的涟漪也是那么温和轻柔。

　　那名被方林一手提升起来临时舰长：中校史密斯为了巩固自己的地位。另外一是为了缓和大战后紧张的心情，便提议在潜艇的甲板上举办了一场露天酒会，林大美女对酒会，舞会这些交际应酬场合乃是十分熟悉热衷的。便换了一身长裙兴致勃勃的拉着枫林去跳舞。

　　她水绿色的裙钜在微微拂过的风里，加添了几条起伏的水波般一抹即过的褶皱，高挑丰盈的身材令方林看得心中大热，少不得搂住的时候就要去摸上几把，林吟袖瞪着他，却没有什么恶意，顶多也就是甩了几眼白眼而已。

　　两人跳了一会儿回来歇息，潜艇上的司务长又捕捉到了一对体积庞大，直径约有两米左右的淡蓝色软体动物，惊喜非常的送了上来，爱默生见了惊喜搓手介绍说这其实是一种叫做板鱼的动物，它们浮在水中的时候，非常难以分辨，只有人头大小，当遇到攻击后便迅速膨胀成大球。令得捕猎的生物无从下口。

　　而在捕食的状态下，这种成对活动的生物便将身体变得扁如薄板，再缓慢地弯成弧型，形成一个半球，一左一右地向猎物靠去，突然一合将之笼罩在里面，慢慢挤压，直到猎物被挤死再分而食之。

　　方林一行啧啧称奇之余，爱默生取出盐巴，均匀地撒在这看来庞大如球的生物表面上，它们迅速地渗出体液，干瘪下来。爱默生再以清水漂洗以后切碎，夹杂上一种鲜蓝色的水藻，津津有味的吃了起来。并邀请大家分食，方林尝了一片，只觉得清香宜人，爽脆鲜美，配上红酒滋味十足，实在可以算作一道美食。

　　猥琐付等到方林老胡，林大美女吃过以后，趁人不注意，贼眉鼠眼的拿了一个塑料胶袋，极其无耻的将整个切片盘子向胶袋里面一丢——连盘子带切好的肉片一道都直接偷走了——然后握起拳头咳嗽两声，掩耳盗铃的背着手坦然走掉了。其余的水兵欢天喜地正想要来叉上两片，见状愕然，正要大声咒骂，却见到猥琐付竟然追赶着爱默生博士，看起来竟然打算在爱默生的盘子里面抢牛排吃——顿时只能忍气吞声，敢怒不敢言。

　　这时候远处却忽然传来了呼救声，月光下的可见度颇高，隐约能见到一艘救生艇漂浮了过来。方林一看也忍不住微笑，救生艇上的几个人垂头丧气，看起来萎焉无比。有一个人穿着一身湿透了的白色西服，神情懊恼，似一只害瘟的雄鸡一般。不是雷者三人是谁？

　　方林忙唤人将潜艇靠了过去，雷者见方林这群人精神焕发没有，反而还在举办盛大的酒会，看起来悠闲无比，心中更加添堵。恰好这时候老胡与巨石的关系还算不错，问他们怎么会落得如此狼狈。雷者难得的主动出声怒道：“还不是为了找你们？”

　　原来雷者与疯狗队的几人抢夺了潜艇上剩余下来的最后一艘的子潜艇逃走以后，见到远处大浪滔天，若是发生了十级风暴。只当方林等人必然逃不过船毁之祸。雷者却认为方林有很大几率生还，便等到风平浪静以后提议过来看看——方林心中明镜也似的，雷者来找寻自己一行，一方面是存了营救的心思，因为没有了自己三人，他那边的转职任务难度势必大增，另外一方面，未免也没有存下趁人之危的念头，若自己奄奄一息，很可能会毫不犹豫的杀人夺取钥匙的。不过若换了自己多半也会这么干。


第六十四章 选A还是B？

　　而雷者他们回航的时候，正是方林已经下令潜行离开半小时之后。雷者他们正好迎面撞见了来搜寻的莫瑞登元帅的政府军！这一战当真激烈无比，雷者可不似缺乏远程攻击手段的方林，他的称号技能命运雷矢何等霸道，配合子潜艇上面的武器连毁两架飞机，一艘军舰！

　　不过雷者所乘坐的潜艇也被击毁，因此等到莫瑞登元帅的叛军退走后，与疯狗队失散的三人才从海水里钻起来，打开了充气型的救生艇一路漂流而来。却看到本来要救的方林却是悠哉游哉，风光无比的在海上开酒会……而自己一行人却反成了要被救的人！

　　这等反差何等巨大，当真令雷者满腔恚怒却是无处发泄。一上潜艇去洗了个澡以后，外兼精神力损耗过度，便黑着锅底一般的脸回舱室里面蒙头大睡。巨石倒是无所谓，见到了伏特加两眼放光，撬开了五听牛肉罐头同老胡两个人坐到旁边去拼酒去了。

　　不过倒也不能说雷者的判断不准确，事实上方林之所以肯登上潜艇，最后的凭恃却是在三国II世界里面杀死甘宁以后得到的B级道具：精制的秘药X3。

　　这东西使用以后可以在水下持续进行呼吸。维持时间30分钟。游泳速度＋50％。

　　因此只要潜水艇浮上水面以后，方林便是全然不惧了。便是潜艇爆炸，也断然淹不死他。

　　酒会结束以后，方林却还在脑海里面想着许多的事情，比如林吟袖的转职任务迟迟无法开启是不是与赵云留给她的传承有关，猥琐付到现在还没有将自己交给他的史记给鉴定出来……还有击破章鱼自走炮的一些细节等等。

　　这时候外面忽然有人直接将门打了开来，方林是背对着门的，心中大奇，按理说有资格在他面前能不敲门进来的就只有林吟袖和老胡，老胡正喝酒喝得畅快，林大美女则是从小就被欧洲的贵族礼仪所培训，此时又是和平时候，进来以前肯定会敲门的。那么是谁呢。

　　听得短促的脚步声传了过来，奔到了他的床前，原来却是猥琐付，Y的似乎碰到了艳遇，满脸通红激动得口吃连连的道：“主主主……主人……”

　　方林白了他一眼，又是好气又是好笑的道：“干啥？爱默生请你玩洋妞了？是金发奶牛还是非洲黑马？”

　　猥琐付义愤填膺的道：

　　“这家伙也舍得？我就只摸了他的女勤务兵一下……”

　　“啪啪！啪啪！”

　　……三分钟之后，揉着脸垂头丧气的猥琐付按住胸口的袖珍搓衣板哭丧着脸道：“主人我被你害了。你叫我怎么出去见人啊！我英俊潇洒，风流倜傥的形象全都被你毁拉！”

　　方林无言道：

　　“快说有什么事情。”

　　提到这件事情，猥琐付精神一振，压低了声音道：“这潜艇上有秘密！爱默生说，这架潜艇被派出来并不是单纯来接他的，而是来运送两件威力无穷的秘密武器进行试验！”

　　方林皱眉道：

　　“不会吧，我吸取了那个上校的记忆，里面没有关于这一点。当然在精神冲击吸取记忆的时候，或许会出现记忆碎片的散失，不过若真有重大的秘密的话，应该在他的记忆里面十分深刻才会啊！”

　　猥琐付知道方林素来都是一语中的，顿时似歇了气的皮球道：“那就是这个无耻的家伙在装醉说谎了。”

　　能够被猥琐付评价为“无耻”的人，爱默生也算是前所未有的光荣，但是方林却摆摆手道：“不急，你将具体的过程说给我听听，爱默生是怎么告诉你的这个消息，将原话一五一十的说出来。”

　　猥琐付懊恼的道：

　　“我将他灌醉了以后，就凑上去想掏他的……哦不，想去将他扶到床上，忽然听到这家伙口里说着什么秘密武器，运输之类的话，哎，很是模糊不清。”

　　方林屈起左手的食指，轻轻的在桌面上敲击着，若有所思道：“我这一次可以说是凭借一己之力，将这辆政府军的巨型高科技潜艇从叛军的手里挽救了出来，同时也算是再救了爱默生一次，却没有捞到半点好处，连那名轮回者也是因为我是遥控使用的潜水艇上的武器而没有掉落钥匙……按照梦魇空间中的法则，这件事不大可能半点回报都没有的。”

　　方林沉吟了一会儿，站了起身来，对猥琐付决然道：“走，带我去瞧瞧那家伙去。”

　　来到了爱默生的房间以后，这淫荡老头正展开呈“大”字呼呼酣睡，脑袋后面枕着一本花花公子，鼻子前面吹了一个大大的泡泡，而右手放在胸前紧紧握成拳头，真有点像米国人奏国歌时候将右手捏成拳头放在胸口宣誓的味道……当然前提是他掌中没有捏住的那条黑色蕾丝胸罩的话。

　　值得一提的是，爱默生身上的几个口袋都被掏了个底朝天，连内包都翻了出来。可见猥琐付开始是怎样“扶”他上床的。

　　方林想了一想，忽然问猥琐付：

　　“今天白天你得知潜艇被袭击的时候，做的第一件事情是什么？”

　　视钱如命的猥琐付斩钉截铁的道：

　　“当然是带上我的钱袋、存折、房产证、地契、结婚证，然后逃命！”

　　方林微笑道：

　　“所以那时候爱默生也会带上他最珍视的东西——他上潜艇以后一直都是住的这个房间，找找看，一定会有痕迹留下来的。”

　　被方林点穿以后，猥琐付精神大振！立即仿佛请来了地老鼠上身一般，掘地三尺的搜寻了起来。简直就像是推土机掘进一样！爱默生这家伙住的是高级病房，还专门铺设了特级实木地板，小付爬在地板上拿了个放大镜仔细的一寸一寸的搜索，未过多久，就从一块被撬松了的地板下面挖出来了一块细长的菱形金属块，上面闪现着诡异的黑色光芒！

　　方林凝视着掌心中的这东西，喃喃的道：“这就是……世界给予我的奖励么？”

　　从因果关系来说，若方林不拯救潜艇，潜艇那么就会沉没或者是被俘虏，从而根本不会有酒会，爱默生也就不会喝醉被猥琐付发觉泄密……因此这件东西也不会落到方林手上。

　　大概是因为猥琐付寻宝的劲头十足，因此动静闹得很大。爱默生就被吵醒了过来，见到了方林手上的那东西，大惊道：“你们在干什么……啊！”

　　方林原以为Y的要大声喊叫抢劫，谁知道爱默生干的第一件事情竟然是猛扑了上去将自己的卧室门关上了！背靠着房门喘了几口气摸着胸口道：“吓死我了。喂喂，这个不能随便拿出来玩的。”

　　方林微笑举起手掌试探性的道：

　　“你好像很害怕别人看到这东西？”

　　爱默生大义凛然的怒道：

　　“胡说！喂喂喂喂，别开门……咱们有话好说。”

　　猥琐付见了他的变幻嘴脸，捏着兰花指很不齿的扭捏呸了一口道：“你真不要脸，我为认识你这种人感到羞耻……”

　　说完猥琐付顺手麻利无比的将爱默生拿来当枕头的那本花花公子抽了出来夹到了腋下然后揣进了口袋……方林见了实在是很无言，爱默生知道今天是什么都瞒不过方林，哭丧着脸道：“好吧大人，其实你今天救了我，我本就打算告诉你来作为报答的……这东西是一把钥匙，前天他们运送的秘密武器出了一点问题，就请我去帮忙检查，我就利用里面的仪器和剩余材料，做出来了这把一次性的备用钥匙。本来想找机会重新偷偷进去捞些外快的……哎，如果你有兴趣的话，这个就当我送给你的酬谢礼物吧。”

　　爱默生一面说，一面偷眼望着方林，希望从这位老大脸上找出一些对这件事情不感兴趣的征兆，方林却是微笑道：“谢谢你的礼物，我很有兴趣。带我去放秘密武器的地方，马上。”

　　显然方林的回答令爱默生十分失望……但是他也只好在兴奋的猥琐付催促下引领着两人赶去潜艇的运输库当中，潜艇上偶有巡逻警戒值班的士兵，却是哪个敢拦阻的？

　　方林赞许的拍了拍小付的肩膀，又知道这“妻管严”穷得实在可怜，大方的给了他两万积分。这个仆人确实能干，小付开心无比，嘴都笑得快烂了，监工干得更加有劲。

　　爱默生苦着脸解释道：

　　“这武器乃是政府开发出来的新型武器，正要送去战场上检查实战效果的，因此乃是高度机密，因此只有舰长瓦罗夫有权限知道。这家伙似乎政治献金的时候被弄穷了，利用舰长能够使用这密室的权利，伙同了几个心腹在背地里倒卖军火武器，那帮笨手笨脚的家伙在搬运军火通过精密的库房门的时候，弄出了点岔子，手下实在修理不好，害怕回航停泊回船坞以后，被军法部的监察员找出漏子，因此不得已之下，出了大价钱来要我帮他修理密室门，所以我才知道有这件事。”

　　一干人连续进入了三道密码电子门以后，最后一道门却是瞳纹门。爱默生将眼睛凑了上去，门开启以后，电子闸门徐徐上升，露出了写着A，B两个字母的房间。A房间的门下缝隙当中，隐约流露出一丝黄金色的光芒！而B房间中则是漆黑一片。猥琐付见到了金光闪闪，眼里露出迷醉的神色，已经贪婪的流着口水，趴到地上竭力从门缝下面向里面张望了，可惜什么都看不到。

　　爱默生对着方林耸耸肩道：

　　“开启这里的晶体锁的钥匙在瓦罗夫手上，我配置的这把晶体钥匙乃是一次性的。也就是说你只能从中选择一个门开启。若是强行开启的话，这里的警报器是连接了核子反应炉……”

　　已经拿出了扳手，改刀，螺丝刀，起子，正在打量从什么地方下手的猥琐付立即触电似的跳了起来，乖乖的似一个小学生一般的站到了一边……

　　方林淡淡的道：

　　“你先告诉我两个门里面分别装的什么。”

　　爱默生耸耸肩道：

　　“A门里面装载的，是代表政府军中目前最高科技的可怕武器，而B门中装载的，也是另外一个领域中的顶尖水平……”


第六十五章 金色合金弹头

　　编号：SV002MS。

　　中文名：金色合金弹头。

　　类别：强袭、压制、破坏战车。

　　身高：216CM。全长：258CM全阔：227CM装甲全重：2850KG。

　　武装：127MM主炮。【或127MM穿甲弹—ARMOR PISTOL】

　　12.6MM重机关枪。【6弹膛】

　　配备烟雾弹，闪光弹，装甲值：4。

　　最高跳跃力10米。移动速度极快，越野能力极强。控制性极其优良。可持续行驶距离，50公里。

　　变形功能：未开启。

　　机体具备5次绝对防御功能，本功能开启以后将在战车表面生成一层强悍的电磁护罩，敌人对其进行的前五次任何攻击将会出现强制限制伤害的50点上限效果。

　　电磁护罩补满时间为60分钟，若能获取电磁供应箱，护罩将会瞬间补满。

　　合金弹头【METAL SLUG】有4个型号，试验版的SV 000【铜色】，标准的SV 001【银色】，附加版的SV 001II【黄色】以及强化版的SV 002【金色】。本型号为最新强化版本。

　　运送以及战斗目标：投入北线战场以测试其实际战斗能力。

　　爱默生麻利的从旁边的工具箱里面拿出了一张加密的金色微型光碟，匆匆解码以后，然后塞进了旁边的播放演示器里。上述的文字就是方林所看到的内容。

　　而下方还有一行介绍，乃是用轮回者才能看到的白色字体写成：金色合金弹头【胶囊】。D级黄金道具。使用以后将会获得一辆金色合金弹头战车。本道具乃是合金弹头世界独有。不能被携带出本世界，也可以换取50000积分，20点潜能点。战车电磁护罩消耗完以后，默认防御力为70点，耐久值【体力值】4000点。

　　注：本战车为试验性战车，机体内部安装有威力强横的超级炸弹。战车引擎发动后便开始倒计时，120分钟后爆炸，彻底将机体破坏。

　　方林默默的凝视着手中的那条黑色光泽的晶体，这把钥匙就似黑钻石一样发着晶莹玲珑的光芒，似乎在诱惑着方林尽快的作出自身的选择。从钥匙当中涌动的能量中就可以感觉得到，爱默生并没有说谎，这把钥匙中的一些材料的确是极其稀有，因此确实是无法复制。

　　“那么B号仓库呢呢？”猥琐付虽然贪婪，可也是异常之精明，立即不等方林说话，便出声询问道。

　　爱默生嘴角抽搐了一下，干笑道：

　　“B号仓库里面的东西已经被瓦罗夫搬空了……他正是因为走私完了才把门碰坏让我来修理的。”

　　方林轻轻的摇晃着手指，微笑道：

　　“说谎的习惯可不好哦。如果B号仓库里面是空的，那么你苦心积虑的配这把钥匙出来做什么？难道是想将A号仓库里面的这个大家伙搬走吗？”

　　爱默生张大了口却说不出话来，他一时间脑袋里面转过了许多个借口，但都在方林的微笑面前无所遁形。爱默生从来都没有觉得在别人的目光逼视之下，说谎是如此艰难的一件事！几次张口后还是欲言又止，但最后颓然坐地的扯着头发道：“好吧，里面不仅放着瓦罗夫仓促从船上逃走的时候遗漏下来，想要截留回家的走私货，还有MS型乙类喷射剂。这是由军方的生化工程部集合三年的技术力量开发而出的新型生化药物，专门拿来制约外星人与莫瑞登叛军可能研发出来的强悍生体兵器。眼下正进入了战场测试搜集数据的阶段。”

　　方林试探道：

　　“这MS型乙类喷射剂的作用是？”

　　“控制。”爱默生的神色似乎有些不好意思。“低剂量的话，能够暂时的控制生物的行为思想，将之变成奴仆，若是剂量用多了，那么就会导致永久性的不可逆的控制效果。”

　　“好像是加强版本的强力魔魅术？”方林正在沉吟。“说明书呢？”

　　爱默生耸耸肩：

　　“和药放在一起，必须使用钥匙打开门以后才能看到。”

　　这时候猥琐付的嘴已经张得大大的了，长长的“哦……”了一声，指着爱默生恍然大悟的大叫道：“我明白了，你肯定是想偷一瓶出来，稀释以后来迷奸女人！”

　　爱默生心事被说破，恼羞成怒气急败坏的道：“FUCK！你放屁！”

　　说着就扑了上去要和猥琐付拼命，两人顿时扭打在了一起，这两个人的战斗力都是可以被忽略的程度，算得上是宅男中的宅男，极品中的极品，能打得厉害到什么程度？不过两人互殴了几拳，顿时发觉动手都讨不了好去，慢慢的就开始唇枪舌战，猥琐付固然是滔滔不绝旁征博引，爱默生也是在政府中除了以无赖闻名之外，演说也是一流的。两人的“交手”当真是污言秽语层出不穷，集合了中西骂人之大成，算得上是棋逢对手将遇良才。很快的就扭打互骂着弄到了密室外面的拐角后方去了。

　　两人一扭打过墙角，嘴上丝毫不停，猥琐付一边骂，一边却吐了泡口水，拿脚蘸着在地上迅速写字：“我XX你老母的……【写字：其实那个药我也想要……】”

　　爱默生张大了口，的表情先是愤怒，然后惊诧，然后鄙视，最后是心领神会，有样学样，口中继续骂道：“FUCK YOUR SISTER……【写字：那你得劝他选这个啊，你们不知道用法，选了用出来都会失效的。】”

　　“……”

　　方林此时没有留意到这两大贱人在背后搞的这些小动作，却皱着眉头陷入了深思，开哪个仓库的大门？A还是B？毫无疑问，若是选择了A以后，那架黄金合金弹头战车无疑能极大的降低过关的难度。不客气的说，最后击毁那架章鱼型自走巨炮的难度倘若是S的话，有了这变态的战车，难度就会剧降至B级——相信若是雷者来了，毫不犹豫就要它了。

　　可是方林不是雷者！他没有一定要十拿九稳的完成这个任务的意思。但是B号保险库中的这MS型乙类喷射剂听爱默生的介绍后就能判断出，其功能应该有部分与强力魔魅术重叠。最为棘手的，就是没有似A号保险库中对那辆黄金战车的详细说明！

　　方林沉思了良久，最后伸出了手掌，毫不犹豫的按照爱默生所说的方法，将那把若黑钻石一样晶莹璀璨的钥匙平摊在了掌心上。这把钥匙制造得非常精巧，可以想象要开启的锁也应该是何等复杂精密！

　　方林忽然用力一握，空气里传来了“啪”的一声轻响，那细长钻石也似的钥匙黑色表面上，出现了无数细密的裂纹。然后从指隙间散落了出去，洋洋洒洒的在灯光下幻化成一小阵十分迷幻美丽的光雨。

　　钥匙里面……却是一粒看起来很精致的白色物体。看上去颤微微的，就像是一枚刚刚被剥去了壳的鹌鹑蛋，细嫩，光滑。但是它的表面却有许多缝隙，看起来就像是许多机械的零件组合而成的。

　　方林纵然心里早有准备，但还是有些愕然，对这前所未见的“钥匙”实在有些摸不着头脑的感觉，试问若是被外人盗去了，肯定是惯性思维的将“钥匙”塞锁孔里面去。这一塞之下的后果就很难说了。

　　方林将平摊着那东西的手掌从下方凑近锁孔，那里有一个不注意看则容易忽略，但是注意看就相当清晰的刻度。方林的手掌就刚刚紧贴在刻度上面。不多一分也不少一分。他顿时觉得刻度那里有东西微微一缩，显然触动了什么装置。

　　锁头忽然间被“啪啦”一声直接顶破！在空中就零件乱飞，落地就哗啦哗啦的散了，看样子不是专业人士组装起来都相当困难，纵然方林在之前设想过无数可能，但也没有想到竟然会有如此荒唐的事情发生，心中顿时涌现出滑稽无比，哭笑不得的感觉，这把自己看上去神秘无比珍之重之的锁，原来是轻轻一碰就掉的……若不是这密库周围隔绝了精神力探测，自己也不至于闹出这等乌龙！

　　可是方林唇角的一丝放松立即就凝固在了脸上！他陡然感觉到了一股极其危险的感觉传递了过来，就在他的神经根本没有作出反应的时候，一道强烈到炫目，凝聚到了极至的激光从他的面前穿射了过去，似乎是从墙壁里面衍生出来的一条蛇，又在刹那间钻了进对面！

　　那束扁平的白色激光就擦贴着方林的手心射了过去，恰好将他手心当中的钥匙中残留下来的那团白色物体蒸发！冒出了一团若有实质的烟雾。方林的手若是放得上面一点，手就铁定没了，手下去一点，则触发的这道激光整整需要蓄能24小时后才能使用！

　　那团若有实质的烟雾袅袅的漂浮而上，在那个跌落的锁孔处被吸了进去，然后第一道门徐徐滑开，露出了里面第二道光滑内门，内门似乎是以液晶所制作，上面不停的变幻闪动着各种数字，看样子是在对吸入的烟雾成分作着仔细的分析。一旦有所谬误，巨型潜艇中的核子反应炉就会发生剧烈的爆炸！

　　“分析检测通过……”

　　“二百一十三种成分准确，吻合度100％……”

　　“大门将在10秒后顺利开启。”

　　方林对于钥匙是否伪造得成功倒是半点都没有担心——似爱默生这种人，可能把自己的小命拿出来开玩笑吗？若是这钥匙有0.00000001的失败几率，他肯定都会毫不犹豫的逃走才是——核子反应炉一炸，大家都没得活的。

　　光滑若有机玻璃的大门滑开之后，露出了……

　　一大堆麻袋。

　　还渗透出了大量的水出来，空气里面回荡着刺鼻的腥味，还有一股浓烈腐臭。

　　“我靠！”猥琐付也很是无语的忍不住捂住鼻子大骂道：“瓦罗夫脑子里面装的全是脂肪吗？拿政府军最高级别的先进潜艇走私倒也罢了，竟然在这里面堆满了死鱼！这鱼是金子做的还是钻石做的？”

　　爱默生也面色古怪的走上去扯开了一只麻袋看了看，拿脚踢了踢，又不甘心的拿起一条上上下下左左右右的看了看——果然是死鱼。还是已经开始发臭腐烂的！

　　爱默生脸色发青终于忍受不住里面的气味跑了出去哇哇大吐，而小付虽然还掩着鼻子，却拿两只指头拈着鱼尾，吃力的托着鱼肚子将腐烂掉的那条大鱼丢进了自己一个麻布大口袋里面，精打细算的无耻道：“这鱼往死里放些盐再腌狠些，说不定也能吃的，大不了咱就当吃臭豆腐了。”

　　方林微微一笑，他心中虽然知道必然有些古怪，但是做正事要紧，自己此时可是在挖政府军的墙角，虽然在这潜艇上可是说是呼风唤雨，可一旦被巡逻的人在这个地方抓个现行也是不大好的，就算不至于当场翻脸，与政府军交恶却有可能影响到完成主线任务二的评价。

　　于是方林两脚将那几堆恶心无比的麻袋踢开后，拉开了一道黑天鹅绒的布幔，可以见到内室有一个齐胸的高台，上面安静的躺着一个银白色的金属箱，方林双手放上去轻轻一按，打开了以后见到里面雪白的绒绸底部放着一把精美的麻醉枪，旁边还有三支针管，里面的液体鲜红若血，浓稠得似乎在孕育着什么似的，似乎还在以心跳的节律荡动着，给人的感觉是里面仿佛荡漾着无限的生机！

　　方林拿起了旁边制作精美的说明书：

　　“MS型乙类喷射剂：D级黄金道具，仅限于在合金弹头世界内使用，不能带出本世界……”

　　……

　　附注：十天以后，猥琐付回归空间，第一件事当然是向娘子美美炫耀自己捞回来的油水……开始还好，结果哗啦一声倒出来一条臭气熏天的肥大死鱼！将刚刚拖干净的地板弄得一塌糊涂，有洁癖的美美自然是柳眉倒竖，杏眼圆睁，河东狮吼，家法伺候。好容易罚完了，猥琐付愁眉苦脸的捏着鼻子，来收拾死鱼准备丢掉，结果死鱼的肚子烂得透了，一使力之下捏滑了手彻底破掉，居然滑落出来一面粉红色中带了白纹的美丽贝壳！

　　虽然在腐烂的鱼肚子里面呆了许久，甚至连贝壳自己也烂透了，但是贝壳的表面花纹十分柔美，横纹纵纹巧夺天工，就像是一具工艺品一般。爱洁的美美过来看到了也顾不得臭味，见了十分喜欢。她便拿到厨房里面去洗剖……，打算除了臭以后，拿来做胭脂盒子，但刀子一下，贝壳里面又滚落出了一枚闪闪发光的金色珍珠！

　　未过多久，猥琐付的卧室里面传来了嚎啕大哭的声音：“曾经有一个成为暴发户的机会放在我面前，我没有珍惜……三麻袋啊！三大麻袋啊！！”

　　以下为两则从合金弹头世界传来的消息：……少将瓦罗夫今日受审，被军事法庭以渎职罪，走私罪，滥用职权罪判处死刑，立即枪决。据悉该犯在担任巨型潜艇HOPE号艇长期间，利用职务之便向叛军土著出售军火，返程时候顺便以极其低廉的价格收购当地特产携带回来。

　　——BBD电视台《每日新闻》

　　……与蓝波鱼共生的粉红蚌，当蓝波鱼吃饱以后，就喜欢张开大嘴让一种极善伪装，行动飞速的小型贝类粉红蚌爬入口中清理食物残渣。因此渔民便利用难以捕捉的粉红蚌的这种习性，用蓝波鱼为诱饵来进行捕猎。从而获得粉红蚌体内的金珍珠。因此粉红蚌已经濒临灭绝，一颗金珍珠的价格已经飙升到了比钻石的价格还高一倍的离谱地步。

　　——儿童科普读物：《一万个为什么》，动物趣谈卷。


第六十六章 调和剂

　　方林打开B号密室仓库后并没有多作停留，他提了MS型乙类喷射剂的箱子便走。

　　方林知道那堆死鱼里面必然是大有蹊跷。只是如今潜艇艇长瓦罗夫面对危险放弃掉职务弃艇而逃，这潜艇沉没了倒还好，一切都是死无对证。但潜艇若是完好的保存了下来，瓦罗夫被停职送上军事法庭进行彻底核查是百分百的事情，因此他干的这些走私勾当不可能隐瞒得下来！

　　也就是说，这堆死鱼里面的秘密是逃不过政府军方面的审核的，这艘潜艇只需要不长的时候就能返航，方林若是将B仓库里面一扫而空，那么就抓不到瓦罗夫的罪证，无法将他的罪名落实，反而会被上下实力盘根错节的瓦罗夫反咬一口，说是爱默生勾结他们进行的偷盗。方林虽然不怕政府军，但是他要想修复武器的话，却是离开不了政府军的功绩点，现在与之交恶相当不明智。

　　但方林若是只拿那个MS型乙类喷射剂的话，这样瓦罗夫的罪名就能被落实了，铁证如山之下，罪名成立了以后，瓦罗夫身后的势力也肯定会生出抛弃他的念头，这样一来的话，还能让瓦罗夫给自己背黑锅，旁人不问可知就自然会联想到MS型乙类喷射剂是被他给倒卖了的，就算就什么疑点，那起码都要慢慢的拖延几个月——那时候关方林什么事？他早就在现实世界里面搂着林大美女快活去了。

　　这一进一出之间的厉害关系，方林已是考虑得十分通透。猥琐付拿一条咸鱼倒也无所谓，但若是对这爱财如命的家伙点破里面的关窍，那小付就是拼死拼活，绞尽脑汁也要将东西全都搬运回去。阻止他则可能会影响到忠诚度的关系，何况方林现在转职的时候，都还没将借小付的血汗钱还清呢。所以方林则采取了纵容的方式，那就是不主动，也不阻止，猥琐付能把握住多少机会，那就发多少财。

　　方林提着MS型乙类喷射剂的银白色金属箱，赶回到了爱默生的病房当中，这家伙住的地方十分豪华宽敞。不像自己的那里，就像是一个鸟笼般狭小，正好用来谈判讨价还价进行分赃。

　　“MS型乙类喷射剂：D级黄金道具，仅限于在合金弹头世界内使用，不能带出本世界。使用以后根据用量，可以对本世界中的生物进行永久或者临时的控制。”

　　“注：若是尝试对本世界中的生物进行永久控制的话，失败的几率将会增加，并且会出现驯服的过程。被控制的生物将会成为奴仆或者宠物。永久跟随。”

　　“本道具使用时会耗费：10万积分，100点潜能点。”

　　“本道具也可以用来兑换5万积分，20点潜能点。”

　　“D级黄金道具……果然是风险与机遇并存。”方林并没有被这药剂里面潜藏着的巨大潜力所迷惑，而是敏锐的注意到了道具说明当中的两大难关。

　　首先是这个东西用出来以后，是有失败几率的，并且尝试对目标物进行永久控制的话，失败的几率还会增加。虽然他没有具体说明成功率，不过可以推定的是，肯定是和释放者与被控制物自身的实力有着极大的关联！

　　其次便是这个收取奴仆，宠物的过程分为两步，一是控制，却还有驯服的至关重要的步骤，若只是控制成功，驯服失败，那么则照样泡汤。而且梦魇空间在这里还非常无耻的隐藏下来了十分关键的步骤，那就是驯服的时候很可能也要再次耗费大量积分的！

　　方林现在已经拥有了猥琐付与巴比这一人一宠，两者的身份分别是奴仆和宠物。其中猥琐付乃是在第一次黄金主线任务里面获得的。收他的难度可以说并不算太高，可以说是诸多机缘巧合，最重要的是方林身边的屠夫【当时的精英肥男】起到了决定性的因素。因此收取猥琐付的时候，因为这家伙是主动要求加入的，付出的代价并不高。

　　而巴比的获得难度就相当大了。虽然巴比的潜力很大，但是可以说，截止到目前为止，它在团队当中的作用，是赶不上猥琐付的。

　　由此可以推断出，所经历的世界难度越大，经历的世界越多，那么要获得仆人或者宠物的难度就相应呈几何式的倍增！

　　按照这个规律来进行推论的话，从理论上来说要在这合金弹头世界当中获得一头强力的宠物、仆人，那么所以付出的代价绝对是一个十分惊人的数目，不过可以预见的是，机不可失，时不再来，这个机会绝对不是什么时候都有的。方林虽然已经有了猥琐付与巴比，但是老胡和林吟袖的身边却还显得颇为孤单，无论他们二人能获得奴仆或者宠物，对团队的实力都是有强劲的提升。更何况当方林看到了这件道具的时候，他联想到的东西不是什么仆人或是宠物，而是骆驼……

　　峡谷之城中阿鲁夫手下的精锐骆驼卫兵所骑的战驼！这东西若能诱拐过来，别的不说，单是那挺H型机关炮加上战斗骆驼的冲击力，就十分恐怖了。不过骆驼这东西受地形的局限性很大，还得慢慢考虑再说。

　　在明亮的灯光下，MS型乙类喷射剂那深红的液体微微的晃动着，给人以一种惊心动魄的美丽的感觉。爱默生与猥琐付两人都渴望的望着它，显然也想从中分一些。爱默生这色老头自然是用来图谋美女，猥琐付很可能则是拿来驯服美美了。

　　“说说看它的用法。”方林对爱默生认真道：“但不要骗我。”

　　爱默生的小眼睛中有慌乱的光芒闪烁了一下，哭丧着在胸口画了个十字：“上帝啊，你简直是个能看透人心的魔鬼——这MS型乙类喷射剂乃是被最新开发出来的基因药物，它的能力十分强悍，但是在强制洗脑的过程中十分霸道，根据我所了解到的资料，第一次活体试验中，生存率还不到3％。即使是现在，我估计要进行完成控制的失败率也高达70％，所以才要丢到前线去在叛军那里进行活人试验。”

　　方林皱了皱眉头，但是他知道爱默生并没有说假话。这个嗜色如命的老头子在政府军中的地位极高，他和另外的两名科学家的地位，几乎能与现实世界里面的爱因斯坦相提并论。

　　“那么你的建议是？”

　　爱默生搓着手热切的道：

　　“分给我一半来研究，我会调配出中和副作用的强化剂，从而尽量的减少失败率，这帮蠢货只寻求绝对的控制，其实一个惟命是从的奴隶显然不如一名能自我思考的仆人的。忠诚度可以用其他的方式来解决嘛。”

　　猥琐付在旁边咽着唾沫，努力的扯着爱默生的衣角，显然是在提醒他不要忘记两人先前的协议。不过要指望爱默生这个人信守诺言无疑是像母猪爬上树一样荒谬。方林面对小付哀求的目光，微微一笑，拿起了一瓶浸润着鲜红色的药剂出来，爱默生喉结上下抽搐，眼里已经冒出了贪婪而喜悦的神色。可是……方林却将那支MS型乙类喷射剂交到了猥琐付的手上！

　　“一半没有，我给你一瓶，并且为了保证我的投资不会被浪费，由我的仆人来监督你进行使用。你要用的话，得考虑怎么来说服他了。”

　　爱默生的愕然的表情僵硬在了脸上几秒，然后马上换脸也似的同猥琐付勾肩搭背去了，小付却也笑得满脸灿烂，不过方林却是胸有成竹的肯定，爱默生这一次不被敲诈到倾家荡产小付是不会善罢甘休的了——除非这淫荡老色鬼戒色还差不多———然而你能想象猥琐付不贪财的情况出现咩？

　　潜艇继续向预定的位置潜航，峡谷之城的毁灭替方林他们争取到了不少的时间。因为那里的军用机场乃是叛军的一个相当重要的中继战，在机场恢复功能之前，政府军在该区域的空中力量就会大幅度的增加，运送巨型章鱼自走炮的火车在制空权占据劣势的情况下，是不敢随意开行的。

　　三天以后，巨型潜艇到达了政府军的一处秘密基地当中。雷者手持着华丽的权杖意气风发的站在潜艇舰桥上的时候，他已经在心中发誓不再乘坐这该死的东西！连骨头都几乎要发了霉。

　　方林站在他的身后，同样的在打量着黄沙，蓝天，白云，大海，还有热带风情的椰子树。他的眼光停留在了远处的山峦上，在那后面三十公里，就有一条漫长的铁道，这铁道粗大，厚重，正是莫瑞登元帅的特殊风格，而在铁道的远端，就停留着那辆特制的火车，那庞大得若一座钢铁都市的巨型章鱼自走炮就停放在上面！

　　“I COME。”雷者充满自信的有力说。

　　“我来了。”方林微笑着道。


第六十七章 第一步达成

　　巨型章鱼自走炮的就是一座可怕的钢铁堡垒！高度超过40米，以八足进行行走，要支撑并且移动这么庞大的可怕家伙，它所耗费的能量之巨大可想而知！

　　根据爱默生的测算来判断，这个大铁疙瘩不要说战斗，就是它每行进一公里所耗费的能量，都相当于是十艘航空母舰开行一千公里所耗费能量的十倍。若是要支撑如此巨大的消耗，普通的动力系统完全无法支持，它的能量炉是借用了外星人的科技，填充的是一种叫做“红色能量块”的新型动力。

　　并且能量块的保存条件非常之麻烦，若巨型章鱼自走炮想要满足自行保存能量块的条件的话，那么它的体积非得再增大一倍！所以为了作战方便起见，巨型章鱼自走炮的持续作战系统是依靠另外一支专用的补给车队来进行的。

　　雷者的计划就是先袭击这支专用的补给车队！若是疯狗队配合得好的话，甚至还很有可能借袭击补给车队的机会，直接混入巨型章鱼自走炮的机体当中！不过这个几率估计不大。雷者那一方的转职任务，便是要取得这支车队当中押送的最重要的物质！

　　——红色能量块！

　　一行人登岸之后，由雷者共享过来了这个额外的附加任务。他们乘坐军方提供的悍马吉普，换上叛军的军装疾驰在沙漠上。腾起了滚滚烟尘。目的地是那个叫做拉兰的小镇。如果疯狗队的那一群人没有出意外，并且按照任务成功破坏了铁路的话，那么给巨型章鱼自走炮所预备的专用补给车队就会在拉兰镇上停留下来——只有那里才有方便的食水补充。

　　方林只提出过一次关于疯狗队能否按时破坏铁道的质疑，但是很快的就发觉雷者对于疯狗队一定能够完成任务有着强烈的自信。他立即就醒悟到了雷者很可能与疯狗队当中的某人达成了交易——并且这交易的结合是十分紧密的——于是从此再也不提这件事。

　　不过方林既然已经开始留意关注这件事情，那么许多看似无用的东西就在他的推理观察当中被剥离了出来，很快的从巨石等人的反应，以及一些蛛丝马迹里面，他就渐渐判断了出来：这一次转职任务应该就是特地为雷者所完成的，而且这次转职任务完成以后，雷者将会增加两个追随者的名额！

　　——显然，疯狗队里面的某人，或者说是某两个人，就预约了雷者麾下的空缺。

　　所有的轮回者都在疯狂的奋斗着两件事，一是让自己变得更强，二是让自己变得更加安全。而空缺出来的雷者的追随者位置，显然是能同时满足轮回者这两大条件，令他们梦寐以求的东西之一！这就难怪雷者有十足的把握能控制疯狗队了。

　　方林当然也没有忘记，若说雷者的追随者的位置对轮回者来说已经是难得的契机的话，自己三人空缺出来的那个KOF契约的位置，则更加宝贵！

　　遗憾的是，方林却发觉，即使在动用了黄金开发点扩充KOF契约以后，却依然不能随意加入轮回者。能够显示出“可以被成功加入的”，大多数都是I世界的新人。换而言之，对新加入者有实力上的限制。

　　在杀死了旅者以后，方林的梦魇印记权限得到了极大的提升，这时候他查询梦魇印记有关升级以后的KOF契约以后就得到了进一步的后续提示：若要能够直接加入强有力的队友，那么必须进入KOFIII世界，即KOF99以后的世界，才能够获得相关任务，完成以后才可以将KOF契约的潜力彻底发挥，邀请更加强有力的同伴加入！

　　……

　　方林一行人进入小镇以后，不到十个小时以后，天空当中骤然升腾起了一朵刺目的烟花！那烟花扶摇于云天之上，几乎将他们的嘴唇都映得发出幽幽的深红。

　　看着这朵烟花，方林恍惚了一下，上一次见到相同的烟花，还是在刚刚进入梦魇世界的时候，那时候自己孤身一人。正在世界中艰难的闯荡着，那时候的自己实力太过弱小。当真是朝不保夕，颠沛流离！哪怕睿智若诸葛孔明，也需要有关张赵这种万人敌来执行计划吧！

　　就在上一次看到这朵烟花后不久，方林就遇到了自己有力的臂膀！雷虎胡华豪，当然，老胡也从他这里得到了那件对他来说堪称神器的迪肯的手套，实力得到了大幅度的提升！一举将宿敌击溃！

　　而雷者的呼吸却是不由自主的粗重了起来，第一步已经成功，疯狗队成功的破坏了铁道！要知道对于具备了超凡能力的轮回者来说。破坏铁道的长度不是以“米”来计算的，而是以“公里”为单位！因此若是要修复的话，那工作量绝对是异常庞大的。绕是以现在的科技，也是一项旷日持久的工程！

　　铁道总计被整整破坏了近二十公里，一共分为四处严重破坏点，分布在了长达六十公里的铁道线上，遭到破坏的枕木与粗厚的铁轨都被活活的扭曲成了麻花状散布在了沙漠中，而巡逻的五队护卫兵被杀死了四十六人，伤一百二十七人。修复铁道的时间绝对会超过一个月。

　　在这样的情况下，莫瑞登元帅参谋部的势力当然不可能干等一个月！事实上前方岌岌可危的战局也绝对不容许他们在磨蹭一个月的时间……一周也不行！因此在经过了紧密的地形勘探以后，迅速发来电文作出了决定，立即派调派一辆双车头的火车，从终点站出发来“接应”巨型章鱼自走炮。而这铁路无法通行的六十公里，就由巨型章鱼自走炮自行走过去。同时加强对铁道的防护。

　　这样一来，就只需要耽搁两天的时间。这两天的时间是因为这里是沙漠地形，巨型章鱼自走炮能够行走的路线必须经过勘探，二来则是运送这架可怕的大家伙也绝对不是一件轻松的事情，终点站那边发来的火车车厢也必须经过加宽，加重的处理。

　　……

　　“首先是一个好消息，我们袭击补给车队的时间应该会多一些。”方林读取着一名被魅惑的叛军士兵的记忆，缓缓的道。

　　“其次是一个坏消息，叛军的反应出乎我们的意料，并且隶属于叛军方的轮回者也顺藤摸瓜的咬上了他们，疯狗队有大麻烦了。”

　　凭借强力魔魅术的帮助，方林一行很轻松的就在拉兰镇上立足了下来，就像是一块石头沉入流沙那样悄无生息，了无痕迹。眼下他们就住在本来对叛军忠心耿耿的镇长的农庄上。

　　“好消息的确是好消息。”雷者灰蓝色的瞳孔里闪现着冷酷的光芒：“而第二个消息却应该也是好消息——有他们替我们拖住其余的轮回者，那么我们完成任务的几率又会再次提升。”

　　这就是雷者与方林的区别。方林的性情虽然冷漠，但他先考虑的是友军的安危，而雷者先考虑的是友军的利用价值。毫无疑问的是，方林的行为更容易赢得别人的好感，事实上轮回者之前最欠缺的就是信任与温暖，方林虽然是一个冷漠的人，但是他首先作出的这种姿态就令人赞赏。

　　“那我们什么时候行动？”说话的却是56号。

　　“越早越好。”方林平静的道。

　　他的意思相当明确，目前他们欠缺的就是时间，敌人已经被打草惊蛇，本来就提高了防备。那么越早结束战斗就更能留出更多的时间来恢复，攻击巨型章鱼自走炮。按照原订的计划，政府军也会在同时发动一次大规模的全线进攻来配合自己等人的行动。

　　……

　　运送能量块的补给车队是由可怕的武装力量构成，这其中包括了众多的装甲部队：五辆装备了14MM重机关枪【6弹膛】的装甲车，四辆动力炉被秘密强化的人型装甲，基本配备的烟雾弹，更有近战用的机械臂，可以灵活搭配枪炮，连坦克独有的穿甲弹亦有具备，装备精良。

　　十二辆有7MM机关枪的装甲摩托。

　　两辆M12装甲导弹坦克：这是二次任务时开发的革命军装甲导弹坦克，融合异星人的军事技术，令革命军的战力充分提升。巨大的多管火箭发射器能在短时间内形成火力覆盖，而重机关枪则能连续的压制敌人的突袭。只是防御力薄弱。


第六十八章 初战告捷

　　方林一行已经确认，在重重的装甲部队保护当中，运输红色能量块的是一辆被改装过的巨型钉板卡车，装甲厚达27CM，这辆巨型货车全重：54062KG，武装不仅有12.7MM重机关枪，还有11MM追踪导弹。能切换履带与轮胎两种行进模式。可以说是既能打，又能逃。

　　这么一支庞大的装甲车队，并且还提高了警惕，可以说若是采用常规战术的话，除非是出动了一个军的地面，空中所有兵力，才能够将之完全击溃。全歼的话则很难了。

　　而在此时，这支钢铁部队却要面对自组建以来的最大挑战！

　　这一次挑战，却是由区区七个人来完成的，【屠夫也被算进去了】

　　最可怕的是，他们乃是用血肉之躯来完成这件事。

　　最初是下起了雨，雨在短暂时间就疯狂了起来，磅礴如在同暴风一起进行着一场横扫天下的战争，周围椰子树上面嫩芽新叶为剧烈流动的空气撕碎，磨散，飞扬在漫天的白茫茫的天际当中。

　　这里虽然靠近海洋，但也是很难得见到这样强烈的暴风雨的，除非是热带风暴席卷而来。被沙漠中的干旱折磨已久的叛军士兵丝毫没有意识到危险，反而纷纷从装甲载具跑出来欢呼，任雨水冲刷着自己的身体。

　　就在这个时候，漆黑的夜空中骤然炸亮起了一道可怕的巨大闪电！

　　对于叛军来说，他们从未见过这么巨大的闪电，并且还出现在这么低矮的地方，那一刹那的夹带着死亡的辉煌，似乎永恒的凝固在了脑海里面。

　　只是一瞬间，三辆动力炉被秘密强化的人型装甲便失去了战斗力。这其中一辆被彻底击毁，另外两辆的机械虽然安然无恙，但是能够让他们发挥出战斗力的驾驶员与炮手却已经化作了焦炭。

　　另外一辆人形装甲刚刚开动了引擎，可是它体内那高达700匹马力的发动机还没能完全的输出功率，驾驶员却发觉有些不对劲，因为外面的事物竟然在高速的倾斜歪倒，很快他就意识到，不是外面的景物在动，动的是自己处身的机甲！

　　而其余的叛军士兵惊恐的看到了这么一幕，重达40吨的机甲的左足，竟然被一名手上冒着熊熊燃烧烈焰的巨汉一拳打在了腿部关节处！

　　那巨汉手上的火焰相当奇特，就好似一只巨型的火焰手套裹在了拳头上面。这一拳的威力显然不是体现在了火焰上。事实上机甲的腿部关节表面经过了相当优秀的防火处理，能够使它失去平衡的唯一可能，就是它腿部的传动装置被可怕的力量所破坏。值得一提的是，人形装甲的腿部关节，足可以经得起125毫米火炮发射初速1650米/秒的长式动能弹的轰击……

　　这就意味着，这名巨汉的肉体力量瞬间爆发力，甚至超越了火炮！

　　不过惊恐归惊恐，这群训练有素的战士立即按照训练时候的那样，高速的进入了战备状态。可是他们此时却发觉，那些演练得甚至溶解入了灵魂的战术却发挥不出来。

　　这是因为方林已经看破了他们的弱点：这是一支相当缺乏实战经验的部队。不仅如此，并且从他们的机械化部队的构成来看，这支部队中，最为重要的就是这四辆衔接内外的机甲。能突能防，能守能攻，若说这辆车队是一条蛇，那么这四辆机甲就是蛇的七寸！本来是击首则尾应，击尾则首应。击中则首尾齐至，但是方林直接将这蛇的中段以迅雷不及掩耳之势所打掉！那么首尾则一齐瘫痪了。在56号的手臂化作的黄金斯特林机枪压制下，剩余下来的叛军士兵死伤惨重。

　　雷者出手以后，方林一行人却根本没有停滞下来，趁乱直袭此行的目标：那架巨型钉板卡车！

　　这样的战斗机械的装甲，根本不具备隔绝精神力探测的功能，其驾驶员的军衔虽然高到了方林无法控制的地步，但是方林的精神冲击却能透入进去！他发动了拟化技能＋上机械人的内核，只是第一次就将精神冲击X4的变态属性发挥了出来，“啪”的一声将他的脑袋炸成了一个烂西瓜，以至于卡车的挡风玻璃内侧，都染满了鲜红混合惨白的血液！

　　方林无声的站在原地，低垂着头，双手交叉互握在胸前，像是一个祷告的虔诚信徒。他身上的黑色风衣在暴风雨里面飘扬着，而双手上燃烧着蓝色的火焰。这些叛军士兵心理素质却是极好，尽管长官惨死，眼前又出现了这等诡秘的情形，士气依然高昂，立即有后续军官一脚将那具无头的尸体踹开，重新坐上驾驶座。

　　远处传来了一声巨响，一道白色的细长光芒撞击在了卡车的防护罩上面，屠夫动用了狙击枪发动了聚能一击，白色的光点四溅纷射。可是依然对这笨重，厚实，坚韧的卡车造成不了任何实质性的伤害。

　　这时候一道苗条的身影从天而降，身后的银色光芒仿佛拖拽出了一条长长的流星！撞击在了巨型钉板卡车上，连续十三记银光又斩在了聚能一击所集中的地方，然后又斩出了晶莹的眼泪LEVEL——5。

　　但这只不过是让卡车稳稳的晃了一晃而已。坐在驾驶座上的那名军官却已经发动了引擎。烟囱一般的排气管喷吐出了大量的黑烟，坚硬的橡胶轮胎上的花纹疯狂的摩擦着地面，碎石飞溅，巨型钉板卡车以一种打滑的方式在原地旋转停滞了数秒，然后对准方林飞窜而出，猛撞了过来！

　　方林等的就是这一刻。

　　他微笑，向着侧面飞扑而出，同时举起握拳的右手，中指上有一只戒指正在发亮，在戒指外围冒出了一团黑气，迅速的形成了一个淡淡的龇牙咧嘴骷髅头，猛扑向了那名驾驶者！

　　惊怖术！

　　这个从I世界里面得来的技能被削弱得十分严重，在I世界里面持续10秒的时候作用在III世界的剧情人物身上的时候，因为抗大概只能持续5秒的时间。这五秒还是因为施展在一个并不很强劲的剧情人物身上的缘故。

　　不过5秒时间已经足够。

　　这时候，那驾驶员的浑身上下是处于僵硬状态的，他的脚下还在用力的踩踏着油门，方向盘也是持续在一个方向。这秒的时间，足够这架巨型钉板卡车以高达120公里的时速用力撞上旁边的那一辆M12装甲导弹坦克，再将它推挤到身后的建筑物上！

　　“轰！”

　　M12装甲导弹坦克与巨型钉板卡车同时出现了轻微的变形，而被它们用力撞击的建筑物是一座五米的高楼侧面，已经摇晃了几下，坍塌了一半下来！卡车驾驶室内的那家伙被直接震荡得昏迷了过去。显然防护罩已经被消耗殆尽。

　　方林鬼魅一般的闪身而上，双掌按在了巨型钉板卡车的挡风玻璃上，诡异的紫色火焰蔓延了开来，暗黑克里斯的火焰温度乃是他所掌控的三种火焰中，最具有破坏与灼伤性质的。因此仅仅不到十秒钟，坚硬的防弹玻璃就被溶解出了大洞，老胡狠狠的补了一拳，那在实战当中被检验过被火箭筒正面轰击也不破裂的玻璃，就变成了一道晶莹的小方块构成的瀑布倾泻了下来，看起来蔚为奇观。

　　毫无疑问的就是，所有的叛军士兵都接到了：“若不能保住红色能量块，也不能让敌人得到的指令。”但是在方林的精心布置下，巨型钉板卡车中的乘员在那剧烈的撞击中都颠得七荤八素——远程战斗为主的世界里面，剧情人物的相对羸弱发挥了莫大的作用。不过绕是如此，当老胡与林大美女闯入的时候，也有一名少校正在跌跌撞撞的想要去按墙壁上的一个鲜红色的按键，显然是设置的自爆的按钮。

　　不过他的错误行为很快就得到了有效的纠正。在这似喝醉了酒的家伙的手指距离按钮还有整整一米远的时候，老胡已经捏住了他的手指，然后在凄惨的叫声里面将他变成了独臂人。

　　这一切都是从方林算准了一点：在自己先施辣手，再摆出一个诡异的造型的情况下，驾驶巨型钉板卡车的第二名司机会肯定发动引擎来试图撞死自己。

　　这一招对叛军来说，既能攻击敌人，也能顺利逃走！可以说攻守兼备！

　　方林就利用了他们的心理盲区，成功破敌！

　　接下来的事情不必再多说。

　　方林他们已经夺得了红色能量块。


第六十九章 吞噬计划

　　风雨滂沱，在深邃的黑暗里面，不时有刺目的闪电低低的压着天穹掠过。豆大的雨点打在了人的脸上生疼。那辆巨型钉板卡车在被方林用惊怖术击中驾驶者之前，已经在瞬间启动达到了近70公里的高速，而驾驶者被惊怖术击中僵硬的五秒内，他用力踩踏油门的那只脚已经将卡车的速度飚到了180公里/小时。

　　在这样的可怕速度撞击下，里面的人所受到的震荡可想而知。因此方林一行人进入巨型钉板卡车的时候，其余的士兵都是处于一种滚作一团的晕眩状态，唯一出现的抵抗就是一名少校伸向自爆按钮的那只手臂。

　　作为巨型章鱼型自走炮的专属供给车队，那红色能量块的拿取肯定不能太复杂，否则在战场中的情况乃是千变万化，很难保证不出现战斗减员，因此绝对不会整出来什么十分复杂的指纹锁之类的东西。否则紧急关头没人开锁的事情发生就太过乌龙了。

　　老胡直接找来一根撬棍，用最粗暴直接的方式来将收藏红色能量块的车厢后部开启。而这时候方林眉头大皱，紧接着巨石与雷者加上56号也一起急匆匆的奔跑了进来，那模样与见到了骨头的狗颇为神似，显然他们很谨慎的随时都保持着提防的心情，努力的不给方林独霸红色能量块的机会——他们已经被方林和猥琐付这对主仆敲诈到有心理隐隐了。但是六人寻觅了好久，也始终没有找到任务物品红色能量块。

　　在方林用强力魔魅术控制了一名重伤的工程师才知道，红色能量块并不是像汽油那样直接装载在油罐里面现成的原料，它的高能量聚合性使得这种能源十分的不稳定，一旦制造出来以后，时间一长很容易就像酒精一样的挥发在空气里面。这辆巨型平板卡车上的庞大试验室说穿了只是一个加工的场所，而有相当大部分的原料装载还在其余的装甲车辆上面。

　　不过在巨型钉板卡车中的空间里面还是有所收获的，这里的墙壁上面有着大量的连接的管线，有机玻璃器皿。而红色能量块的载体是由混合在两个一人高的容器当中的液体混合在一起制造出来。晶莹发亮，其外观很似现实世界里面的喜之郎水晶果冻……

　　当方林用一种很不友善的眼光望向雷者等人的时候，威严的雷者也不禁面露尴尬之色咳嗽一声掩饰了过去。按照方林战前制订的计划，雷者他们在外围吸引火力，方林三人直捣黄龙，然后再里应外合将敌人全歼。而雷者等人这样擅自行动显然是破坏事先商量好的协议的。所带来的最有可能后果自然就是：红色能量块无法被搜集齐全！被装载在其他装甲车辆上面的调和剂和重要原料肯定很难完全截留下来了。

　　雷者一挥手，巨石与56号立即就追了出去亡羊补牢，但两人立即在剧烈的震荡爆炸声中被狼狈无比的打了回来，巨石倒还好，除了被搞到烟熏火燎灰头土脸肤色由白人变成了黑人以外并无大碍，但是56号的神情却显得十分惊恐，他的腹部被弹片豁开了一条大口子，但是这对于普通人来说足以致命的伤口却被56号视若无睹，他的左手却在紧紧的按着额头上的一处擦伤。

　　方林不动声色，心中已经在56号的弱点里加入了“头部”。这样看来，老胡的摔投技能造成的钝性伤害，很可能恰好可以克制56号这拥有十分变态的恢复力的家伙！

　　外间的枪炮声隆隆不绝，好一会儿才停了下来，强烈的爆炸声此起彼伏，整架巨型钉板卡车不停的摇晃，一干人仿佛又回到了潜艇之上，值得庆幸的是他们此时所处的这辆卡车被设计出来的目的就是稳固防御和减震的，因此一时间还不至于担心有被攻击到起火爆炸的危险。

　　巨石此时忍不住询问方林道：

　　“我们现在应该怎样做？”

　　他的这个举动无疑让雷者很是不快，自己的手下跑去将希望寄托在别人身上，这就仿佛是在用耳光抽他的脸一样。雷者忽然双眼变得幽蓝，似乎在发出厉烈的电光，他将手中的权杖用力的顿在了地上，权杖顶端的宝石依次闪现出了各色光芒，然后似被一面无形的凸透镜一般，聚焦到了一点上。

　　光芒徐徐转动，在刹那之间忽然凝聚出来了一束尖细的电光，射到了对面的草绿色的汽车墙壁上面，却像是射到了镜子一般反射，连续折射了三下以后，就从巨型钉板卡车破损的前挡风玻璃处激射了过去，外面立即传来了惊叫与惨呼声。

　　方林的瞳孔遽然收缩，雷者的这个新技能他还从来没有见过，而激发出来的这束尖细的电光中蕴藏的能量之强劲，连他的心中也生出了一种恐惧！这应该是雷者的这把权杖新的附属能力！

　　有着雷者的这完美反射电流的一招的火力压制，老胡，巨石等人也从巨型钉板卡车破裂的驾驶窗中冲了出去，他们分散了以后，外面压制的叛军士兵立即陷入了多面战斗的困扰当中，天气恶劣风大雨狂之下，瞄准本来就是一个大问题，加上对手移动速度奇快，又是很难被一击毙命，战斗出现一面倒的态势可想而知。若是方林六人在茫茫沙漠上与这支车队打阵地战的话，那么他们来一百个也不够看，可是进入了这种犬牙交错的混乱局面，那么叛军的吃亏也是意料之中的了。

　　在剿灭了敌方激烈的抵抗以后，方林他们在失去战斗力的四架机甲中仔细搜寻，找到了配备红色能量块的另外一种关键物质B元素，而驾车疯狂追索的56号则提回了一个不知名的箱子。雷者的手指轻轻一搓，就将那箱子的密码锁烧毁，里面装的是红色能量块必须的一种新型添加剂。

　　可是调配红色能量块的最后一种伽马晶体却渺然无踪，后来经过多方追查，才知道原来是被一辆装备了14MM重机关枪【6弹膛】的装甲车携带逃去！雷者脸色铁青，偏偏一腔怒气又无处宣泄，要知道若不是他担心方林拿到了红色能量块待价而沽，奇货可居，因此破坏了计划。这辆装甲车是怎么也逃走不了的。

　　获取红色能量块对方林他们来说，是一个即使不完成影响也不大的分支任务，对雷者来说，却是至关重要，必欲得之而后快的特殊物品！因此雷者此时也只能放下面子，迟疑问计于方林道：“我们现在应该怎样做？”

　　方林并没有在雷者破坏计划的问题上多加纠缠，而是叹了口气道：“装载着伽马晶体逃走的那架装甲车现在已经追不上了，它的最有可能的去处应该就是回到巨型章鱼自走炮的旁边，我们除了坐上一辆敌人的装甲沿着它留下来的痕迹连夜强攻以外，别无他途。”

　　雷者淡淡的道：

　　“现在就去进攻那座钢铁堡垒？”

　　方林点点头道：

　　“根据情报显示，这里还是叛军的势力范围之内，我们袭击铁道的行动还会被视为游击队的小打小闹。单丝这些叛军在直接收到了运输能量的车队被攻击，几乎全军覆没的消息以后，却会被认为是政府军即将大举进攻的先兆。甚至很有可能觉得，政府军已经发动了全面的进攻！”

　　“在这种情况下，我们晚到一分，那么敌人的准备就多上了一分！并且可以看出，叛军目前是非常需要这庞大的巨型章鱼自走炮来扭转战局！若是这样的话，为了避免夜长梦多，叛军在接到报告以后，各方面的行动很可能就会加速，他们会连夜发动巨型章鱼自走炮，行走过这铁路被破坏的六十公里！并且火速调集替补的补给车队前来。”

　　“你的意思是，我们的机会，就在这巨型章鱼自走炮连夜行走的过程中？”雷者沉吟截口道。

　　“对。”方林沉声道：“如果大人同意我的计划的话，那么我们就可以向政府军申请启动吞噬计划了。”

　　吞噬计划是政府军针对叛军特定制订的破坏计划。方林一行人毕竟能力有限，事实上对付那钢铁都市也似的巨型章鱼自走炮已经有些勉强，若是再加上旁边有叛军辅助突袭，根本就是没有丝毫胜算，吞噬计划就是配合他们的行动而特意制订，一旦方林等人发挥信号，那么政府军将会对这个区域实施一次大规模的海陆空行动，空投下大量的作战部队负责牵制，吸引敌人的火力。


第七十章 钻石装备

　　因为上一次在峡谷之城之战中，雷者忽略了母虫这件至关重要的道具，因此吃了狂者的大亏，所以这一次他也长了个心眼，当时在接任务的时候，说什么也要将那件与政府军联络的信物掌握在自己的手里。以方林的城府和谋划也不和他争，只是微微一笑而已。

　　雷者沉着脸将那联络器取了出来，却是一只金黄色的步话机，看起来十分精美华贵，雷者将之拨到了预先约定好了的波段上，冷冷的道：“密码3319。”

　　“密码3319已经开通。”

　　“执行吞噬计划。马上！”

　　“现在是晚上22时47分35秒，执行吞噬计划的话，将只能有70％的部队能够迅速进入战斗，请问你是否确定执行。”

　　雷者望了方林一眼后，淡淡的道：

　　“执行吞噬计划。”

　　“吞噬计划已下令执行，第一批空降部队将在27分钟以后抵达空降地点。”

　　事实上，方林他们此时第二主线任务的难度，乃是与先前对峡谷之城所做的第一主线任务与之是息息相关的——只有他们摧毁了峡谷之城的叛军军力，政府军才能在那里占据局部优势，从而将腾出手来的军队用出来执行这个吞噬计划。

　　也就是说方林他们完成第一主线任务的完成度越高，能抽出手来进行这一次计划的部队也就越多，第二主线任务的难度就顺理成章的越小。

　　在漆黑的夜晚里面，方林一行人所乘坐的装甲车疯狂的在沙漠中行驶着。不时有闪电惊悸的掠过空中，风雨依然强劲。

　　方林坐在装甲车的后方，双眉微蹙，看起来仿佛是在考虑以后的漏洞，其实心中却是掀起了巨大的波澜——不单单是他的实力在成长，从现在看来，一直在刻意示弱的雷者，自身的实力却也得到了可怕的进步！

　　上一次恐龙II世界方林迫得他瞎眼，毁武器，亡追随者，还用出了终极称号技能！雷者当时看似已被逼到了绝境，不仅要面对下一个世界失去雷者称号的风险，更要群狼也似的候选者的围攻。人人都看到了他的凶险，连方林却没有注意到这何尝不是雷者的一大机遇？他能够迈过这道坎，那么前方就是康庄大道！

　　方林之所以有这样的感悟，那是因为雷者现在竟然可以控制天气，还是在以干旱而著称的沙漠当中！毫无疑问的，在这样的狂风暴雨之中，雷者的雷击技能无论是威力，释放速度，冷却时间都将会得到十分强劲的加成。

　　最为恐怖的是，从装甲车开行的距离可以看出，雷者所引动的雷雨天气竟然可以笼罩好几十公里的范围，雷雨云都似乎在随着他移动，这种可怕的能够控制天气的实力，还有他身上展露出来的重重实力，已经冰山一角的将其真正的实力所揭示了出来，只是雷者这个人自从上一次的惨败中似乎成长了许多，如今他的高傲，自大可以说就是外表的一层伪装而已。

　　在方林的心中，此时的雷者的实力，已实在是在所接触的十强者中首屈一指！

　　方林的推断其实半点都没有错，每个十强者的称号其实都像是每个经历的梦魇世界一样，都存在了自身的一定的法则。梦魇世界则是设置出了世界的主线，若你顺应世界的主线来做事，那么就能事半功倍，但你若违反主线而行，则若逆水行舟。

　　十强者的称号也是如此，也有着称号自身的定律。拥有了这个称号，并不能代表就可以发挥出称号的完全能力，就像是一把普普通通的水果刀，一般人拿到手里杀鸡都嫌钝了，而特种兵拿到手里面，所发挥出来的杀伤力却足以令人恐慌！

　　雷者自从在方林那里吃了大亏以后，痛定思痛，却意识到了自己实在太过依赖称号技能的强势，忽略了自身能力的培养。因此这场挫折对他来说看似是大险，其实在这风险背后，也隐藏了莫大的机遇。

　　雷者直接收取了56号，用他的变态恢复力来制约候选者的突袭，又施展出了备用的一把强力权杖，竟是挺过了那段要命的时间，接着又在失去了雷者称号的那个世界里面，深有所得，因此雷者的称号一恢复以后，经过了一系列的磨练，便渐渐的领悟到了雷者称号的真谛！从而满足了升级称号专属技能的条件，在花费了大量的积分和潜能点以后，成功提升了称号技能的等级，因此出手的时候，风雨雷动，威力惊人。

　　并且雷者在升级了称号的专属技能等级以后，还获得了一个莫大的消息，这消息令他震惊，也是他能够压制下对方林的敌意的主要原因！那就是每一位十强者称号，都拥有自身的专属装备！

　　那是梦魇空间当中独一无二，晶莹剔透的钻石装备！每名十强者只能拥有一件，它不仅可以大幅度强化自己的生存能力——在每个梦魇世界当中，专属装备能够被动的抵御一次会将你置于死地的攻击，并且立即将佩戴者传送出十公里以外的随机地点，更可以选择性的提升、强化自身战斗技能的效果！

　　专属的钻石装备分为武器、首饰、防具三大类。就算是失去了十强者称号，专属钻石装备也能够保存下来。而且还能变幻形状带入现实世界当中。雷者称号的专属装备叫做：——AGHANIM的神仗！

　　知道了有这东西，雷者自然是说什么也要弄到手。只是这把AGHANIM的神仗却是一件组合装备，由多件的装备道具组合而成，期间还要穿插进行数个任务。在这方面哪怕强横若雷者，实在也是自知有所欠缺，于是他就想到了方林。并且雷者对方林的弱点拿捏得相当的准：与其他轮回者不同的是，方林的强悍就在于他有两个可以完全信赖依靠的伙伴上，但是方林的弱点，同样也是在他的两个伙伴！只要自己一行保持有在团灭前以多换少，杀掉老胡或者格林的实力，那么方林就绝对不会主动发难。

　　……

　　大雨下得特别猛烈。

　　政府军的吞噬计划，好象也因为这场漫天扬扬滂沱大雨而迟滞！布遍碎石的原野荒茫，在不时扫描划破天穹的雪亮的探照灯下，可以隐约见到铅灰色的乌云实实地压着地面，因此天与地之间的距离看上去很是接近，分外的给人以低沉压抑的感受。一时间潜伏着的方林等人生出了一种微妙的错觉，庞大天地中，似乎只有他们几人的存在，因此分外的烘托出那种沉冷而紧张的气氛。

　　雷者端坐在一块岩石上面，雨水淋到他的头上三米左右的地方就仿佛是遇到了一层无形的屏障，被弹射了开去。他的目光冷漠而坚定，手中端了一杯红酒。那种具有贵族气质的威严与从容，的确是旁人模仿也模仿不来的。

　　忽然，方林与雷者的目光一起投射向了他左手握着的高脚水晶杯。雷者持杯的手稳若磐石，但是杯中却荡漾出了一圈涟漪，迅速的撞击了杯壁然后反射回来。将鲜红的酒液顿时圈点出了粼粼波光！

　　“来了！”

　　十秒钟以后，地上的小石子开始簌簌作响，二十秒以后，大地上就传来了沉闷的“隆隆”声，在远方划破夜空与雨帘的雪亮探照灯光下，那架仿佛钢铁都市的巨型八足章鱼自走炮已经沉稳无比的前行而来，它迈着八条粗若火车车皮的巨型机械腿一步一步的迈出，走得极稳极踏实，仿佛每一条机械腿迈出，都要在大地里面生根似的，给人的感觉是步步为营的问卷。

　　见到它以后，视觉的冲击力加上大地浑然的震荡，那逼人的压迫力就算是远在数十公里外的方林一行，胸口也有轻微的窒息感觉！更不要说那一门只能在蹲下状态下发射的，口径457毫米的主炮！最大射程达42公里之多！

　　这可怕的钢铁巨兽，若真的被它运到了前线上面去，用来步步为营的推进开展，介入战斗以后那确实是政府军的一场浩劫！无论是再怎么训练有素的士兵，单单是看着这个堡垒一般的怪物，信心士气也已是荡然无存！


第七十一——七十二章 


　　恐怖的堡垒因为天气恶劣大雨滂沱，莫瑞登元帅的叛军害怕出现地面塌方等情况，所以巨型八足章鱼自走炮行进的速度并不太快，顶多是它最高行进速度的二分之一左右，大概也就只是20公里/小时，在它的前方还有三辆装甲车，四辆两辆M12装甲导弹坦克并列成排开道，凡是这个大铁疙瘩的机械足可能经过的踩踏的地方，都要反复的碾压试探，这样突如其来的诡秘暴雨实在令叛军的行动遇到了极大的麻烦，因此这前导队的任务也是极其繁重小心。

　　眼见得敌人步步逼近，大地都在作着剧烈的颤抖，雷者皱了皱眉头，方林也知道他的意思，自然是在置疑政府军的军事部署效率为什么还迟迟不到。若按照先前的联络的消息的话，27分钟以后总攻就会开始执行，但是此时已经接近到了28分钟！

　　眼见得在叛军先头的搜索部队已经徐徐接近，雷者站了起身来，转入了旁边的一座岩石后面，取出了那只金色步话机接通后冷冷的道：“现在是晚上23时17分22秒，吞噬计划为什么还没有启动。”

　　“机场遭受到了异能者的猛烈袭击！重复一遍，机场遭到了异能者的猛烈袭击，吞噬计划推迟，具体损失正在统计当中。”

　　步话机对面传来的声音令雷者的脸肌抽搐了一下。方林自然也听到了里面传来的沙哑声音。

　　“请告知袭击机场的异能者的具体能力。”

　　“数据传送中，请稍候……袭击机场的异能者中，有一人擅长瞬间移动，另外一人手持一对原始武器，使用双斧攻击，引燃了机场的油库造成了大量损失。目前该机场已经瘫痪。据最新情报现实，袭击机场的异能者已经撤离。”

　　“吞噬计划重新启动，可动用的兵力由原订计划的70％再次削减为40％。你是否坚持要发动吞噬计划？”

　　“发动吞噬计划。”

　　“根据卫星传送回来的战场局势图分表分析，吞噬计划启动以后，你们最多有十五分钟的时间来对巨型八足章鱼自走炮进行突袭。祝你们好运，吞噬计划将调拨距离你们最近的两个基地的兵力执行。八分钟以后，第一波攻击将会展开。”

　　雷者阴冷的道：

　　“看来复活的旅者已经与狂者重新联手了——奇怪，这家伙怎么就不怕旅者翻脸不认人？”

　　方林忽然道：

　　“不知道有没有禁止十强者中人成为其余十强者的追随者的规定？”

　　“没有。”雷者淡淡道：“不过两者不能并存，追随者、候选者也都是称号，三者只能选择其中一种的加成。”

　　方林沉默了一会儿，轻轻的用手指抹去了眉角的雨水，他凝视着大雨滂沱的夜空，很快的，天边就有飞机的引擎声传了过来，然后战火染红了半边天际，显然是政府军在与叛军之间进行着制空权的疯狂争夺。

　　很快的，政府军就占了绝对的上风，七八架叛军的飞机拖着黑色的烟雾从空中翻滚着俯冲坠毁，发出尖利的割裂空气声音，然后十七八架加强型大力神运输机就从夜幕里面徐徐浮现，他们拖拽着沉重的身躯投下了大量的伞兵，随后是十二架“光环”巨型直升机笨重的飞行着，机腹下面拖吊着八辆重型坦克，三辆装甲车，十一辆装甲摩托，着陆以后不到五分种就形成整齐的战斗阵型，轰鸣着引擎呈扇形对准敌军包抄了过去。

　　与此同时，六架政府军的对地强击机已经俯冲过来，发射出六颗拖着长长灰烟的导弹，钻入了沙漠酥松的地下，迅速飞射，然后在巨型八足章鱼自走炮的前方二十余米出爆炸，形成了高达三十余米的沙柱！

　　短暂的大雨丝毫不能缓解沙漠的干燥，沙柱变成大量的沙尘被大风徐徐吹去下，形成了大片的沙幕，可是这六枚导弹的目的地，显然不是用来钻地炸沙漠的，而是用以掩护！大量的黑色浓烟散发了出来，成功的阻挡在了巨型八足章鱼自走炮的前方，就仿佛是六头高达三十米的张牙舞爪的飘渺黑色鬼魂，蔓延在了战场当中！

　　这时候，巨型八足章鱼自走炮只做了一件事。

　　它前迈出的机械腕足定在了空中，然后收了回来，粗若火车皮大小的八条机械腕足“咚”的一声直跪而下，整个钢铁堡垒遽然变矮了十余米的高度，被雨水浸润的沙土外壳被巨力砸破，里面细软干燥的黄沙从四面八方冲激上天，就像是在这个巨大的钢铁怪物周围暂时的修筑起了一座黄沙之墙，当黄沙洋洋洒洒的飘落下来的时候。它已经完成了I形态到II形态的转变！

　　可怕的爆炸声响彻天际，将漆黑的沙漠都染成了短暂的白昼。政府军的飞行员也是极其顽强，他们一面努力催动着发动机作着紧急规避，一面疯狂的向这具钢铁堡垒倾泻着自己所携带的所有火力！

　　可这完全是徒劳的……这不仅仅是指的政府军的这六架攻击机的攻击，还包括了他们的闪避！

　　一朵朵潜伏着死亡杀机的烟火在巨型八足章鱼自走炮的表面爆开，在短短的十秒内，这六架强击机打出了整整十八顿的弹药，不仅三门机炮持续开火，更投下了十一枚激光制导炸弹、八枚反坦克集束炸弹，九发空地导弹！

　　火焰焚尽，尘埃落定以后，巨型八足钢铁自走炮却没有任何损伤。给人的感觉是庞大，漆黑，冰冷，残酷。

　　六架强击机在即将拉起的时候，已经变得似一座钢铁都市般的巨型八足章鱼自走炮的身体表面忽然打开了十七八个大大小小的天窗，还有二十余枚导弹整齐排列，瞄准了这六架强击机。

　　导弹未发。

　　天窗中忽然吐出了六道火舌，六架强击机中就有两架当场爆炸，另外一架冒着黑烟负伤过重的，直接对准钢铁堡垒撞击了上去！如此惨烈的自杀性冲撞攻击，却只是在那冷酷漆黑的坚硬钢铁表面上平添上了一团火焰而已！火焰消失以后，被撞击的地方依然故我！

　　方林深深的吸了一口气，这样的防御度！

　　他还没回过神来，巨型八足章鱼自走炮的顶部忽然一阵旋转，那门只能在蹲下状态下发射的口径457毫米的主炮缓缓伸了出来！直刺前方，根据资料显示，单是主炮炮塔的旋回部的重量就为470吨！

　　“轰！”

　　大地一阵剧烈的颤抖，那门主炮似被一只无形的大手所用力压了一下，向后迅速缩进！可以见到炮口上还冒出了袅袅的白色烟雾。而前方一公里外，政府军的一辆重达60吨的重型坦克忽然就消失在了人们的视线当中，只能顺着它先前所呆的位置呆滞的向后看去——一道深深的沟壑被犁了出来，一直消失在了视线的尽头，沟壑中央凌乱的散布着溶解的铁水，破损的墨绿色挡板，直到好一会儿，极远的地方才有微弱的火光一闪而逝！

　　这就是被巨型八足章鱼自走炮主炮正面击中的可怕后果！

　　方林一时间只觉得嘴里有些苦涩……轮回者的抗击打能力再强，总比不上政府军调派来的这种最新型的重型坦克吧……重型坦克被轰击到都是这样的下场，若是人中了这一炮。只怕连钥匙都没得机会掉落出来！

　　这时候政府军已经同叛军展开了激烈的交火——准确的说，是被屠杀。若不是先前的六架强击机发射的那六枚电子烟雾掩护导弹发挥了巨大的作用，以至于巨型八足章鱼自走炮的准度大大降低，否则方林很怀疑方才电脑分析给他们的十五分钟时间都是赤裸裸的欺诈！

　　其实这也与旅者与狂者的强袭有关。这两人联手突袭的机场虽然不是政府军在这里规模最大的，却是防卫最为严密的。原因就是机场中有着一架电子预警干扰机和与一架新型的“蜻蜓”突击机。

　　电子预警干扰机乃是政府军方面最新研制出来的武器，能够透过保护层发出电子脉冲信号，延缓巨型八足章鱼自走炮主炮内部的电子元件仪器。使得它身上装备的武器在瞄准到释放的过程中，会出现轻微的类似“网络延迟”的现象，大大降低它的射击精度。

　　而“蜻蜓”突击机却是在空中飞行，能够用持续性的聚焦激光来攻击敌人。可以对巨型八足章鱼自走炮产生一定的威胁。但是聚焦激光必须集中在一点上，还需要一分钟的时间一动也不动，才能刺破这座钢铁堡垒的装甲！不过也只是钻透筷子大小的一个洞而已……而这个钢铁怪物的要害部位的装甲更加厚实。理论上来说，蜻蜓突击机是可以击毁这个钢铁怪物的，不过前提是巨型八足章鱼自走炮在原地半小时不动，而且还不能还手！


第七十三章 连锁闪电

　　失去了电子预警干扰机与蜻蜓突击机的帮助。巨型八足章鱼自走炮的射击精度至少提升了50％！而它也可以肆无忌惮的切换成跪下的钢铁堡垒模式，肆意的动用那可怕的主炮对敌人进行攻击！在这样可怕的口径的主炮轰击之下，什么远程攻击防护罩都是不堪一击，只能用四个字来形容，那就是“无坚不摧”！不要说炮弹自身的爆炸力，就是它上面附带的巨大动能，也能将敌人击溃！

　　主炮冷静的点射着，它的轰鸣声震慑了整个战场。连沙漠似乎都在惊惧的战栗着。在巨大的轰鸣声与炮火咆哮中，一辆辆政府军的坦克冒烟起火，哪怕没有被巨型八足章鱼自走炮的主炮的威力正面击中，也是打着旋而抛飞出数千米，最好的结局都是化成一团扭曲若麻花的巨型废铁！仿佛失控的赛车那样在沙漠中弯曲勾勒着，在空中散架，上面燃烧着熊熊的火焰，泼洒出了滚滚的大片沙浪！

　　此时无论是雷者还是方林，脸色都难看至极。

　　巨型八足章鱼自走炮连轰出了八炮，将对面的装甲部队的主战力量大部分击溃，然后浑身上下发出了“嘎吱”钢铁摩擦声，徐徐的站立了起来。一只粗若火车车皮的坚硬前足“啪”的一声踏到了宽阔得一望无际的沙漠上！

　　前足下燃烧着的一层楼高的坦克残骸遭无情的碾碎，火热的碎片四处飞散，然后被暴力碾压下后一脚踢开。陡然间，巨型八足章鱼自走炮中发出了低沉而震撼的轰鸣！

　　被它的这声音所带动，周围的叛军部队也应和的呼喊，发动引擎，一时间，这声音交汇成汹涌滔滔的洋流，回荡在战场上，而其中又包含了多少兴奋，多少傲慢，多少血迹斑斑的残酷！

　　这是发动总攻的信号！

　　方林望向了雷者，雷者也望向了他，两人虽然不说话，但是已经心领神会。虽然两人曾经敌对，但是现在他们却都深深的知道，在这样恶劣的局势面前若不精诚合作的话，不要说完成任务，就连活下来也是极其不易！

　　雷者站了起身来，他静静的站在那里，巨石与56号同时抢到了他的身边作着保护，而四下里的空气仿佛被染黑了也似的翻涌聚集，将三人裹在了里面，看起来就仿佛是天边的乌云，里面孕育着雷光与狂暴的能量！

　　若是在白昼里，雷者出招时候形成的异常状况无疑是相当惹人注目的，但在这黑暗的战场上却是极好的掩护，何况他还站在了沙丘的后面？方林只觉得从雷者的身上传来了一股莫大的压力，那种感觉很难形容，若一定要说的话——就像是站在长江三峡大坝上面目睹着滚滚江水奔流而来，千万吨的江水平缓而势不可挡的倾泻而下，虽然沛然江水冲不到你的身上，但是心中已经有无法抗拒的意味升起，连视线都被推阻开去！

　　方林不由自主的退后一步，他同时也留意到，老胡与林大美女甚至自动的开了四五步之多，脸露惊容，紧接着，跟随巨型八足章鱼自走炮推进的那些叛军装甲车辆顶部，出现了零散的刺目电光，但是那电光聚而不落，就像是一条宽达二十余米的蓝色河流，在波光粼粼的来回荡漾流淌着！

　　雷者在蓄积能量出招的时候，这些压力和征兆是剧情人物都觉察不到的，因此叛军依然在以稳定而坚决的速度推进着，从容的攻击着岌岌可危的政府军的防线，在整整蓄积了二十余秒以后。黑色云雾当中的雷者的眼里闪动着一种狂热的火焰，而空气里面也响起了一阵诡秘的嗡嗡声，像是在念诵着什么邪异的经文似的，话语里还有着一种语无伦次的凌乱，以至于你会觉得那是梦里的呓语般。

　　“这一招，应该是专门对剧情人物作战使用的。”方林迅速的判断了出来。“在与轮回者的战斗中，无论是谁，也不可能站在原地任雷者蓄积整整近二十秒的时间来从容攻击的。就算无法尝试打断雷者的技能，但也可以逃走先。”

　　在方林的精神力探测下，穿着白色燕尾服的魁梧雷者在浓密的黑暗里端然矗立。他身处沙丘后面的风眼当中，四下黄沙旋飞，激荡飘舞，很有贵族气质的低头将左手按在胸前，黑暗中有整整五道粗长的闪电撕破黑暗，从天穹上直击而下，在飞泻的过程中溶解成了一体，就那么接天连地的击了下来！

　　首当其冲的是一辆重达19.5吨的装甲运兵车，蓝白色的雷光徜徉过处，上面的105毫米火炮和14.5毫米机枪同时似蜡烛一般的溶解，扭曲了开来，车上装这的大倍率光学潜望镜、红外夜视观察镜、微光瞄准镜、微光夜视观察系统和热像仪等仪器“啪啪啪啪”的炸裂，晶莹的玻璃碎片在空中被电光的能量所溶解。落在潮湿的沙子上面，吱吱作响。

　　可是雷者的这一击威力根本不止如此！那狂猛的电流击中了装甲车以后，化成了一条粗若水桶，似有实质的蓝白色电柱，像一头巨蟒一般摇头摆尾的扑上了旁边的另外一辆坦克！里面的乘员连惨叫也没来得及发出，便变成了一团焦炭！余势不衰之下，这蓝色电柱依然四处窜动，电劲四溢，最后一头撞在了巨型八足章鱼自走炮的机械腕足上！

　　蓝白色的电柱化作成千上万条电蛇迅速游窜而上，机械腕足发出了强烈的电火花，僵硬的屈伸了几下然后停滞在了半空当中，里面发出了金属的撞击声音，最后从裂隙里面冒出了滚滚的黑烟。

　　连锁闪电！

　　雷者击出这一击后看起来十分疲惫，连权杖上面的宝石也显得暗淡无光，连雨势也为之渐渐削弱。巨型八足章鱼机械炮的主体防御力十分强悍，不说完全绝缘，但是能大大的削弱自己电流的杀伤力，顶多杀死几十名炮手而已。还不如断其一足，削弱它的移动力来得关键。

　　眼见得雷者的这石破惊天的一击震慑战场，政府军自然知道有超能力者埋伏辅助，因此也趁着巨型八足章鱼机械炮一足断折的时候，发起了一次冲锋，乘机击毁了周围的大部分叛军装甲车辆。而雷者先前所处的地方，已经被机关炮，炸弹，金属风暴和火海所笼罩，巨型八足章鱼机械炮上面的一大半火力，已经疯狂的倾泻在了沙丘上面，短短十余秒内，整座高达三十余米，方圆两百余米的沙丘都已经被削平了一半！

　　好在雷者一记连锁闪电击出以后，56号的身体就已经似陀螺般的高速旋转了起来，带着他钻入了沙下，然后飞速向后逃去。否则在这样的覆盖性毁灭打击下也很难幸免。

　　雷者的这一击将政府军的士气也提升了起来，他们却不知道雷者打出这一击所花费的代价也是十分可怕，不仅在24小时内不能动用所有的称号技能，连精神力上限也会暂时降低20％，一直要等到回归梦魇空间以后才能回复。

　　只是不到三分钟的时候，政府军已经冲到了巨型八足章鱼机械炮的周围，空降下来的伞兵分散了开来，肃清了这个钢铁堡垒周围的叛军残余以后，都集中火力向着雷者攻击的机械腕足开火！黑烟滚滚冒出，那条巨大的钢铁腕足也抵挡不住大量的密集火力的攒射，被生生的打断，在空中翻滚掉落了下来，激起了漫天的尘雾！

　　政府军一阵欢呼，士气大振，不少人已经窥准了这座庞大的钢铁的堡垒的射击盲区，纷纷向它的下腹部涌现了过去。它每一次的变形切换形态都要耗费大量的能量，并且过程也是颇为长久，变形以后再撤离也大可以来得及。

　　钻到了巨型八足章鱼机械炮下腹部的政府军士兵越来越多，他们密集射击，有的还拿出了激光切割器进行仔细的切割。若是真的这么下去，说不定还真用蚂蚁啃骨头的办法将这钢铁堡垒攻克。

　　但就在这个时候，巨型八足章鱼机械炮下腹部却裂开了一道十余米长的口子，一条相当粗壮的机械臂迅速伸了出来，机械臂的末端膨胀，迅速伸出了八个喷头对应八个方位，然后喷出了大片炽热的高温白色火焰！汹涌若潮水的疯狂涌来。

　　这就是钢铁堡垒的特殊攻击！

　　全方位火焰喷射器！

　　那些自以为进入了死角在努力攻击的政府军士兵连声也没吭，纷纷被烧化成了灰烬！只有他们身上的弹药被高温引燃，发出了短促的爆炸。只是在这个时候，却有一条矫健的身影直扑入了那高温的火海当中！能熔炼金属的火焰，竟然不能伤他分毫！


第七十四章 入侵

　　根据熔炼的资料记载，火焰的颜色与温度有着密切的关系：暗红色——橘红色的火焰温度大概在600——1000摄氏度左右。

　　纯橘色——金黄色的火焰温度大概在1100——1300摄氏度左右。

　　当火焰呈现了白色的时候，就标志着它的温度已经提升到了1400度以上。金白色的火焰温度已经高达1400摄氏度左右，纯白色则至少有1500摄氏度！

　　由此可见巨型八足章鱼机械炮腹部下方的喷火器中，喷射出来的火焰温度何等之高！不要说是那些悍不畏死的政府军，就连地面被大雨淋湿的沙地，里面的水分也在瞬间被蒸发，紧接着沙子被融化以后，形成了亮晶晶的玻璃状物体。

　　熊熊烈火，熔金炼铁，方林却深深吸气，埋头冲入了那铺天盖地的白色火焰当中！他的身体周围出现了蔚蓝色的火焰，仿佛一层无限的护罩笼罩在体表，喧嚣蒸腾着。这火焰乃是他融合了八神与克里斯两人的强者之焰自行融汇演绎出来的，所以能够有效的对自身进行防护，饶是如此，方林只觉得口鼻之间纵然是用湿润的手帕护住，却也是一片焦热，胸臆之间说不出来的干渴灼痛。他的心中忽生警兆，猛然向左边跃出！

　　“轰！”爆炸声剧烈响起，黄沙激荡，这些黄沙爆炸之前飘洒到了空中还是沙子，落下来就是亮晶晶的半液体浆液，到地面之后渐渐冷却，就形成了玻璃，这是因为沙漠当中的沙子经过了成千上万年的强风吹袭后，已经十分纯净，以石英的成分居多。遇到了外界的强温烧灼就变成了玻璃，在空气里面闪闪发亮，蔚为奇观。

　　剧烈的爆炸在方林身边响起，却是仅存下来的叛军士兵以被击毁的装甲车辆为依托，疯狂对准方林射击。他们先前已经见识到了异能者的威力，如今见方林在火焰喷射器的烈焰中依然能够以高速奔跑，自然是说什么也要阻拦他的行进！

　　只是老胡，林大美女他们此时也绝对不是在旁边闲着的，与幸存下来的政府军一起，向着叛军发动了猛烈的冲击。

　　而巨型八足章鱼机械炮的一个要害之处就暴露了出来——它自身储存的能量本是有限——这钢铁都市一般的家伙先用八只机械足爬行了近四十公里，又在这里变形两次，加上还动用主炮轰击。剩余的能量也就不多了，何况现在还要维持腹下的高温火焰喷射器？这也是一件能耗极大的武器！

　　因此这座可怕的钢铁堡垒对周围部队的压制火力也就相应减弱。老胡与林吟袖硬生生的抵着密集的火力突入了叛军的阵营当中，后面的政府军也一并涌上，与外围的叛军士兵陷入了犬牙交错的阵地白刃战！

　　这样一来，巨型八足章鱼机械炮上面的火力更是不敢全开了，大规模的杀伤武器不是不能用，而是不敢用！唯恐误伤自己人。

　　方林在炽热的白色火焰中已经有些支持不住，此时他身体周围蓝焰已经渐渐淡薄，若是再过得数分钟，立即就一样会被烧成一团灰烬！好在此时老胡等人已经控制住了局面，狙袭他的人要少得多了。方林扑近巨型八足章鱼机械炮腹下伸出的若电话亭大小的机械柱臂，已经一伸手，按在了一只喷射火焰的大型莲蓬头上！

　　方林的双眸里面已经充满了蓝色的火焰，他先用力按了按以试探坚固程度，然后咬着牙握拳全力地向下轰了下去！这个在平日里看来极是简单的动作却导致了一个极其残忍与可怕的后果——一大片深血色的粉雾伴随着深入人心的可怖骨碎声弥漫开来。他的左拳指骨竟然坚硬的金属震碎！可是那大型莲蓬头只是一晃而已，方林自知生死瞬间，便在这满天火雾中，再一拳用力的轰在了其上！

　　幽幽的蓝色火焰一闪！在铺天盖地的喧嚣白色火焰当中一如无声的电，像是忿然而不甘寂寞似的，在这无尽的烈焰汪洋中亮了一亮，分外的予人以强烈的凄凉静止的感觉。

　　那火焰喷射器的喷射口以耐高温高压为主，异常坚硬，材质却显得有些脆，其对远程攻击的防御，则是依靠强劲的远程攻击防护罩来完成的，方林这一拳轰下以后，“当啷”的一声轻响，被焚烧得滚烫的莲蓬头的顶端顿时被打得似瓷器一般碎裂了开来，他探手用力捏住，已经将连接莲蓬头的管道握扁，然后沉肩猛撞在了上面。蓝色火焰顺势焚烧了进去，顿时听到粗若电梯一般的机械柱臂里面响起了警报声，还有隐约的电子合成声的提示：“注意：燃料泄露，出火口D号损坏。压力系统出现故障。”

　　这喷火器全仗极高的压力来喷射燃烧物质，将燃料化作雾状喷射出去，既能有效的将燃料充分燃烧产生高度的热量，又可以将火焰喷远。压力一旦消失而不熄火的，后果几乎不堪设想，烈焰会顺势燃烧而上，最严重的时候，甚至会导致引火自焚而彻底的损坏这造价昂贵的喷火武器！

　　面对这种情况，专门负责这门全方位防御喷火炮的指挥官立即按动了按钮，停止了火焰的喷射，将机械臂柱向上升去，同时他知道那名异能者很可能未死，便毫不犹豫的启动了主动防御装置。

　　这其实是一个十分恶毒的陷阱，当时这架巨型八足章鱼机械炮在设计的时候就已经考虑到了这个破绽：敌人是有可能身着防火服，从这火焰喷射炮中侵入机体当中的。因此早就在里面的一条长达二十米的通道中布置好了四具激光器，八门机关炮，还有沙林毒气等等恶毒机关。

　　一旦发动以后，通道的合金钢墙壁厚达半米，激光与机关炮四处飞弹，还有沙林毒气喷射而出，在这密闭的空间当中。便是铁人来了也要化为钢水！

　　机械柱臂徐徐升上，巨型八足章鱼机械炮下腹部宽达三十余米的挡板顿时合拢夹上，关闭得严丝合缝。四下里射灯直刺了过来，将周围照射得纤毫毕现，陷阱控制室里面的叛军少校威尔眯缝着眼，嘴角露出一抹残酷的狞笑，设计出来的这道陷阱还从来没有派上过用场，今天正好在这异能者身上一一用上！

　　这少校威尔倒也不是生性残忍，而是他的全家上下妻子儿女父母岳父都在政府军的空袭中死了个干干净净，因此心中的怨毒可想而知，没有神经失常已属难得，这个人甚至已经在盘算是先放毒气还是先启动机关炮了，不过拿定主意是要最后射出激光的，务必不能让那家伙死得舒舒服服的。

　　可是却没有人！

　　少校威尔惊异的睁大眼揉了揉眼睛，对准监视器里面来来回回的看了好几十眼——当真没有人！

　　他立即调动了先前布设在外面的一处监控器，上面清晰的显示着机械柱臂关闭喷火莲蓬头升起以后，那名强悍的异能者已经扑入了沙地当中，灰土扬起以后，监控器“啪”的一声爆裂了开来，之后的事情就看不到了。看起来应该是仿佛知道上来极其凶险，因此借黄沙的掩盖而逃走。

　　不过这少校威尔也是谨慎而尽责的人，否则也绝对不可能让他来把守这紧要的地方，他接下来重新开启了扫描设置进行检测了一次，只是因为机械柱臂因为刚刚才喷射过火焰的缘故，因此红外线装置还无法使用。不过至少应该可以确定的说，确实没有发现任何疑点的。

　　少校威尔心中却始终有些不祥的预感，久久的都不肯开启那一扇坚固的合金钢大门，按照他的意思，是要等容纳着喷火器的巨型机械柱臂彻底冷却以后，再开启红外线系统仔细扫描才行。只是此时机械柱臂里面却传出了痛苦的呻吟和叫骂声来。

　　原来开始方林在下方毁坏了一具喷火莲蓬头的时候，他的蓝焰已经从结合处的缝隙里面顺着烧了进去，虽然他一方面主要是以蓝焰护身，此时的这一烧威力已是极弱小，但是合金弹头世界里面的剧情人物的体质都是偏向于羸弱。立即将里面的操纵控制者烧得不轻。

　　虽然一时间还不会致人死命，但是方林的蓝焰却是蚀人肌骨，恶毒非常，里面的那个控制的上尉却是有背景的，咬牙苦忍了半天，见到外面没事，可是通道口却是迟迟不开，自己也不敢出来，若换了平时的话倒也无所谓，但这时候痛急攻心，顿时一面惨叫一面骂了出来，只当少校威尔故意为难自己了。


第七十五章 占据

　　军队里面虽然是阶级森严，但这名上尉的身后却是有背景的，何况事出确实有因，那上尉的右手上面蓝色的火焰无论如何也拍打不熄，贴着皮肉炙烤得吱吱作响。单是用看的已是毛骨悚然，威尔上校听着“把你的脑袋塞到你屁——眼，你就像装满精——液的保险套一样该死”之类的滔滔不绝的咒骂，也确实不能拿他怎样，只能脸色铁青的按动电钮，将封闭着警戒死亡通道的半米厚合金钢大门徐徐开启。

　　这时候蓝色火焰已经将手掌烧得皮开肉绽，那上尉痛得脸色发白双目含泪，连滚带爬的着扑了出来，惨叫着直奔门外的洗手池，可就在他刚刚出门的时候，背后忽然诡秘的浮现出了一只白净，手指细长的有力手掌！一把握住了他的咽喉！

　　那手掌握住了他的脖子，用力一拧，那上尉双目惊恐的圆睁，连惨叫也被闷死在了咽喉当中，紧接着手掌的主人前跨一步，屈身横肘撞到了他的胸口！

　　上尉的胸口极其沉闷的响了一声，他被这一肘直接撞断了五六肋骨，白惨惨的锋利骨骼末端直刺入了内脏，他的口鼻处流淌出了暗红色的鲜血，汩汩滴落。还未落到地面就燃烧成了淡蓝色的火焰，一点一点的在地面上融汇，形成了大片蓝色的火海！

　　这个人赫然是方林！

　　他之所以能逃过少校威尔的眼睛与各种仪器的监控，是因为那件从黄金主线世界中得来的道具——鱼鬣衣！

　　方林开始看似是钻入了沙堆的下方，其实却是借着沙尘蔓延的机会，从梦魇印记里面拿出了那件灰扑扑的折叠在一起的小小衣物，直接使用了这件道具！

　　“鱼鬣衣！”

　　“A级道具：鱼鬣衣【即隐身衣】，本道具仅由三国世界中所获得，使用后将立即免疫任何攻击，消除一切异常状态的影响【只是在使用时的瞬间，持续时间1——5秒】，并且完全隐藏你的身形，令敌人的视觉以及精神力探测技能完全无法将你捕捉到。隐身状态持续时间与使用者的精神力有关，精神力越高，隐身时间越长，使用本道具将花费1万点积分，10点潜能点。”

　　方林的精神力此时绝对不能说低，何况他是以II世界的身份来进入到III世界当中，本身就具有一定的加成。因此使用鱼鬣衣以后，悄然大摇大摆的就攀援着那机械柱臂进入了这钢铁怪物的机体内部。

　　事实上方林已经预料到里面会有各种的探测设施以及复杂恶毒的陷阱。不过自己启动了隐身衣以后，唯一能够将他的身形暴露出来的，就是热成像仪和红外线探测仪。而庞大若电话亭的机械柱臂刚刚在下方喷射了铺天盖地的高热火焰，要指望它的温度和周围的环境一样低，无疑是异想天开。这个破绽无疑已经被修复。

　　不过方林已经按照梦魇印记的推算方式仔细的算过，那就是自己隐身的时间只有84秒，若是出手袭击人的话，这个时间还会缩短。要在这么短的时候内逼迫控制监视器的人开启安全通道，唯一的办法，就是让机械柱臂中的操控者急切的主动出声请求开门！所以他用火焰烧伤了控制火焰喷射器的上尉也是预先的伏笔！

　　厚达半米的合金钢大门徐徐开启以后，方林的隐身时间也是迫在眉睫，因此他快步冲出了通道以后，先拧断了上尉的脖子，然后一肘将他的胸膛都打得凹陷了下去，整个人鲜血狂喷的时候，已经起脚重重的踹在了他的腰上，这个垂死的军官凌空踢飞而出！鲜血在空中挂出了一条长长的线，在空中还没落地，就形成了一条喧嚣的蓝色火线！

　　“OH！SIT！”少校威尔怒骂，此时方林已经完全脱离了他控制的死亡通道中武器的射程，这个白人大汉立即一面向腰间摸枪，一面拿起麦克风要向上级汇报有敌入侵！

　　可是他身边的空间中，忽然浮现出了四条看起来十分矫健的身影，身上穿着迷彩服，腰间佩着战刀，斜跨着冲锋枪，正是方林召唤出来的蓝衣喽啰！

　　先前方林在那条死亡通道当中，精神力无法透过通道的障壁，此时来到了安全区里面，精神力扫描虽然也受到了压制，但是方圆二十米半径的动静也是了然于胸，顿时以少校威尔的坐标为目的地，将自己的部分手下召唤出现点设置在了那里！

　　方林转职成了诡拟者以后，力量，敏捷，体力，精神永久增加15点，所有抗性＋13％，体力值＋130点。移动速度、攻击速度增加12％。而这些额外加成的属性将同样加成在你的所有召唤物上！因此被大幅度强化的蓝衣喽啰的杀伤力也是非常可怕。他们的四条冲锋枪枪口喷吐出了激烈的长长火舌！将少校威尔拿着的还没接通的通话器打得粉碎！

　　少校威尔脸上蜈蚣也似的伤疤一阵蠕动，口中死硬的怒骂道：“你们这群比婊子还软弱的混蛋能将我怎样……”但是整个人已经矮身缩了起来，在减少受弹面积的同时果断的撞入了一名蓝衣喽啰的怀里，手中握着的大口径凯尔特手枪连续扣动，将八发0.50英寸的快枪弹活生生的打入了蓝衣喽啰的腹中！

　　只是他在这瞬间，也中了十七八枪，整整三刀！

　　一共有三颗子弹射入了他的体内，三刀也只有一刀入肉，其余的攻击都被体表的防护罩给滑挡了开去。

　　但是这三发子弹与一刀若是落到了正常人身上，也足够让一个正常人死上十次！不过对于威尔来说，却像是一头受伤了的猛兽！露出了疯狂而狰狞的獠牙！

　　少校威尔也是从战火硝烟里面摸爬滚打出来的，只是他在中枪中刀的时候，残暴的咆哮了一声，摸出了腰间的匕首！匕首闪过，又隔断了一名蓝衣喽啰的喉咙，鲜血若瀑布狂喷而出，将他满头满脸染得通红。

　　但这时候却有一只手指修长的稳定手掌握住了刀柄。

　　刺入他腰间的刀柄！

　　用力向前一送，威尔面容已经扭曲，痛苦的大叫一声，刚刚回头，迎面就中了重重的一拳，这一拳将他的鼻骨都打碎，并且直刺入了面部的血肉中，顿时鼻涕，眼泪混合鲜血剧痛一起涌了出来。

　　方林已经匆匆赶至！这一次他的运气也十分之好，机械的内核的31％双倍召唤几率出现，12名蓝衣喽啰有四名困住了少校威尔，另外八名则拦住了赶来的警卫队，方林不顾一切，势如破竹的冲来驰援，控制住这控制室乃是重中之重，自己一个人的力量，绝对无法与一群人的力量相提并论，只有将大群的友军一同放进来，自己的这第二主线任务才有顺利完成的可能！

　　方林在这瞬间，已经扼住他的咽喉，一个过肩摔将他重重的砸在了旁边桌子上！“咔啪”一声，桌子从中断折，然后是威尔哑然的痛叫了一声，方林面无表情的一脚踩在了他的背上，扯起了他的头发用力向墙壁上撞去！

　　一下，两下，三下！

　　可怕的咚咚声响了起来，血迹斑斑里，威尔的脑袋越来越像是一个烂西瓜，先前还试图抽搐挣扎着，但是很快的失去了抵抗能力！方林在他心跳渐渐微弱下来前短暂时刻里面，掐准了时间使用强力魔魅术，终于在威尔咽气前的瞬间得到了他的记忆，获得了开启这庞大的战争钢铁机器下腹部的方法！

　　方林按下了旁边的一个黄色按钮，巨型八足章鱼机械炮下腹部宽达三十余米的装甲迅速向两边滑开，打开了通往外界的通道，那承载了大量密集喷火器的机械柱臂轰然滑下。

　　老胡与林大美女早已经得到了方林的通知，立即虎扑而上，那些政府军的士兵也是战斗意志十分坚决，见这两个强势的异能者率先带头冲上，不顾先前被焚化的百余名战友的惨状，也一起冲了上去！

　　机械柱臂上的密集喷火器没有喷射出烈焰，反而打开了操控室的门，短短的十余秒内，电话亭大小的机械柱臂里里外外都挤满了人！方林启动了上升程序以后，五指燃烧起了蓝色的火焰，一抓就扣入了旁边的墙壁内，把巨型八足章鱼机械炮主控室通往这里的电线连接都活活扯断，避免被强行遥控造成莫大的意外！

　　只是此时巨型八足章鱼机械炮内的叛军也是惊恐万分，他们万万没有想到在严密的把守下，竟然还发生这样的要害部位被袭击，更是遭受占据的致命弱点。


第七十六章 分道扬镳

　　粗若电话亭的黑色机械柱臂缓缓上升，将二十余名政府军与老胡林大美女都带入了机体的腹中！这短暂的时间中，方林所受到的冲击压力之大难以想象，那些疯狂的叛军士兵武装到了牙齿，潮水一般的冲击而来，便是死前也要拉响腰间的手雷，几乎就是摆明来做人肉炸弹的！他们也知道一旦失却了这个门户，本来全面胜势的战场形式只怕就要倒过来算！

　　因此在这种情况下，方林仅仅坚持了不少二十秒，手下的蓝衣喽啰就已经死亡得只剩余下了两人。他自己也中了一梭子子弹，痛彻心扉。

　　叛军士兵悍不畏死的排山倒海冲击而来，方林皱着眉头捂着胸口咳嗽了几声，退守入了那个控制室当中，依托狭窄的门口进行抵抗，好在这个时候老胡与林吟袖已经赶来，擅长应付群战的林大美女斩出了三道四米余宽的半月形的银色气劲，偏斜飞旋而至，在这通道中杀伤力大增，顿时将叛军士兵的攻势遏制！

　　方林吁了一口长气，正所谓孤掌难鸣，两名强势的同伴及时赶来驰援无疑是给他打了一针强心剂，单是心理上的那种支撑就十分稳固。紧接着政府军的士兵冲上来以后，渐渐的又将叛军士兵疯狂的攻势打了回去——能够赶在这个时候跟着登上机械柱臂的政府军，都是脑袋别在裤腰带上当球踢的亡命徒——政府军的素质本来就要高于叛军。这里又是通道地形，人数优势并不明显，可以说守方占据了莫大的上风。因此当第二批政府军被接应上来以后，他们已经稳稳当当的控制住了控制室。只是通往主体内部的通道交界处，已经形成了非常可怕的血肉绞肉机一般的战场！

　　第三批上来的支援部队中就有雷者三人了，当他们经过死亡通道的时候，方林其实很有一种厚黑的发动死亡通道中的机关的冲动，那个恶毒陷阱一旦发动，可以说就是一处死地，狭窄的地形加上激光加机关炮加毒气，不要说雷者三人，就是十强者一起被关在了里面，也没什么生机的。

　　不过方林又想到现在用这种方式搞掉雷者首先未必有钥匙掉，二来则目前的情况确实是合则两利——旅者，狂者，愚者联合起来，方林抛开了雷者，也显得势单力薄，完全没有取胜的把握，也就只能放弃掉这个诱人的想法。

　　这家伙心中还在打着杀人抢钥匙的卑鄙主意，但是抬头见到雷者以后却无耻的露出了微笑，将手按在胸前，十分谦恭的微微躬身道：“大人，幸不辱命。”

　　方林所行的这个骑士礼虽然不大标准，但是他表现出来的那种严谨与尊敬，无疑令雷者的虚荣心得到了小小的满足。

　　在此次安排的战斗计划中，方林不仅仅是制订者，还是参与者！尤其是以他混入巨型章鱼机械自走炮，抢占出入控制室的任务最为艰巨。

　　可以说若是换了其他人，要完成这件任务绝对没有那么轻松。首先必须得有隐身的技能或者道具，其次就算混入了以后，成功占据了起降控制室，还得有能够支持抵挡潮水一般涌来的莫瑞登元帅的精英叛军的实力！

　　这就构成了一个两难的矛盾：具有隐身能力的，多半都是擅长暗杀的敏捷特长者。他们突袭杀人乃是十分拿手，只是若要抵挡精英叛军的反扑，却非得要力量披坚持锐的力量特长者不可！

　　因此方林在这个计划里面发挥的作用却是极大的，几乎是无人能够替代。可以说这个计划能够成功，他的功劳要占至少百分之七十以上！

　　不过通常人都是有自炫的心理。雷者却不免会想：若没有老子那一记连锁巨闪电，这座钢铁怪物又怎么会停下来，你方林不要说靠近，单是旁边的装甲车辆，都足够将你打成筛子的了。因此对方林的谦虚坦然受了，却不知道这家伙是做贼心虚，在故意掩饰自己心中的恶念而已。

　　雷者深吸了几口气，正要说话，猛然间机体剧震了一下，却是巨型机械章鱼自走炮开始不顾一切的再次变型成了钢铁堡垒模式！主体控制室中的叛军已经反应了过来，既然已经守不住下部的出入口控制室，那就干脆压缩防线，关闭各处闸门固守！

　　眼下的要务是不能再被那些政府军源源不断的侵入进来，那才是灭顶之灾！因此只有迅速的变型，用数千吨的机体重重的压下，堵塞住下部的出入口，就像是关押瓮中之鳖一样，将这群入侵者关在了里面。

　　叛军的宗旨是：先消灭那些蚁聚在这钢铁堡垒周围的政府军士兵，再从容不迫的来清除内患。与现实世界当中的蒋总裁：攘外必先安内的最高指示恰好相反。

　　他们的这个战术其实是相当明智的，巨型机械章鱼自走炮的长处就在于外部那猛烈的火力——变形成钢铁堡垒以后，虽然失去了移动力，却将目前最为致命的破绽给封堵住了。也就是说，已经失去了死角！就算因为能量匮乏的原因而失去了用炮火覆盖性轰炸的能力，但是在政府军目前的重型装甲车辆都已经被击毁的情况下，杀步兵最有效率的也不是炮弹了，而是具有覆盖性杀伤火力的子弹！

　　以己之长，攻敌之短，先将外忧以最快的速度除去，再来慢慢清理内患。他们的应对绝对不能说错，但是叛军还是低估强大的轮回者的力量！他们以为关闭的闸门能够困住方林一行人，但是雷者先以强烈的电流将电子锁烧毁，然后老胡与巨石这两个肌肉怪物冲上去强行开门，在他们两人联手的庞大力量之下，一道道关闭的闸门被迅速打开。

　　加上能够冲入到此处的政府军都是军队中的精英，有条不紊的配合林大美女与56号进行压制，清理各处可能藏人的地方，当真若水银泻地，有条不紊的给人以叹为观止的感觉。

　　……

　　坚硬的合金钢大门上忽然滚过了数十条深蓝色的电流，顺着坚硬的钢铁地面传导了过去，将门后惊恐隐藏着的十几名叛军精英士兵电得浑身抽搐。然后合金钢大门上忽然慢慢变色，由黑转白，再由白转红，猛然一只冒着蓝色火焰的手掌“哗啦”的一声捅破了大门，鲜红的半液态浓稠铁水飞溅，竟然是被生生溶解了开来！

　　这只手掌手指细长，白皙，却给人以十分有力的感觉。然后缩了回去，紧接着又有四只骨节粗大的巨掌伸了进来，一往左一往右用力一拉！

　　合金钢大门发出了暗哑难听的声音，钢铁墙壁里面的机关纷纷碎裂变形扭曲，合金钢大门竟然被活生生的拉开，那固守的十几名叛军精英士兵按捺住惊恐的心情，疯狂开火。但是瞬间就被门缝后面的政府军士兵给压制了下来！

　　56号的身形晃动，身体似与地面平行似的弯腰前冲，他的强势恢复能力此时正是极强的肉盾，致命的子弹穿透伤对他来说，完全是直接无视，只需要护住头部要害就行了。他的出手给人的感觉就像是蛇，致命的毒蛇，围住敌人的身体一卷一缠，便有人命丧黄泉！

　　肃清敌人以后，站在这个颇为空旷的钢铁大厅里面，方林停住了脚步后对雷者道：“根据我的情报显示，这里已经分出了两条岔道，要看大人您的选择了。”

　　雷者淡淡道：

　　“怎么说？”

　　方林道：

　　“左边的路通往总控制室，若是占据了那里的话，实际上就控制了这架集合了莫瑞登最高科技的超级武器，任务完成的时候显然会获得巨大的奖励。”

　　“那右边呢？”雷者道。

　　“右边就是这个钢铁堡垒的能源室。不过……”方林故意卖了个关子，但是雷者根本不上他的套。毫不犹豫的道：“没有什么不过的，我走右边。”

　　方林口中所说的“不过”，雷者也反应了过来，那就是此时巨型机械章鱼自走炮当中的能量已经是已经到了枯竭的边缘。若是赶去能源室的话，未必就能还拿得到剩余下来的那红色能量块。可是雷者回答得没有丝毫迟疑之意，可见他对这东西的志在必得！

　　于是两批人重新分道扬镳，剩余下来的政府军士兵还足有三十人，分成了三个小队，方林十分大方的分给了雷者两个小队。直接冲向了总控制室！


第七十七章 算计

　　和平的根源不在于彼此之间实力的弱小与强大，而是因为平衡。

　　强若猛虎也可能和平共处，弱小似蚂蚁也能残酷厮杀。

　　雷者出手之间，雷鸣电闪，天崩地裂，强横无比，仿佛真的似北欧神话中托尔的武器，雷神之锤那样狂烈威猛。方林之所以能够和他和平共处下去，不是靠的忍气吞声，而是凭借自身的强劲实来与之平等相处。

　　若是双方之间的实力一旦被打破，那么什么约定，什么协议都是狗屁废话。吃饱了的老虎或许会和绵羊之间产生短暂的和平，但是老虎若是饿了的话，它要做的第一件事就是吃掉身边的绵羊！

　　方林不是绵羊，他更不想被人给吃掉！

　　雷者的转职任务需要红色能量块，从他急切的程度上面来看，他转职以后，实力将会得到莫大的提升！相应的方林这边却不会立竿见影的出现太大的变化，若是让雷者在这里转职成功的话，那么双方之间的实力会再次发生逆转——打破了平衡之后，还能不能维持这种貌合神离的合作关系就很难说得清楚了。

　　所以方林是不会允许这种事情发生的，不过雷者也不是傻子，尤其是在方林这家伙还有破坏他转职任务的前科的基础上，肯定会有所防范。但是方林却根本没有打算要破坏雷者的转职任务，而只是迟滞拖延——这就令人防不胜防了。

　　在先前指路的时候，方林所说的有关主控室，能源室的事情都是真的，没有夹杂半句水分。在这些一目了然的事情上面说谎，无疑是会立即引发双方的关系立即破裂。

　　不过他却在这里耍了一个小小的花招，就是透露出自己的目的地是主控室，并且有相当充足的理由——需要大量的功绩点。最妙的是雷者也知道这一点。因此雷者也不大可能和他争，所以当雷者匆匆赶往能源室的时候，方林已经再次微笑了起来。

　　在这个时候，看似守卫应该是最为森严的主控室却应该是空空如野，而雷者走在通往能源室的路线上，受到的抵抗却应是颇为强劲。

　　方林大步走在前方，果然不出他的所料，钢铁的地板上到处都是散乱的文件等东西，莫瑞登元帅的士兵虽然也是勇悍，却是少了政府军的坚忍不拔的精神，往往在战局刚刚开始的阶段十分强势，但是打入了战局相持阶段，便是有些抵挡不住，一旦处于劣势，那么就可以说是很容易兵败若山倒。

　　眼下的情势就是这样，主控制室里面就相当于是这巨型机械章鱼自走炮的大脑，各方面的信息都汇总了过来，里面的叛军高级将领对大势了如指掌，见到能量将尽，敌人势如破竹的杀入了腹心要地。显然弃掉这座可怕的钢铁堡垒就是最为明智的选择，何况通常人的权利越大，怕死之心就越盛。

　　所以方林一路逼近主控室，里面的叛军高级将领也就越发没有战志，他们完全没有理由同这些异能者进行毫无胜算的战斗。因此方林不慌不忙的前进着，却相当于是在欢送叛军的高级将领撤离一般。

　　而雷者那边却不一样，能源室就等同于这巨型钢铁堡垒的心脏，防守或许略微松懈一些，但是也绝对不会差到哪里去。而且主控室的叛军高级将领撤离的时候，有很大几率都是秘密撤退的，原因有两点：首先是打败就逃未必就是很光彩，说穿了就是丢脸。莫瑞登麾下的将官都不是华裔，他们是不懂得用屡败屡战这种颠倒过的成语来修饰自己的惨败的。

　　其次——当然最主要的就是这些官僚将自己的下属当成了弃子，蜥蜴逃生尚且要断尾，弃车保帅也得将车舍弃，若是大家都一起逃，显然在同等的条件下，敌军追赶的肯定是他们这群职务最高的军官了。所以在主控室的叛军高级将领逃走的时候，他们反而还下达了顽强抵抗的命令！

　　所以在方林微笑着用自己的蓝色火焰熔开中央控制室的时候，雷者还遭受着顽强的抵抗，距离能源室起码有三百米的距离。

　　这三百米的直线距离，陷阱密布，火力众多，足够他走上十五分钟！

　　方林在走入主控室的时候，直奔到了能源显示器前方，他通过路上用强力魔魅术读取的叛军士兵的记忆寻找到了计量器的具体位置。

　　“还有0.07％的能源。”

　　方林笑了笑道，他此时已经将跟随来的政府军士兵以追击的名义打发走了，虽然这架庞大的钢铁堡垒只有0.07％的能源，但是若是供给雷者完成任务的红色能量块的话，那么却是绰绰有余。

　　这时候让雷者完成任务显然是很不明智的选择，因此方林眯缝着眼，已经根据被魅惑者的记忆，在主控台上按下了一个按钮！

　　这个按钮与武器系统无关，因此并没有被加密。顿时，整个庞大的钢铁堡垒内部都响起了一阵刺耳的警报声，接着机体内部伸出了千余只喷头，疯狂的四处喷射着雾状的水柱！却是灭火装置被全面启动！

　　方林的这一招当真是匠心独具，便是雷者也挑不出来任何漏洞，方林本来就是控火的高手，引发强烈的大规模火灾乃是情理之中的事情，因此叛军士兵对症下药的开启灭火装置也绝对不能说是可疑。

　　只是这开启灭火装置以后，那0.07％的能源就开始徐徐的向下滑落。大概每分钟下降0.01％左右，偏偏方林做事也是做得十分之绝，竟然也四处放了几把火来。虽然很快就被雾水扑灭，但是也显示出了火灾的痕迹。

　　雷者一行人杀入能源室的时候，足足耗费了九分钟的时间。偏偏能量室周围的钢化玻璃窗还是透明的，雷者面色扭曲，神情狰狞的在原地呆立了整整五分钟——一步之遥啊，一步之遥！那近在咫尺的红色能量块就这么消逝在了眼前！

　　他一时间也想到了可能是方林在从中作梗，但是说实话，就算是方林与雷者换位思考，也很难将这个怀疑坐实，更是难以宣之于口，用来当做借口攻吁对方，最重要的，却还是那“平衡”二字起了主导作用。

　　方林将机体内的能量耗尽以后，便率领老胡林吟袖两人继续突前追杀叛军士兵起来，倒也很捞了些好处。一路杀上了这钢铁堡垒的顶层以后，天色已经亮了，远望大漠黄沙，茫茫无际，天边有红霞升起。幸存下来的政府军士兵中，能够活着的已经都是精英，其中官阶最高的一名少校从机关炮口里面向下面激动的叫嚷着，看样子连他自己都没想到能活着出来。

　　这里的各种变故都被政府军密切关注，很快的就依仗自己的制空权优势，再次空投下来了大量部队，形成了局部的兵力优势。要求只有一个，就是死守到大西洋第二舰队登岸，看样子竟是下了决心要将这巨型钢铁堡垒抢劫回国内分析了。

　　……

　　当政府军完全的将章鱼型巨型自走炮占据以后，正打算去敲击下来一块引擎碎片的方林却得到了提示：“政府军对章鱼型巨型自走炮的占领度达到了100％。”

　　“章鱼型巨型自走炮的完好度为96％。”

　　“满足主线任务二隐藏完成要求。”

　　“主线任务二完成：你过关的时候将会获得额外的完成度加成，此时可以选择直接获取政府军功绩点或者是积分潜能点奖励。”

　　方林想了一想后，选取了功绩点。结果获得了100点功绩点。目前他们手中的政府军功绩点为117点，此时若加上的话，就能总共获得417点功绩点了。距离600点的上限相差不远了。

　　这时候沙漠中的政府军却在紧张的构筑工事，忙得热火朝天之际，天边却降落下来了一架直升机，猥琐付戴了副墨镜穿了条沙滩裤，人模狗样的背着手踱着方步走了下来。见到了方林急忙跑过来满脸堆笑道：“恭喜主人！在我的坚持不懈，持之以恒，艰苦奋斗，呕心沥血……的监督下，那个贱人终于把药物改良出来了！”


第七十八章 二五崽爱默生

　　能够被猥琐付亲口“赞美”为贱人的，除了爱默生之外还能有谁？但是这无耻老头的效率忽然变得如此之高，只怕和猥琐付的催促关系并不太大，而是基于想要那些丰乳肥臀的美女主动投怀送抱的引诱吧。

　　方林脸色一喜道：

　　“那东西弄出来了吗？”

　　方林口中所说的那东西，就是那D级黄金道具：MS型乙类喷射剂了。爱默生想要从方林这里分一些来勾搭……准确的说是迷奸女人，所以自告奋勇的要免费干苦力来研究这东西的强化调和剂。这家伙却还是真有本事的，尤其是在美色的诱惑下，灵感若那种粘稠的乳白色液体一般喷射，正所谓偷懒诚可贵，耍滑价更高，若为女色故，二者皆可抛，迅速熬了几个通宵就攻克难关弄出来了。

　　猥琐付带来的却是一小瓶透明的液体，看起来并没有多少，方林自身是没有炼金能力的，若是自己往里面添加的话，成功的可能性还是有，不过几率顶多就只有李YC【若有不知道这个缩写的可以去书评区发帖询问】的胸部那么大了，于是只能将自己携带的MS型乙类喷射剂递给猥琐付，让他小心翼翼的加以混合以后，立即起了颇大的变化。

　　本来里面似鲜血一般涌动的液体渐渐平静，变成了浅红色，看起来温和了不少，而属性也起了一定的变化。【只列出变化部分】

　　“……若尝试对本世界中的生物进行永久控制的话，失败的几率将有轻微增加，并且会出现驯服的过程。驯服成功后，被控制的生物将会成为奴仆或者宠物。永久跟随，若驯服失败，也可以尝试对其进行饲养。”

　　“本道具使用时会耗费：15万积分，100点潜能点。”

　　“本道具也可以用来兑换7万积分，20点潜能点。”

　　显然，在爱默生的妙手下，这MS型乙类喷射剂使用耗费的积分大幅度增加，不过成功率也有一定的提升，并且多出了一个对目标生物饲养的选项。但是根据悻悻的猥琐付的解释，饲养那就是拿钱出来让那生物吃你的穿你的用你的，但是它不必承担任何责任。不过这生物也不能逃走。

　　方林眼前却是一亮，若是以前的药剂，驯服失败的话就相当于直接报废，但是这饲养就给了人无限的可能。动物都是有惰性的，它在自己这里吃好喝好玩好，就好似好吃懒做的猥琐付，多饲养他一段时间，培养了好感度那么自然就乖乖听话了，说白了就是若运气不好的话，还能烧钱尝试来买个宠物或者仆人一样。

　　——什么，你说这动物不好吃懒做？坚贞不屈？这个好办啊，近朱者赤，近墨者黑，有猥琐付这么强大的榜样在这里，以自身的行为作为表率，用他那无比伟大的人格魅力去感染它，确切的来讲，方林对猥琐付的强劲魅力还是相当有信心的。

　　这时候，天边引擎的轰鸣声陆续传来，一架架强力的运输机落下，迅速的在周边构建成了几道宽阔的钢铁防线。方林在心中暗骂，显然现在政府军才将自己部署在这里的真正实力给拿了出来！若是先前在自己突袭章鱼炮的时候能布置上这么多的兵力，那么自己哪里需要这么多的麻烦事儿？说不定连隐身衣都能省下来了。

　　当四条防线正式构筑完毕以后，方林等人又接到了任务提示：“政府军对章鱼型巨型自走炮的占领度达到了100％。”

　　“章鱼型巨型自走炮的完好度为96％。”

　　“政府军在该区域的部署的军事实力超过了总军力的17％。”

　　“满足后续主线任务开启条件。”

　　“开启后续可选主线任务：政府军的困境。任务目标：保护被缴获的章鱼型巨型自走炮被安全的运送回政府军的大本营。完成本任务将会获得额外的主线任务奖励，若失败将不会受到惩罚。你是否要接取该任务？”

　　方林行事是相当谨慎的，只要当时的条件许可，时间并不紧急的话，每当获得可选择任务的时候，都会仔细的观看，并且通过梦魇印记查询一些细节，就像是现实世界里面的律师研究合同那样——而林大美女与老胡则是要等方林接了任务以后才接。

　　正在研究的过程中，爱默生这淫荡老头却哼哧哼哧的跑了过来，后面还追着两个羞红了脸，怒气冲冲的性感空姐……拿猥琐付作为挡箭牌躲过了追杀以后，爱默生却将方林鬼鬼祟祟的拉到了旁边，先左左右右的偷窥扫描了一下，然后神秘道：“你们是不是打算留下来帮手？”

　　方林心中一动道：

　　“你怎么知道？”

　　爱默生的皱脸笑得和橘子皮似的：

　　“我当然知道了，你们这些异能者其实就是来捞好处的嘛。”

　　方林眯缝着眼道：

　　“你想说什么就直接说吧。”

　　爱默生笑眯眯的道：

　　“这架巨型章鱼自走炮乃是莫瑞登混合了外星人科技制造出来的巅峰作品，绝对不可能坐视它被运走的。你们留下来的话，只怕是凶多吉少的啊，置身事外是最好的了。我这里恰好有点事情需要你们帮忙。不如来帮手我吧。”

　　爱默生的意思，显然是要方林他们不接下这个可选主线任务，补偿则是爱默生发布的分支任务。

　　方林凝视了爱默生半晌，似乎要从骨子里面认清这个人似的，忽然露出黄鼠狼遇到了小鸡似的微笑道：“你这家伙要么就是有把柄被叛军抓在手上，要么就是被他们给收买了。”

　　爱默生立即吓了一跳，脸色一阵青白，连忙惊恐的左右张望了一下道：“你可不能乱讲！”

　　方林当然不会乱讲！他也绝对不是一个信口开河的人！许多东西顿时水到渠成的融会贯通，微微一笑压低了声音道：“我是乱讲的人么？你的性格中有三大美德，一是怕死，二是好色，三是爱财。一个人拥有这三种崇高素质的一点都会变得坚贞不屈，何况你三点齐备？我仔细回想了一下救你的过程，当时的叛军若是不想要你被救回去，有着大把充足的机会将你杀掉，但你却还是活着。何况关押你的地方根本就不似一间囚室……恩恩，这种种条件加起来，可以充分的说明：博士你就是一个间谍、无间道、二五崽、反骨男……”

　　爱默生脸色越发青白，不过这精明的家伙却知道，方林没有在这个时候点破自己，无疑就留下了相当大的回旋余地。方林拍了拍爱默生的肩膀微笑道：“不过看在咱们交情这么好的面上，我就网开一面不多计较了。我是利益忠实信徒，恩恩，要我不参加日后的会战也是可以的，不过呢，我若是答应参战可是得到了不少的好处，你得给我更多的好处才行。”

　　愁眉苦脸的爱默生精神顿时一振，方林的猜测半点都没有错，爱默生在被俘以后二话没说，根本都不用人吓就大义凛然的干脆投降了。因此确实有把柄落在了莫瑞登叛军势力的手上。

　　峡谷之城一战过后，叛军就已经认识到了这群异能者的强悍，就要打算招揽他们，只是当时军方还有强硬的势力反对，等到号称“帝国永恒奇迹”的巨型章鱼自走炮被缴获以后，反对的声音顿时低了下来。于是叛军便动用了爱默生等人来牵线，目标很简单，就是不能让方林等人继续参战！

　　爱默生仰起脸看着方林，露出了一个心领神会的笑容无耻道：“哦……好处当然多了，恩？”

　　方林却是大大的打了个哈欠，顺手将正色迷迷的盯着旁边一名空姐屁股出神的猥琐付提了过来，轻描淡写的道：“好处你和我的经纪人谈拉，我昨天忙了一晚上，得睡觉去了。”

　　猥琐付本来很是不满主人打断自己偷窥大计，听到“好处”二字，眼前一亮，立即眉开眼笑的挽起了袖子，露出芦柴棒一般枯瘦的手腕麻利而流畅的专业淫笑了起来。

　　爱默生翻着白眼，没奈何之下，这俩猥琐男勾肩搭背的跑到一边咬耳朵去了，不过很快就爆发了激烈的争吵，看面红耳赤的模样，似乎下一刻就会打起来似的。

　　方林知道这两个家伙都是斤斤计较寸土必争，估计这谈判没个一两个小时停不下来，忽然见到远处有三个人正被老胡迎面堵住，却是疯狗队中剩余下来的三个人，乃是疯狗，那名控水者，还有天狼。


第七十九章 左右逢源

　　疯狗队的三个人面对着仿佛下山猛虎扑食的胡华豪，表面上看起来虽然是以三围一，却给人于仿佛是略张开双手的老胡一个人在欺逼他们三人的感觉。

　　在海中被那头巨型异蛇袭击之后，方林就猜测控制异蛇的家伙多半就与疯狗队有所勾结。由疯狗队的人提供潜艇的位置，引导他们在叛军方面的势力前来袭击。这件事情老胡也是知道的，他的性格怎肯吃这种大亏？一见到疯狗队的这三个家伙的背影，立即就迎堵了上来。

　　这时候疯狗队剩余的三人却是各怀鬼胎，哪个不是巴巴的盯着雷者的追随者那个名额？都希望死剩下自己最好了，加上更是知道连旅者，塔利班这等人物都是惨败在方林三人组的手下，因此面对老胡哪里有半点战意？心中盘算得最多的只怕还是怎么让同伴先上，胡华豪想要泄愤，出气在一个人身上就可以了。

　　但是他们刚刚不约而同的退了几步，就见到左边出现了方林，右边出现了林大美女，而后方则有个流淌着粘稠唾液，龇牙咧嘴的巨型怪物屠夫，竟然是四面合围！疯狗队的这三人见到了这等情况，更是心无斗志，恐慌非常，赶紧通知唯一的靠山雷者，指望他能及时赶来救命。

　　方林此时若要杀掉三人，倒也有至少七成的把握，但雷者应该是要在这三人中挑选追随者，正所谓打狗也要看主人。方林至少目前还不想与雷者翻脸，因此也并不打算做掉他们，不过正所谓死罪可免，活罪难逃，他们身上的剩余价值是一定要敲诈干净的了。

　　一干人就这么对持了不到两分钟，雷者就已经急匆匆的赶来了，他没拿到红色能量块，心中正自窝火，一见到这剑拔弩张的场面。若说没有对方林他们心生杀机那是假话，但权衡利弊，觉得若是现在动手翻脸的话，就算能够赢得了方林一行，想杀他们却是难，只怕56号与巨石加上疯狗队的三人也要死得干干净净。

　　雷者的追随者可不像旅者那样，在街上似抓大白菜一般一抓一大把，而是需要经过精挑细选，慢慢补充若是死完的话，没个经历三，四个梦魇世界的世界，那是根本没办法恢复的。在这转职的紧要关头，雷者是绝对不可能干出这种赔本买卖的。

　　“你想怎样？”雷者望着方林冷冷道。

　　方林平静的道：

　　“他们出卖巨型潜艇的位置，想用那条深海巨蛇的能力来杀我……旁人若想杀你的话，雷者大人你会怎样？”

　　雷者脸色阴沉的道：

　　“我当时不是叫他们回去救你了么，结果我还被打得上了救生艇！何况你也没死对吧。”

　　方林冷笑道：

　　“我死了还有什么话说？再说……”

　　他故意不将话说完，却是在给雷者留面子，潜台词就是雷者你老人家都是我从海里面捞上来的，若不是我你只怕现在还在海面上喝海风呢，还有什么脸面来说你救我？

　　雷者面肌扭曲了一下，冷冷的道：

　　“你想怎么样，直接说吧。”

　　雷者能说出这样的话，可以说已经算是给了方林极大的面子。也说明了他对方林的忌惮，换了是其他的轮回者敢在他面前这么说话，早就是一雷电过去大打出手了。

　　方林却也是知道见好就收的，笑了笑道：“大人应该还记得我们之间的交易吧。关于功绩点的事情。”

　　雷者冷哼一声淡淡的道：

　　“当然记得，但是你莫要忘记，我似乎还没拿到红色能量块。”

　　方林微笑道：

　　“所以我没有打算要求大人今天将我要的功绩点给我，但是他们三个的功绩点，却是要转让给我了，否则的话，在潜艇上算计我们的事情今天就要算算清楚不可。”

　　方林说得淡若春水，轻描淡写，实际上的话意却是斩钉截铁，不容置疑。而且完全占住了道理。雷者面色一僵，望了望巨石与56号，见他们都闭上了眼睛。显然不打算表示反对意见。最重要的是，方林提出的意见对于雷者的利益也没有什么损害……因此妥协是意料之中的了。

　　疯狗队的三人见雷者也默许了这件事情，嘴里只觉得一阵阵发苦。但是靠山都默许了还能怎样？只是功绩点也实在是得来不易，心中难免肉痛，等于这个世界出生入死的报酬就少了一大半，行事谨慎的方林也留了余地，若是赶狗入穷巷的话，白白拿三人拿命换来的点数说不定会引起什么变故和强烈反弹，于是只是白拿了三人的一半功绩点，另外一半以500积分/每点进行压价收购。

　　这三人见方林居然还肯给钱，本来有不甘死拼的想法也咽了回去，他们三人的政府军功绩点其实也积累得很多，都打的是想在过关的时候凑起来兑换道具。没想到在被逼无奈的情况下却便宜了方林。加起来在三人身上方林一共得到了230点功绩点，就算白拿了他们一半，还是给出去了五万多的积分！

　　这样一来，方林手中持有的政府军功绩点已经达到了647点之多。已经满足了爱默生提出来的条件。疯狗队每人分了近两万积分，10多点潜能点也不算是血本无归。天狼则知道方林会变异技能真实之切割术，又请方林帮他们三人自己携带的食物切割了些出来。算算也不算亏得太多。损失也就在他们的承受范围内了。

　　这时候猥琐付与爱默生之间也结束了艰苦的谈判。两人拉锯战的来来回回弄了这大半个小时，都累得像狗一样直吐舌头，谈判的结果如下：“方林与林吟袖，胡华豪不能接受可选主线任务：政府军的困境。并且不能以任何形式参加与叛军相关战斗，将在30分钟内回归梦魇空间当中。”

　　“爱默生将会提供道具时光节点：这件道具的冷却时间是，现实世界的三周。方林等人必须在现实世界里面停留的时间超过三周以后，才能在梦魇空间中使用这件道具，它能够让三人无条件的重返本世界。并且在本世界中有一个月的停留时间。”

　　“目前身上的分支任务：获取红色能量块将保存，并且转换为团队任务，不会随返回梦魇空间而消失。并且该分支任务的难度将会提升。但是完成后的任务奖励将会额外添加一点黄金潜能点。这是II世界的人完成III世界高难度任务的特殊奖励。”

　　“爱默生将免费为方林修复武器。”注：只是修复免费，需要的修复材料阿尔法元素则是免不了的。

　　爱默生所提供的任务的最大奖励，无疑就是那一点黄金潜能点了。这还是猥琐付口若悬河滔滔不绝咬牙赌咒敲诈回来的，因为获取红色能量块这个任务被转化为团队任务，所以说三个人加起来总共也只是多了一点黄金潜能点，而不是每人多了一点：总计三点的这个算法。不过能在非黄金主线任务中入手一点这个，可以说已经十分难得。

　　方林想了一想以后，还是不忙回归梦魇空间，径直去寻雷者——大家低头不见抬头见，若是招呼不打一声闪人就跑，未免也太过凉薄。说白了方林现在还是梦魇空间当中有头有脸的人物，答应了雷者要帮他找到红色能量块，就这么拍拍屁股闪人确实不大妥当。

　　不过方林当然不可能直接跑去，以花心大少抛弃纯情少女那样的方式羞羞答答的说雷者大人我累了油水捞足了先回空间闪人先你老人家慢慢忙——这样的话气红了眼的雷者非得施展出雷云风暴同他拼个你死我活不可——而是采用了一种非常技巧而无耻的手段。

　　他先整理了一下脸部的表情，然后急匆匆的大步走了过去，将雷者拉到旁边低声道：“大人，有好消息。”

　　方林在说话的时候，脸上的表情夹杂了两分诡秘三分紧张，还有五分无奈，雷者皱了皱眉头道：“什么好消息。”

　　方林神色复杂的道：

　　“是关于红色能量块的。”

　　雷者双眉一扬，虽然表面上漫不经心，可是将权杖握得发白的手指关节已经将他的真实心情出卖：“有这种事？出现任务分支了？我怎么没有接到。”

　　方林却笑着不讲话了。食指和中指无耻的搓动着，那样子摆明是要好处费。雷者反而没有疑心，若是方林白白的将消息讲出来，多疑的他才真会心生疑窦，觉得这个家伙很可能在给自己布置陷阱下套呢。

　　雷者冷冷的交易了一万积分的好处费过去，一字一句的道：“希望你没有骗我。否则我叫你将多余的都会给我吐出来！”

　　方林打了个响指，微笑道：

　　“大人您稍候，五分种内见分晓。”

　　他马上带着猥琐付去旁边的简易机场面里面的营房中，毫不费力的就找到了女子更衣室外徘徊的爱默生。

　　“喂，要是你能将我们这边剩余的异能者也劝说得不插手，莫瑞登这个独眼龙会不会给你好处？”

　　爱默生正在色迷迷的透过缝隙偷窥空姐换衣服，在唇边比了个“嘘”的手势，听到了以后皱眉道：“这个……应该有的吧，只是那个异能者很是无趣，在潜水艇上面的时候他竟然敢侮辱我。我懒得理他。”

　　当时因为雷者有洁癖，所以对爱默生的猥琐行为没有什么好感，方林也是依靠猥琐付与爱默生臭味相投才与之打得火热，所以雷者从爱默生那里捞不到什么好处——当然这并不是说雷者的这种高傲性格就一定不好，事实上他的真S级技能霸气阴灭阵就是因为这性格对了罗将神的脾气而学来的，只是他就不能像方林这样圆滑变通的人机遇多而已——方林听了爱默生的话叹了口气，语重心长的道：“你现在是有把柄在叛军手上，多做一点事情，也好早日满足他们的条件获得自由之身。就算叛军不肯放你离开他们的控制，也估计会因为这事看重你给你派两个美女间谍来奖赏一下。你想办法去联络下先。”

　　爱默生听到美女二字，似有些意动，便跑去联络内应去了。隔了一会儿跑来紧张对方林道：“你说的是不是那个能够控制天气的？”

　　方林点头道：

　　“对啊。”

　　爱默生眉飞色舞的道：

　　“莫瑞登那边传来的消息说，这件事是有得商量的。”

　　雷者的那一记巨型连环闪电震惊全场，如此威力，只要看过的人都是印象深刻，何况当时在巨型章鱼自走炮中的大部分军官也是逃走了的，因此莫瑞登那边的消息断然不会是“可以谈谈”，方林将爱默生的无耻压价心态摸得一清二楚，微笑道：“可是这个人性格很古怪你是知道的，你去找他，他未必会理你……所以要我介绍的。”

　　猥琐付立即将方林的未尽之意，他的面皮是无视任何委婉的，直截了当的奸笑着讲了出来：“所以你不给点好处，主人是不会帮这个忙的。”

　　爱默生这次却是意外的爽快，给了方林个优惠条件，就是下次进入的时候除了修复武器之外，还可以用五折价格来强化一件装备，与升级装备不同，强化装备是个装备添加上一种随机的属性，方林借着此事左右逢源，先勒索了雷者，又敲诈了爱默生，说起来两人还欠了他好大的人情。明明是他要先行跑路亏欠雷者，这么一来的话就成了雷者还要感激他……至于红色能量块的事情，若不成功也是雷者没有谈好，万万拉扯不到他这个中间人身上去了。

　　猥琐付用膜拜的眼神看着方林，那样子不仅是五体投地，更成了方林的狂信徒。他自觉自己的骗术已是高明，但是像主人这样来回忽悠两头都还要感激他的，却实在令小付都自愧不如。

　　……

　　方林不知道爱默生与雷者谈得怎么样，做贼心虚的他也没心思没时间来等待这个结果，加上那瓶可以用来驯服宠物仆人的MS型乙类喷射剂经过了爱默生的调配以后，已经可以带出世界，但是却也只能驯服合金弹头当中的生物。于是便让老胡和巨石打了个招呼，直接就通过梦魇印记启动了本世界结束的功能，回归到了梦魇空间中。

　　这一次的回归却与以往不同，方林三人可以清晰的看到，自己的一行人仿佛穿梭时空隧道一般，逆转时空，周围扭曲的光亮通道壁上，闪现的是一幕幕支离破碎的画面，背景色浩瀚无尽的星海世界，而他们的前方尽头是一个无与伦比的巨大黑洞，尽头闪现着沙漠，巨炮，血与火的硝烟，仿佛记忆片段一般高速旋转着。

　　三人就在这里面逆着时间的长流而上，冲出了黑洞中！

　　然后就停留在了星空里面。

　　虚无的空间中，背景是瑰丽安详的星空，三人并肩而立，在深邃的宇宙中由星光汇聚成了一个巨大的屏幕。他们召唤出死亡甲虫，毁灭峡谷之城市，突入鹞式垂直起降强击机，控制住巨型章鱼自走炮的情景一一闪现，最后画面却是给爱默生那张猥琐的老脸来了个大特写！

　　星光依次闪现，似打字一般出现了以下信息：“梦魇世界信息：合金弹头。”

　　“场景：2030年中东沙漠，合金弹头1—3幕，难度：高【A＋级】。痛觉削弱度0％，个人属性强化无强化。”

　　世界任务完成度：87％。

　　任务完成评价：A。

　　任务奖励：自身属性强化点，3点＋【额外人质奖励2点】＋5点【爱默生奖励】=7。潜能点数：10点，积分5000。

　　人物目前剩余自身属性强化点数为：15点。

　　方林分配给了精神，老胡加了10点在力量上面，剩余给了体力，林吟袖则继续保持她的平均分配的路线，因为根据一些零星的资料显示，天霸封神斩四个主要属性都会对其有额外的加成作用。她的属性的加成一直都是很奇怪，在自动分配的时候就是相当的平均，眼下方林考虑了以后，觉得她的这种做法倒也颇有特色，也就干脆将错就错一条道走到黑好了。

　　“咱们从II世界到III世界跨难度完成任务，而且还将那个变形的钢铁战斗堡垒缴获了，我还以为完成度能到S级。”老胡有些悻然的道。

　　方林想了想道：

　　“不对，应该还是有两个明显的疏漏的。”

　　“阿鲁夫。”林大美女已经是十分疲乏，回到了安全空间中，更是松懈，拿手背掩在口边打了个哈欠道。“峡谷之城的城主阿鲁夫应该是一个大的疏漏，杀掉他起码能多拿10％的完成度。”

　　“对。”方林目光锐利的道：“还有就是巨型章鱼自走炮上面的莫瑞登叛军的高级军官放他们逃走了。若不是为了阻止雷者拿红色能量块的话。我大可以直接去钢铁堡垒上面的停机坪，从那里将他们的逃跑路线给封死再说。”

　　回归梦魇空间以后，方林去市场里面转了转，发觉没有什么好东西便直接回归了现实世界，他的精神本来已经到了极限也是疲惫到不行。可是去寝室外面的大通厕【就是厕所外面是一长条洗衣台，厕所里面也可以洗澡】冲了个澡，回到床上躺下以后，却发觉怎么也睡不着。

　　——因为在合金弹头世界里面经历的事情实在太多。

　　一进世界的时候，就惨遭三位十强者暗算，之后杀旅者，逐塔利班，战狂者，若换了其余的队伍，只怕都是凶多吉少，最为奇妙的是，本来的宿敌雷者却成了暂时的盟友，不可否认的是两方实力虽然貌合神离，但是也算得上确实是精诚合作过。

　　而且哪怕是回归之后，也遗漏下来了太多的收尾。

　　比如此时方林脑海里面就回荡的是四件迫在眉睫的大事，要事！

　　其一最重要就是林吟袖拿到了任务道具，无法触发后续转职任务的问题。这个问题方林已经找到了合理的解释，那就是在于他们以II世界的轮回者的身份，却获得的是III世界的任务道具上。解决方法则还要进一步的考虑。

　　其次就是自己修复武器的问题。这件事情完成的难度应该不大。

　　然后是那瓶可以用来驯服宠物仆人的MS型乙类喷射剂。这东西经过了爱默生的调配以后，可以带出世界，但是却也只能驯服合金弹头当中的生物。也就是说，在三周以后再次进入的时候，最好是要将它用掉。

　　最后则是旅者留下来的那个连续任务。

　　其余还有很多的问题，方林考虑着这些错综复杂的情报，试图在千头万绪中将之优化，终于睡意袭来，倦极而眠。


第八十章 怕妻夫猥琐付

　　虽然入睡的时候因为诸事挂怀的关系，很是有些困难，但是方林一旦睡了过去，渴望得到缓冲释放的神经则直接松弛了下来，他毫无睡相的形成一个大字，鼾声如雷，什么指挥若定，冷静机智的风度都丢到了九霄云外去了。

　　寝室里面的兄弟已经习惯了方林这种没隔多久就会习惯性冬眠的情景，都在背地里捂嘴恶意偷笑，心中都又是羡慕又是嫉妒猜想这小子多半是去与胡佳开房去了，昨天晚上在床上龙精虎猛鞠躬尽瘁死而后已，今天回来交完公粮休养生息慢慢补觉。大家一想到胡MM前凸后翘的身材，清纯里面掺杂了妩媚的气质，就羡慕无比方林艳福不浅。

　　方林睡了大概十七八个小时爬起来，惬意无比的拿冷水擦了一帕子脸，又觉得精神焕发，他甩了甩头，感觉里面的骨节发出“咔啪”的脆响，睡了这么长的时间，方林也着实饿了，惬意的伸了个懒腰以后，见他们端着饭盆吃得正香，也感觉饥肠辘辘，便打算去吃饭。

　　谁知道他刚刚打算出门，迎面就撞见了打完篮球回来的老二，这家伙热气腾腾的冲进寝室来，穿着一条淡黄色的湖人队裤，衣服搭在肩膀上面，赤裸上身一进门就抄起杯子猛灌了一嗓子晾好的开水，显然是刚刚打完篮球回来，一面拿洗脸盆香皂一面对方林道：“你亲戚在楼下找你。”

　　方林愕然，亲戚？自己有什么亲戚？一时间心中都有些五味杂陈，苦笑道：“你确定是找我的？”

　　老二点点头道：

　　“是啊是啊。”

　　方林不信道：

　　“少来，你这家伙又在忽悠人。”

　　老二做出一副懒得理你的姿势，没好气的道：“你自己去看得了，那人还在楼下打听呢，被李老头堵在了门口进不来。”

　　绕是方林机智无比，但也实在不知道这人的真实身份了，但是一下楼之后，立即惊异的吸了一口气后，很无奈的翻起了白眼……

　　只见来人上身穿了一件破烂的中山服，里面的衬衣里却打了一条金利来领带，裤子上的膝盖处打了两个大补丁，肩头用一根棒棒挑了一只大麻袋，上面XX饲料厂的标示清晰可见。麻袋里面还塞了些易拉罐什么的东西，看起来就是一个收破烂的，不过这人焦黄的老鼠胡须上翘，两只滴溜溜的贼眼四处乱瞟，看起来又是异常精明，除了猥琐付之外还能有谁？

　　巴比见到熟人，立即撒欢儿的扑了上去。猥琐付见到了方林，立即兴奋挥舞麻袋招手，方林又是好气又是好笑的给守门老头塞了只烟过去，将猥琐付领着上楼，略一猜想，已经知道了事情的原委。

　　“这个就是你在爱默生那里捞到的好处吧？能够跟随我一起进入到现实世界里面。恩，像你这种非战斗性人员，空间的限制应该不大严格的。”

　　猥琐付正在旁边地上拾烟屁股，眼睛忽闪忽闪的道：“大人明鉴。”

　　方林微微一笑道：

　　“我还知道你这家伙特定是被老婆赶出来的，无路可走，没办法之下才来找我。”

　　方林作出这个判断的根据相当明显，猥琐付脖子上挂着的搓衣板已经消失了，显然是在合金弹头世界里面和色鬼爱默生两人干的好事东窗事发，造成了家庭惨剧，不堪虐待的小付愤然勃起，离家出走，猥琐付双眼一红，嚎啕大哭道：“女人啊……早知道我就不讨老婆了！我的家产，我的钱！唔？”

　　小付哭到一半，看到旁边有个啤酒瓶，立即又跑过去拣了起来丢自己的麻袋里面。方林很是无言的将他叫进寝室里面喝了点水。猥琐付见到外面有人打饭走过，闻到胡萝卜烧排骨的香气，鼻翼抽搐，可怜巴巴的道：“主人，我都被饿了两天了……”

　　方林没好气道：

　　“管饭没问题，但你先把你这个麻袋丢我床下面去，别拿着这个跟我晃。”

　　猥琐付为难道：

　　“可是……不是说那啥来着？财不露白？”

　　方林很是无言的道：

　　“你到底要不要吃饭？”

　　猥琐付立即道：

　　“要！”

　　这家伙走在学校里面，一面感叹这“私塾”规模之大，一面习惯性的东张西望，见到烟屁股啊易拉罐塑料袋的就想去拣，方林也懒得理他，让巴比计着数呢，多拣一次就少吃一顿饭。猥琐付立即就规矩了不少。

　　到了学校的食堂里面，方林去旁边拿了餐盘，就开始点菜，猥琐付似刘姥姥进了大观园的东张西望，过了一会儿拿了四个盛得满满的碗屁颠屁颠的跑了过来，压低了声音惊喜道：“大人！那边的汤不要钱也！”

　　方林闭上眼握紧了拳头，好一会儿才忍住气道：“那是食堂的洗锅水做出来的汤，本来就不要钱！”

　　猥琐付嘿嘿笑了两声，讪讪的道：

　　“原来本来就不要钱的啊。”

　　方林也没有亏待他，直接将面前装得满满的不锈钢餐盘推了过去，猥琐付见了惊喜无比，这家伙本来就还保持着三国世界里面的生活习惯，那时候的条件何等艰苦，便是乡下的财主，也是一个月初一十五的时候才会有肉吃，见到方林满满堆了一盘子炒菜烧菜，有鸡有鱼的，猥琐付立即端了大吃起来，这是他有生以来吃得最开心的一顿饭了，不仅仅是因为丰盛味道好，最主要的原因还是不用花自己的钱……

　　方林三人……哦不对，是两人一猪占据了一个桌子，这组合看起来怪异无比，不过方林又岂是在乎别人的目光的人？谁又知道，这么一个看似普通的少年，连世界百强的大企业掌门人，金融世场的顶级操盘手也要听命于他？

　　吃完饭以后，猥琐付出门的时候看着潲水桶长吁短叹的，显然是为了那严重的粮食浪费而叹气。还好方林有先见之明让他将那口万能的麻袋给放下了，否则说不定小付会直接去将里面的剩余饭菜给装回来……

　　不过猥琐付的住宿也是个大难题，方林是不肯和他挤一起的了，而让他睡学校里面的长凳上只怕会被保安给揪出去。叫猥琐付去住旅馆的话，保不准他会将里面的东西都摸得干干净净，何况小付还没有身份证呢？所以方林想来想去，只能将这个烫手的麻烦丢给老胡，反而猥琐付又不是外人，他一个堂堂的市局局长还安排不了一个人的住宿？

　　吃饱喝足的猥琐付的心情渐渐的好转了起来，一路走着一路哼着小曲，虽然不能去到处职业习惯的拾些破烂，但是总是好吃好喝不是，两人一猪走到老胡的单元楼门口的时候，却见到里面噔噔噔的冲出来了一个人。将身板单薄的猥琐付撞了个趔趄，小付立即就要顺势打滚撒赖装死。但那个人看清楚了方林的样子以后，一下子就冲进了方林的怀里大哭了起来。不是胡佳是谁？

　　方林一时间都不知道该说些什么好，总不能将她推开，看胡佳哭得眼红红的，估计她是被老胡严厉的训斥了一顿，只能苦笑，掏出纸巾就递过去，谁知胡佳并不伸手接，只是撅着嘴哀怨的望着他，方林无奈之下，只得轻轻的替她将眼泪擦去，他的动作温柔而轻柔，胡佳也很是享受，仿佛一只温驯的小猫一样闭着眼仰起脸承受着，她觉得自己受了这么多委屈，终于得到了稍稍的弥补。然而这个时候，从方林的角度恰好是自上向下俯视的，他略一低头，就能从胡佳所着的吊带领口处将春光一揽无遗，并且面前女孩子闭着眼睛的举动无疑更令得这种偷窥行为肆无忌惮，不仅能够再次领略到无限风光在险峰的美景，还可以见到那丰满性感的隆起随着呼吸的节律而微微的颤动。方林看了一眼，立即觉得有些心神荡漾，很想去安抚一下胡MM伤心的心灵，但是立即就想到这是在老胡的家门口，若是当着老胡干出这种事情来，未免就太过卑鄙。劝了哄了一会儿胡佳，才知道原来今天这件事情却和自己没什么关系，而是由于胡佳想要去市里面的边远山区支教试点，老胡则坚持不允，因此父女俩人就吵崩了起来。


第八十一章 衍生

　　胡MM找到了人将心中的烦恼述说出来以后，慢慢的就不哭了，这时候她才觉得自己饱满的胸部贴在方林的身上很是有些不妥，这个家伙显然很是享受呢，胡佳觉得被他给摩擦得浑身发软，既是酥麻又是异样的感觉，红着脸打了他一下将他推开，掠了掠头发白了一眼道：“你是来找我的？”

　　方林苦笑道：

　　“不是，我是来找老胡……不，胡局的。要不一起上去？”

　　胡佳咬着下唇道：

　　“哼，我才不要见他，一点道理都不讲。你去吧，我回宿舍里面去住。改天请我吃饭哦！”

　　方林微笑道：

　　“没问题。”

　　等胡佳走了以后，猥琐付在旁边奸笑道：“主人，你竟然敢偷食哦，林吟袖小姐似乎不知道呢，要是知道了的话……嘿嘿，说不定会赶过来杀人泄愤哦。”

　　淫荡的猥琐付显然不会放弃任何一个赚钱的机会，这是赤裸裸的想要封口费了，方林似笑非笑的拍拍小付的肩膀道：“若她出了事，第一个倒霉的就是你。你知道她是谁吗？”

　　猥琐付愕然道：

　　“这很重要吗？”

　　“当然。”方林叹气道：“她就是老胡的独生爱女，父女相依为命生活了十多年，你说她说是有个什么三长两短，老胡会不会给告密的人来个HIT100连啊？”

　　猥琐付打了个寒战，就他那小身板不要是HIT100连，就是老胡轻轻一捏，小付的骨头也要断折七八根，顿时乖乖闭嘴。

　　上楼以后按响门铃，老胡正在里面喝闷酒。最近一段时间，他发觉自己与女儿的冲突是越来越多了。这么一个独生爱女若是不心疼是假的，但是随着父女之间的代沟越来越深，老胡也开始审视起来自己的不足来。

　　见到方林来了老胡还好，不过猥琐付大驾光临却有些吃惊，不过听说小付是不堪老婆欺凌赶出门外的时候，又变得非常同情，一口答应帮忙，让小付就住自己家的客房。老胡答应得如此爽快，方林不禁开始恶意的揣测老胡没死老婆的时候，多半也是个怯懦夫斯基为奇怕妻夫，如今见了小付倒霉，准是那个同病相怜啊……

　　不过话又说回来，美美发飙发得有凭有据的，猥琐付铁定是去和老淫棍爱默生一道干了不少坏事，被搓衣板监控到了——女人遇到这种事不吃醋不发飙才怪了，连方林这个名义上的主人一时间也不好插手，更不要说是劝架了。

　　喝酒的时候既然有人相陪，又是在没有丝毫危险的现实世界里面，老胡便放开了量喝，老胡虽然不是贪官，但也不清白，那种世人皆浊我独清性格的人，也根本在位置上干不长——他喝的酒难道能差了？自己不买也有人送的。

　　猥琐付喝惯了三国世界的浊酒，此时尝到了茅台以后，双眼放光，同老胡一起直接对着瓶口吹，这厮酒量却是极好——当然估计大部分原因是因为喝不要钱的酒特别带劲的缘故。

　　当喝到了意兴阑珊正要睡下的时候，老胡的里面卧室的电话却忽然响了起来，他懒洋洋的走过去，看到来电显示以后却忽然怔了一怔，将电话递给了方林：“是林小姐的，似乎有些麻烦事。”

　　胡华豪外表粗豪，心思却是缜密，与林大美女早就有约定，有急事的时候用哪个号码打过来，普通的时候用哪个号码打过来，都是有规矩的。

　　方林接过了电话，林吟袖柔柔糯糯的声音传了过来：“有两个麻烦，看来需要你过来一趟了。”

　　方林双眉一扬道：

　　“哦？说说看。”

　　“第一个麻烦是老四被人追杀，敌人十分棘手，只怕也是轮回者，连心缘也被牵连了进来。我们帮还是不帮？”

　　方林微微一怔道：

　　“会不会有诈？”

　　“不会。”林吟袖淡淡的道。

　　方林深知林大美女其实也是十分精明能干的一个女强人，何况她的势力盘根错节，已经在数代人的经营之下，在欧洲达到了一个十分恐怖的地步。既然她都能以这种肯定的语气说不会，那么说明她就有十足的把握确定心缘与老四的动机了。

　　“帮。”方林很肯定的道：“心缘的能力几乎在现实世界里面完全作废，可是他却能够对困境中的老四进行援手，这足以说明这两个人都不是那种目光短浅，唯利是图的人，否则早就寻求完美击杀，自相残杀了起来。这样的人值得帮上一帮的。第二件事呢？”

　　林吟袖疲惫的叹了口气道：

　　“公司里面的事情千头万绪，繁多冗长，人事也是十分麻烦……我实在是有些应付不来，要请你来帮我快刀斩乱麻。我也好图个省心。”

　　听她那轻轻的一声叹息，方林已经体会出了她的疲乏来，其实公司的事务未必就家中了多少，不过她毕竟是一个女人，也渴望得到呵护与依靠，尤其是在出生入死的梦魇世界中习惯了自己的指派领导以后，再做回到女强人的角色实在就有些陌生。

　　方林微笑道：

　　“行，你召唤我，我一定到，明天上午我去请假，你把下午的机票给我订好吧，两张。”

　　林吟袖奇道：

　　“老胡要来吗？”

　　方林笑道：

　　“他被提拔到了现在的位置上为人民服务，日理万机，怎么可能说走就走，小付被他老婆给赶出来跑到我这里来拉。正好带Y的来白吃白喝。”

　　林大美女扑哧一声就笑了出声来：

　　“怎么会这样？这么可怜啊？”

　　猥琐付被人提起这件糗事，郁闷无比，方林已经让林吟袖传真一些相关的资料过来了。正所谓不看不知道，一看吓一跳。心缘在现实的身份以前已经提过：他乃是股市中的相当有名的一位操盘手。在股票金融界的地位可以说是赫赫有名，这倒也罢了，而老四的全名奇长，叫做埃米尔伊萨·本·苏莱曼·哈利法……而身份更是显贵！乃是一位王子！

　　不过他也正是因为这个王子的身份遇到了莫大的凶险。老四哈利发的祖父，也是本国的第七任国王，先后娶过300多个妻子，所生子女不计其数，仅遗下得到正式承认的儿子43人，孙子100多人，重孙500多人，连同三个旁系叔伯的子孙，王室现有男性成员即亲王约5000人，整个家族在17000人以上，如此规模的王室中，争权夺利的现象可想而知。而且这个国家盛产石油，国王的更迭还牵涉到了国外的势力，因此情势更是错综复杂，严峻无比。

　　偏偏老四的这个祖父却慧眼独具，在茫茫的子孙中却属意于他来接替王位……这就十分之尴尬了，老四的性格本来是相当豪爽，却被逼得要与这些阴谋诡计作斗争，他本来是想放弃王位的继承权，但是此时深爱的未婚妻却被族人步步紧逼，惨遭杀害。老四伤心大恸之下，却被激起了斗志，决意要成功接替王位，要让其他族人的阴谋无法得逞！

　　老四就在三天前在伦敦遭受到了极其猛烈的狙杀，若他不是轮回者的话，相信已经早就死了一百次！饶是如此，他身边的保镖也全部死亡，自己也被打成了重伤。好在这时候，他联络上了心缘，两人联手了起来，刚刚扳回了局面。却又听到了老国王去世的消息，一时间敌人的攻击更加迅猛，并且来袭的敌人的攻势更加威猛迅烈，依照在梦魇世界里面作战的经历来看，唯一的可能就是加入了轮回者！

　　在这个时候，心缘打通了林吟袖秘密留给他们的一个电话。林吟袖的势力何等庞大，这个电话是通过瑞士银行转拨的，因此没有任何泄密的可能。林大美女知道他们还能坚持几个小时以后，便打给了方林由他来进行决断。

　　方林的选择是——救！

　　心缘和老四给他的感觉要比德隆与珊娜好得多。这两个人至少具有基本的行事准则。就目前来说，方林也有扶植他们的打算。


第八十二章 仿真玩具

　　在方林的意愿传达过去后二分十七秒，被林吟袖雇佣的军团已经迅速出发，效率之高可想而知，这些人训练极其有素，并且在早期林吟袖设计陷阱猎杀轮回者的战斗中，累积了丰富的非常规战斗经验。

　　他们迅速的击溃了包围着心缘与老四的敌人，那名在暗中窥探的轮回者不敢出手，迅速逸去，老四与心缘被送往安全的地方。不过这场短促而激烈的战斗造成的伤亡是非常惊人的，战斗只持续了不长的四十三秒。但是这期间有两座大楼倒塌，四百一十七人丧生，超过八十辆汽车被焚毁。

　　这笔债当然又记在了本拉登的头上——值得一提的是，林吟袖并不是第一次这么做了，在2001年9月11日的时候，她曾经动用自己的庞大势力诱杀过一名强力的轮回者，这名轮回者在被抹杀前愤怒的控制了一架飞机想要反扑，根据他的情报，将自己逼到了绝境的幕后黑手正处于米国的双子星大厦当中，所以这个倒霉蛋轮回者怀着玉石俱焚的悲壮心情控制飞机对准了ES财团的办公室，疯狂的撞击了上去，可惜他得到的消息是假的……

　　林大美女旗下员工的效率无疑是非常惊人的，第二天方林刚刚去学校的教务处请了假以后，两张直飞F国巴黎的机票就被准时的送到了方林的手上。E·S公司直接通过国内的子公司进行订票，考虑到方林可能会耽搁，将本市今天下午可能飞往巴黎的所有批次航班的贵宾舱都订了下来。能量之大可想而知。不过考虑到林大美女的生父的身份，这件事情却也不过是举手之劳。

　　当一身休闲服的方林带了贼眼乱晃穿了一身崭新中山服的猥琐付，招摇过市堂而皇之的走入候机厅的时候，已经就很惹眼了，而他们由E·S公司分部的高级主管陪同推门进入VIP候机厅的时候，更是让人大跌眼镜。只是当VIP候机厅里面的客人看到这对非主流的奇怪组合大摇大摆的推门到二楼上的黄金贵宾厅的时候，几乎就有一种看花眼的感觉。

　　黄金贵宾厅一共只有三间，是仅供给私人享受的专属房间，拥有黄金贵宾厅的前提就是要将这个房间购买下来，并且每月还要支出昂贵无比的维护保养费，拥有这种待遇不仅是需要钱，还需要极大的权势。

　　猥琐付的鼻翼闪动，因为他听说飞机上有免费的小吃以后，就决定不吃早饭。饥肠辘辘的他已经闻到了房间里面传来的香气，因此在门口的礼仪小姐行礼还没推门的时候，就已经一脚踹在了门上奔了进去。看着装饰华贵上的大门的那半只泥水淋漓的脚印，一干人都觉得没有语言来形容。

　　房间的隔音效果非常好，一关上门就仿佛进入了另外一个世界，将外面的喧哗关在了一边，而里面的沙发也舒适非常，除了各种果汁，汽水以外，还有啤酒红酒。而点心就有多种广式点心及西式点心等，而且还有餐后水果盒和哈根达斯冰琪琳等甜品。还有一个师傅现场煎蛋。

　　猥琐付口水滴滴的贪婪扑倒在了比他起码长十倍的餐桌上面，向着嘴里不停的塞着各种美味。同时向随身携带的口袋里面猛塞着，值得一提的是，小付的随身携带口袋已经由麻袋升级成为了塑料包装袋——当然这个口袋也是免费的，上面写着红奇超市四个大字。

　　在登机的时候，因为E·S公司前来接待的分部高管去旁边接了个电话，因此就耽搁了一下没有跟上，因此第一个麻烦出现了，出人意料的，这并不是打着饱嗝提着装得慢慢的猥琐付带来的。而是小黑猪巴比。一名空中小姐伸出手拦住了穿着洗得发白的牛仔裤的方林，黑着脸并且很坚决的说：“喂！没看到规定吗？不能带猪登机！并且你走错门了，经济舱从那边登机。”

　　方林从这个嘴唇很薄的三十余岁女人的眼里看到了一丝讥刺与不屑。方林理都懒得理她，直接向前走，猥琐付立即有样学样，也跟着向前走去，那空中小姐——哦不，空中大妈怎么可能挡得住方林？气得脸色发白的正要说话，忽然尖叫了一声，原来猥琐付已经学着老淫棍爱默生的招牌动作，无耻的在她的屁股上摸了一下。

　　方林走进了贵宾舱内坐下，轻按电动按钮，飞机座椅就逐步放平，最后成为了一张床。巴比开心的跑到上面跳来跳去，他惬意的躺下以后，眼前独立的电视屏幕就开始播放节目。猥琐付有样学样，很快就看得津津有味。不过仅仅过了三分钟以后，一群五大三粗的警卫就在那个气的脸色发白的空中大妈的引导下走了过来。脸色黑沉沉的道：“你不仅携带宠物上飞机违反了规定，并且你的同伴还对我们的空中小姐作出无礼的行为。你已经被取消了乘坐本次飞机的资格并且要赔偿事故相关人的精神损失费……我X你妈！讨打是不是？”

　　原来这名警卫触及到了猥琐付的逆鳞——那就是“赔偿”二字。任何可能对小付的钱包产生威胁的行为都是被猥琐痛恨的。因此猥琐付施展出了自己的必杀技——偷偷的对他吐口水，并且吐在了他刚刚擦过的皮鞋上。

　　“讨打”两个字刚刚出口，这个保安已经踉跄跌出七八米，捂住肚子痛苦的蹲了下去，脸色青白的蜷缩在地上翻滚了起来。方林已经是脚下留情。因为他个人的特殊经历，X你妈这种话是绝对的禁忌！

　　这时候，派来办事的E·S分部部长已经闯了进来，看着一大群保安竟然将公司的贵宾虎视眈眈的围着，立即咆哮道：“什么时候汉莎航空公司变成了土匪了？你们这是想做什么，抢劫我们的贵宾吗？”

　　那名空中大妈脸色立即由白转青，嘴角上下抽搐了几下，涩声道：“李部长？他们是你的贵宾？”

　　E·S分部的李部长咆哮道：

　　“不是我们的贵宾能使用我们总裁的专用黄金贵宾包厢？我要投诉你们的行为！让我们的贵宾坐这趟只有特等商务舱的飞机已经是我们的失职！可是你们竟然还敢拒绝我们的贵宾登机，让他们去经济舱！我要马上取消今年的包机业务！”

　　接下来的事情就不必多说了，那个倒霉的空中大妈面无人色的被换了下去，她下一次应该不会那么以貌取人了。方林和猥琐付得到了四名空中小姐无微不至的服务，她们选择性的无视了上窜下跳的巴比，最为好笑的是，有一个空姐竟然一本正经的说出了先生你的这款新型玩具仿真度真高的话……而巴比似乎为了诠释她的话一般，马上就翘起小猪尾【YI】巴撒了一泡尿……那空姐反应极快，立即赞美道：“哇！这款仿真玩具原来还有放水的功能椰！”

　　……

　　经过了长时间的飞行以后，方林来到了巴黎，在这里他进入了机场的咖啡厅，低调的混入了人群之中，在林吟袖安排的人手下迅速的改扮了面容，重新转乘上了飞往伦敦的飞机。这一次巴比则听话的扮成了一头玩具猪，毫不费力的过了安检处。方林上机以后，寻找到了位置坐下，微微一笑便伸手过去握住了旁边女子的右手。

　　同样经过了改扮的林吟袖已经在这里等着他了，她穿了一身宝蓝色套裙，一双大眼睛看上去很是灵秀，长发披肩，眉毛画成短短淡淡的柳叶状，高挺的小鼻子，涂着粉红的唇膏，边缘线条画得楚楚动人，唇中心开启成一凹小小的O字形，十分诱人，而嘴唇微微上翘，显露出一丝自信的笑容，精致的妆容搭配上柔和的光线，虽然没有了女强人那种叱咤商海的坚强气质，看上去却分明就是一个温柔的白领美人。

　　方林戴上了黑边眼镜——特殊道具E型探测器。先用这个搜索了一番以后，再用自己的精神力探测过了一次，确定整机上没有危险后才对着林吟袖耳语道：“他们有没有事？”

　　林大美女摇了摇头道：

　　“没事，不过老四的精神状态很糟糕，似乎处在失控的边缘。他失掉的东西太多了。”

　　“只要人还或者，失掉的东西再拿回来就是了。”方林随意的道，他忽然向飞机舷窗外面望了一眼，微微皱眉：“对面的三个记者似乎有些不对劲，我从他们的鞋跟上感觉到了有微弱的精神力波动。能不能查一下今天巴黎国际机场有什么事情发生？”

　　林吟袖迅速的吩咐了几句，显然，前后左右都是她安插的人。很快就有人回报：“今天中国领导人将会访问法国参加六国会议，其专机将在十五分钟以后降落。”

　　方林眼里陡然露出一丝怒意，他立即站了起身来冷冷的道：“那三个家伙既然想找死，那我就成全他们！”


第八十三章 准确命中

　　在过去的半年里面，出现了两起着名的投鞋砸人事件，一起是被压迫的外国人们针对米国总统布九所干的好事——这件事情是黄皮肤的人类普遍赞赏的。但是另外一起事件就是在Y国一所知名学府中发生的针对华国一位简朴平易，威望极高的领导演说投鞋事件！方林当时只恨自己不在场，否则非把那Y的先虐再杀，再虐再杀，然后丢给猥琐付敲诈盘剥，最后再抛给贪婪饥饿的屠夫肆意蹂躏！

　　而眼前这三名记者的鞋底上面则附带着稀薄的精神力波动，方林乃是何等人物？纵然没有了装备的加成，但是精神力也高到了100点以上！精神力探测纵然只是惊鸿一瞥的掠过，便发觉这精神力波动十分恶毒，看似没有任何杀伤力，其实却能有一种轻微的吸附力。具体一点的来说就是，只要将精神聚集起来，把鞋子投掷入指定目标的两米范围之内，就能仿佛自动追踪一般紧紧的粘贴上去！并且鞋子内部似乎也经过了特殊的改造！

　　如果被他们的阴谋得逞的话，这样一来，华国前来访问的高级领导人势必在诸多的记者面前形象大失！而投鞋者顶多又是在本国的领土上面，违反的法律可以说很轻，不过就是一个妨害公共卫生，只怕就是雷声大雨点小的监禁数月，还美其名曰扞卫人权，如此恶毒的办法，投入小而收益大自然是很有做起来的价值。不过可惜他们却碰到了方林！

　　方林不是愤青，但是他也绝对不是一个能漠视自己的祖国即将面对侮辱而袖手旁观的冷血者。他以自己的血管里面流淌的炎黄子孙血液为荣！眼见得方林面无表情的站起身来直接走下了即将起飞的飞机，旁边E·S财团布置的一名警卫对准主事的林吟袖投来了询问的神色，飞机还有五分钟就要起飞了。林吟袖平静的道：“将24小时以内所有飞往伦敦的客机的经济舱机位都订上两个，让改扮外表的专家迅速赶来。你们调集人手准备封锁消息，启动一号紧急预案。若是有人拍摄到不该拍摄的东西，可以考虑使用大规模杀伤性武器。”

　　“是。”她身后的一名中年人平静的道。这个人乃是林吟袖从小到大的仆人，忠诚非常，在机场使用大规模杀伤武器这种事情竟然令他面不改色，但是他立即又谨慎的道：“24小时内的客机机位都订经济舱吗？只订2个？安全方面会不会……？”

　　“不会。”林吟袖微笑道，这个自负的女人的平静笑意里面，却是充满了睥睨与骄傲之意：“只要他在我身边，这个世界上还有谁能威胁到我的安全？”

　　……

　　方林此时的形象是一位西装革履的三十岁上下的男人形象，不仅头发被戴上了金色的假发，连瞳孔的颜色，身高也被大幅度改变。肩膀也被加宽加高，因此混迹在旅客当中根本没有引起任何人的注意。外形同样也被改扮过的林吟袖也加紧上前几步，妩媚的笑着挽起了他的手臂。此时两人似乎的角色刚好与正常的形象颠倒了过来。小鸟依人的林吟袖配上高大成熟造型的方林，恰好是珠联璧合，相得益彰。

　　方林在旁边买了一份报纸，打了个响指，旁边管家打扮的猥琐付半鞠躬，欠身递上了一支雪茄，小付也是能够迅速溶入自身角色的演技派，若不是两只眼睛依旧滴溜溜的乱转，添上了几分贼眉鼠样的痞气，还真有几分大管家的派头。

　　林吟袖偎依在他的身边，两人坐在登机厅的吸烟等候室里面，完美的溶解在了茫茫人海当中。他们此时距离那三名心怀鬼胎的大鼻子法国记者的直线距离只有不到二十米而已。但是在这二十米为半径的范围里面，少说也有七八十名旅客，因此那三个记者根本没有警觉到任何的威胁，还在佯作镇定实质紧张的吸着烟，不时交谈几句摆弄相机。

　　方林就这么叼着雪茄，左手揽着妩媚动人的林大美女，右手拿着报纸似乎在浏览着当天的新闻。同时还在吞云吐雾。看起来十分的有派头，直到华国领导人的专机即将降落，警察开始戒严疏散人群，大群的记者已经通过安检涌入指定采访地点的时候，方林依然没有任何要发难的意思。

　　林吟袖心中大奇，她难得见方林露出那种不怒自威的神情，可见其对这些人的行为实在是相当愤怒，因此已经做好了安排，哪怕是方林立即出手杀人，也大可以掩饰下来。可是现在方林平静得像是深邃的海洋一般，仿佛他不惜放弃航班，却仿佛是专程跑来这里抽烟搂自己一般——当然林大美女对被方林搂着的这件事情是心甘情愿，幸福满满，并没有什么反对意见的。

　　庞大的客机从天际翱翔而来，徐徐的降落在了跑道上面，机体上鲜红的五星红旗历历在目，不少前来迎接的华人留学生代表看到了祖国的标志，不知道怎么的，眼中就忽然潮润了。那种身在异国孤单伶仃飘零的感觉顿时被冲淡，涌现出来的强烈的民族自豪感是难以形容的。有人忽然大喊了一声：“祖国万岁！”

　　这声音立即得到了大声的应和，最后卷卷荡荡的在机场的上空浩荡的回响着！到后来不仅是欢迎的队伍，连所有在机场里面登机和没有登机的华国人都在一起振臂高呼，那种情景，只能用四个字来形容：热血激荡！

　　那三名心怀鬼胎的记者脸上露出惊惧的神色，显然想到了若是等会干出那种事情，说不定就会被在场的华国人群殴至死。但他们此时已经顺利的通过了安全检查。已是若箭在弦上不得不发，加上幕后的指使者所许诺的高额奖励和安全保证。令他们咽下了一口唾沫继续向前走了上去，故作镇定的混在了记者群中。

　　安检措施对他们并没有太大的用处，因此这三个法国记者的目的是在侮辱而不是杀人，他们用来实施计划的道具也不是凶器，而是每个人身上都穿着的道具——皮鞋。

　　方林忽然深深的吸了一口气，微笑着睁开了眼睛，注目望着外面高呼“祖国万岁”的人群。

　　“祖国万岁！”方林虽然因为改扮过后要掩饰自己的身份，不能这样站起来对着五星红旗振臂高呼，但是他依然在心中反反复复高喊着这句话，热血澎湃！

　　“没有人可以在我的面前侮辱我的祖国！没有！”

　　这是方林心中反复回荡的念头！这时候，华国驾临的那位领导人已经从布设着红地毯的舷梯上走了下来，群情激动中，“祖国万岁”的口号声响彻长空！大多数人都已经热泪盈眶！闪光灯响成一片。而法国总统东拉克也满面堆笑，热情洋溢的迎接上了去，只是那皮笑肉不笑的模样里面有几分真诚就很难得说了。

　　就在这个时候，那三名法国记者却有两人忽然弯下了腰，除下了脚上的皮鞋，猛然隔着十多米的距离用力将鞋抛了过去，然后转身就逃！

　　那皮鞋乃是特别设计过的，鞋底是夹心，里面用塑料袋包着臭气熏天的稀泥，在脱鞋的时候这两个法国记者已经开启了里面的机关，这黑色的污泥混杂了特别的颜料，一旦糊到了脸上那么仓促间很难洗掉，非得隔上十天半个月才能完全褪色，可见幕后操纵者之阴损！

　　而法国的安检方面很可能也得到了事前的提示警告，因此这三名法国记者得到了相当程度的纵容！以至于他们还可以在出手以后迅速逃窜！法国警方的不作为得到了极大的体现！

　　泛滥着腐臭黑泥气息的肮脏皮鞋在空中飞旋！上面附着的那一丝微弱的精神力发生了作用，仿佛导弹导航一般，“啪”的一声准确的打在了目标的脸上！

　　臭气四溢！烂泥四溅！

　　远处背对着这个方向的方林冷冷一笑，站了起身来。他的双眼紧紧的盯着逃走的三名法国记者，远处的机场中混乱不堪，闪光灯疯狂闪烁，法国的安保人员大呼小叫的似一团热锅中的蚂蚁，而距离华国领导人足有五米的总统东拉克正在气急败坏的破口大骂着，拍打着身上，脸上，他的左脸上有着一大团污秽的黑色泥浆，正在淋漓下滴，臭气熏天！


第八十四章 对撞！

　　原来先前方林在吸烟候机厅里面等待的时候，已经悄然将精神力蔓延到了那皮鞋底上，不过他并没有将敌人的精神力给抹去，只是虚虚的在外面包裹着设置了一个陷阱，因此那名潜藏着的精神力特长者根本就没有察觉。

　　那两名法国记者刚刚将鞋子抛出手去，那名隐藏着的精神力特长者正要动用精神力来遥控鞋子的飞势，但猛然间又有一股庞大的强势精神力骤然出现，以有心算无心之下，将自己的精神力给完全排挤了开去，并且完全的接管皮鞋的走向！

　　当皮鞋准确的砸到了目标的脸上——当然是方林事前所指定的目标的脸上的时候——方林已经站了起身来，将手在椅子背后一按，身后的黑色风衣若鸟翼般的飘扬了起来，整个人已经潇洒无比的借力直接跃出。

　　附近的地形已经在方林的心中熟悉得倒背如流！他落地以后整个人惯性的深蹲，腿上的肌肉似弹簧被压缩紧了一样的凝滞了数秒，然后一下子飞扑而出。身体几乎前倾得与地面平行。

　　在这一片拥挤的候机厅当中，方林没有与任何人发生身体接触，灵活得像是一条在水草中穿梭的鱼儿，但是看他的动作，又迅猛得似一头在非洲大草原上猎食的矫健猎豹，探出了尖锐的爪子，露出了白森森的利齿！

　　他直接跳上了一辆出租车，林吟袖随即也奔跑着跟了上来，一把将那司机拖了下来，顺手丢了一叠欧元在他的脸上立即发动了引擎！两人配合无间，方林将左手按在了林大美女光洁细腻的背上，周围的大小事物动静，计算数据顿时在她的脑海里面完全的显示了出来！出租车的轮胎发出了刺耳的旋转摩擦声，白色的烟雾滚滚翻腾，在三秒内高速发动，短时间就加速到了100公里以上。

　　整架出租车顺着旁边花台的斜坡跃起了一米多高，车的地盘刮擦起了一长串的火星，直接“哐当”的飞射入了旁边的滚滚车流中。

　　方林闭着双眼，淡蓝色的精神力屏障扩散了出去。将各种数据纷纷收集汇总了起来，最后由方林计算以后直接将驾驶的方案提供给林吟袖。三名法国记者虽然早就安排了退路，但此时在方林如跗骨之蛆的追踪下，竟然是甩之不掉！

　　“对方还不知道我的存在。”方林淡淡的道。“先前的行为已经被我成功误导，那名在鞋子上面附带精神力的人，已经认定是国安局出的手。”

　　林吟袖娴熟的操纵着车辆在街道上面狂飙，口中道：“那对方的身份能确定吗？是否是轮回者？”

　　“很难判断。”方林皱眉道：“可能是轮回者，但不排除现实世界里面也有强力的精神力特长者的存在……比如，给我的感觉很像是神秘的西藏密教的喇嘛。他们擅长灌顶大法，这样弄出来的上师灵童，是有可能在精神力方面同我抗衡的。”

　　“最关键的是，这些喇嘛也完全有这样做的动机！”

　　在紧张刺激的飙车中，林吟袖黑瀑般的直发垂到背上，在激风中飞扬，她的黑发浓厚光亮，在最末端处才烫成绻曲的发卷。发丛边处，耳下的细细长长的棒状金属耳环闪闪发亮，因为有些时候是背着光的缘故，所以本来颇为保守矜持的服饰，衣衫与肌肤之间的空隙，黏紧，全给映照得一清二楚，玲珑浮凸，她坐在那里开着车，但是每一寸肌肤都在陈说着无声胜有声的性感和诱惑。方林看着专注开车的林吟袖，忽然觉得自己的眼神都变得很是贪婪，同时的感受到了一股热意从小腹里面升腾了起来。林吟袖也感受到了他灼热的目光，妩媚的白了他一眼，却继续专心开车了。

　　两辆车都行得极快，一前一后的追赶着。法国警方因为事前根本就没有要追捕“疑犯”的意思，甚至警方还得到了变相的消极怠工的指示。所以疾行了这么久以后，就已经变成了两方的追逐战！

　　驶到了一处偏僻的海港仓库区以后，前面的车速就慢了下来。转入一条集装箱堆积起来的仓库区里面。方林眉头微微一皱，两人立即同时踹开车门向一左一右扑了出去。结果失去了控制的出租车刚刚开出了不到五秒，就迎面被三个男人疯狂扫射打成了筛子，冒着滚滚黑烟燃着火一头撞在了旁边的集装箱上，接着一颗手雷就让它变成了漫天燃烧的碎片！

　　林吟袖与方林乃是何等人物，一落地以后就翻滚前扑而出，灼热的碎片擦着他们的面颊飞射了过去，在这等对常人来说已经是死地的绝境中，两人却只是在高速的奔跑里面相视一笑！林大美女的手伸到了腰间一摸，已经掏出来了半根指挥棒一般的东西，银光闪闪的，手腕一翻，白皙秀气的手指中，已经紧握住了那把优雅的银色刺剑！

　　这把武器乃是E·S财团经过了精心的设计以后制造出来的。寻常的金属检测器根本就检查不出来，林吟袖的行动速度何等快速，一剑长刺而出，已经奔到了一个枪手的面前！细长的剑锋将本来出膛到枪口的子弹活生生的刺了回去，又长驱直入的刺入了枪管里面，余势不衰，更是破入了他的咽喉，割断了他的颈部大动脉！

　　鲜血狂喷！

　　林吟袖似一只骄傲的天鹅一般挥舞银色刺剑，将射向自己的子弹一一磕飞。刺剑在空中勾勒出一条条血色的直线，贪婪的掠夺着敌人的生命！

　　一名身经百战的枪手见到了自己射出的子弹被一一磕飞，面前的女人若舞蹈一般逼近过来，他忽然觉得很冷。

　　仿佛这不是秋天，而是到了三九那几天最寒冷的季节的夜里。

　　可是周围的火焰尚且熊熊，天边的阳光还在明朗的照着。

　　他的理智知道不能逃，但是这样诡异的事件，却使身体不由自主的产生逃跑的冲动，但是他刚刚跑出两步，身体就生出一种停滞的感觉，就好象周围的一切都静止了。如同本被卷入了一个剧烈旋转的旋涡，这旋涡却被刹那冰冻起来。他以为这是错觉，但立即发现这一切都发生了！

　　都是活生生摆在他面前的现实。

　　然后他有一种天旋地转的感觉。

　　整个人的脑袋都被林吟袖一剑斩了下来，血柱冲天而起，似喷泉一般激喷而出，无头的尸体还奔跑了七八米才一头撞到集装箱上踉跄倒地！

　　可是剩余下来的几名枪手见了这个场面，却不仅没有逃，反而更加疯狂的对林吟袖发起了进攻。林吟袖一剑刺透那一名枪手的心脏，可是这家伙却在临死之前张开双手向着她反抱了过来，还露出森森的白牙！他虽然被血污掩盖了脸面，看不真切本来面目。但是那股凶厉之气无论如何都能感觉得到。

　　身经百战的林大美女当然不可能在这普通人的反扑下受伤，但是她却从这些保镖的身上，体会到了一种似曾相识的熟悉感觉——那就是行尸走肉！

　　“莫非……里面不仅仅是轮回者，而且他竟然还会……那招？”

　　五分种内，狙击的七名枪手已经全部死在了林大美女的手上！这盛装的优雅艳丽女郎杀起人来，竟有一种残酷的华丽。鲜血似泼墨一般的浸润了地面。

　　……

　　而方林在林吟袖替自己拦截下追兵的时候，同样也没有闲着，趁势沉肩撞入了旁边的仓库当中。那辆他们一直追袭着的汽车就停泊在了里面。

　　在破壁而出的砖石横飞当中，方林已经见到那三名法国记者横尸当场，他心中一凛，已经知道了对手不惜灭口，只怕就已经存下了动用梦魇世界中的技能的念头。

　　一抬头，就看到了一名身穿红色喇嘛僧袍，袒露右臂的年轻僧人已经站在了远处的集装箱上！两人互相对望，同时都生出了“眼睛受伤”的感觉！

　　这个年轻而剽悍的喇嘛正当盛年，阳光透过仓库上方的天窗，仿佛以一种膜拜的方式照在他古铜色的脸上，有风吹过，他的僧袍在风中猎猎吹响，而上身除了这看似简朴其实华贵的僧袍之外竟是空无一物，露出了结实的胸肌，平添了一种野性的霸气，他身上肌肉线条清晰，浓缩得有莫大的力量，单看体形就有一种惟我独尊的气势！

　　这时候，连方林也没有想到的一件事情发生了！那年轻喇嘛的胸口赫然闪现出了两点黑色的凶恶眼眸！竟赫然是梦魇印记刺青的双眼！同时梦魇印记生出了提示：“敌人已经对你发动了——强力魔魅术LEVEL——7！”

　　“我靠！这家伙也会强力魔魅术！”方林心念闪动间，却重重的一拳击在了地面上，借力翻滚躲避到了一只集装箱后面，土石纷飞间，他的胸口却也是出现了一对凶恶眼眸，深深的望向了对方！唯一的区别，就是眼中蕴积的是天蓝色的火焰！

　　“强力魔魅术LEVEL——7发动！”

　　强力魔魅术VS强力魔魅术！

　　在方林的心目中，自己可以说是稳操胜算，因为他是被选中者，连梦魇世界都在追寻的强者！当然是底气十足，而且他从珊娜的口中已经得知道，别人的强力魔魅术学习过以后，失败后自身会得到强烈的反噬，根本就没有精神冲击的变态效果！

　　这个家伙的精神力比自己低，失败是肯定的，也就是说，他不仅仅要承受技能失败的反噬，更是要接受自己的精神冲击所带来的晕眩效果！虽然没有了装备的加成，但是这加起来的晕眩时间，足够自己杀他一百次！

　　红黄色的袈裟飞扬中，无论是方林还是那名年轻的喇嘛，眼神都同时被对方胸口的凶眼给吸附了过去，都觉得似乎被浸入了深深的冰冻海洋里面，连骨头都冻僵了无法自拔！

　　可是方林万万没有想到的是，在自己的强力魔魅术读取对手记忆力失败，转化为精神冲击的同时。自己也收到了梦魇印记的：“敌人读取你的记忆失败，强力魔魅术转换为缚咒术。”的提示！

　　缚咒术的效果与精神冲击造成的晕眩相类似，但是缚咒术的实际效果是困住方林的行动能力，方林本身的神智是清醒的，并且持续造成每隔3秒就扣除敌人15点体力值的伤害。持续时间长达12秒！

　　当精神冲击与缚咒术同时降临在了这两名敌对着的男子的身上的时候。他们胸前的梦魇印记忽然一闪，隐没入了胸口当中。而两人同时也收到了：“你们将在15分钟内不能使用任何技能的提示！”

　　这一瞬间，方林的心中闪现出了无数念头，最后得出了一个最为合理的解释：“这个年轻喇嘛，竟然也是被选中者！”

　　……

　　这名年轻喇嘛给人的感觉，首先就会想起那卧在雪域之巅的布达拉宫，浑厚，朴实，当然更是威严！

　　这只是静态给人的感觉。

　　而这年轻喇嘛一动，就让人想到了山峦。这山峦却不是什么若华山，泰山这种奇峰峭拔，根基不固的险峻山脉，而是那种连绵成陵的丘陵，成线成片的低矮的伏在了大地之上，虽然貌不出众，却是十分的沉稳，深厚，大气。

　　两人都会强力魔魅术，都出现了变异的加强化效果！而现在都进入了“被禁止施展技能”的状态！

　　这就意味着要用肉体的力量来一决胜负！方林此时虽然连天国神族血液也被暂时封印，但是他对自己素来都很有信心。尤其是在特维斯的配枪损毁以后，他近身作战的时间更是相当之多，一旦与人近身搏击，就是属性不占优势，也是稳操胜券。

　　两人默不作声，不约而同后退了几步，似乎是要拉开与对手的距离。

　　那年轻喇嘛深深吸气，诡异的是，他越吸气，身材却变得越小，脸容隐没在被风吹得猎猎招扬的僧袍大袖当中，虽有日光，却完全照不出他的轮廓，唯一深刻明晰的就是他那两点眼眶中忽然点燃着的红火。

　　方林混身上下随着这人的逼近忽然觉得冷了一冷，骤觉寒意，那种感觉，就仿佛是在梦魇世界里面对了凶恶无比的猛兽的感觉。

　　——久违的感觉。

　　大敌当前，他浑身上下的肌肉彻底放松，只有最彻底的放松，才能在瞬间爆发出最大力量。

　　年轻喇嘛一摇一晃的向他行来。

　　看似步履蹒跚却坚决无比的行来。

　　而空气中又多出了一阵低微的念诵声音，是从喇嘛嗫嚅着的嘴唇中发出来的，听起来很是虔诚，但是仔细一听却感觉得到乃是十分恶毒。

　　方林不知道怎的，一阵失神，顿时醒悟过来自己应该是中了藏传佛教的邪术，这时候才惊觉对手已离自己距离如此之近，甚至仿佛能体会到对手的心跳。

　　不！

　　是自己的心跳竟然和对手同步？

　　方林怪叫一声，反手一拳打在那喇嘛迫近的肩上！

　　——后者只是晃了一晃。

　　那喇嘛的体表却是滚烫火热，方林打在他的肩膀上，却像是打在了一块烧红了的铁上，反作用力强烈的弹了回来，方林顿时将身形彻底展开，努力奔跑着，身化一条迅疾无比的黑线，围绕着摇摇晃晃，仿佛随时都会倒下的年轻喇嘛展开了激烈无比的攻势，一时间“劈劈啪啪”的声音不断响将起来，全是拳脚击到肉上的声音。

　　局面看似一面倒。

　　那喇嘛似乎根本就无还手之力。或者说，是他不想还手？

　　可是一个人苍白的脸色分外深刻的将这样一个结论诠释出来：吃亏的分明是方林。

　　一直在进攻的方林。

　　他每击中敌人一次，就从对手的身体上传来一股邪异火烫的气息，积少成多的蕴蓄于他的体内。就仿佛一把利刃在他的拳头上面不停切割，灼烧着。以至于他的拳头很快就变得红肿了起来。

　　而那喇嘛的脸色越来越红，似乎在酝酿着什么似乎的，狂吼一声，一拳向方林迎面击来！

　　这一拳携了无穷无尽的可怕力道，似乎一百头疯狂的野牛一般撞了过来，这冷漠高傲红衣喇嘛，终于拿出了他的看家工夫！

　　他的这一拳打出来看起来并不快，但是方林就是闪避不过去，身形一挫，口，鼻，眼都冒出了鲜血，眼前已是昏天黑地，几乎咬断了几粒牙齿。他听到了自己汗滴的声音，还有血滴的轻响。

　　——对方也受了伤。

　　——自己的伤却更重。

　　最可怕的是，这对手似乎根本就不把伤当作一回事，伤所引起的疼痛对他而言，简直就等同于一种享受了。密宗的喇嘛视苦修为生活，一步一跪绕湖膜拜跋涉数千公里乃是家常便饭一般。而那年轻喇嘛的那一对似源自幽冥尽头的红火眸子却似诅咒一般的锁住了方林的身上，似乎要将他灵魂的印记都要记住似的。

　　好在这个时候，林大美女却持着银色的刺剑冲入了仓库当中，她发觉与自己交手的那些枪手完全都好似失去了意识的傀儡一般，立即醒悟到这些人很有可能也是被强力魔魅术操纵控制的奴仆，仓库里面方林的形式可能会不妙。

　　她的银色刺剑一下子就捅在了那剽悍年轻喇嘛的后背上，林吟袖取的角度很是刁钻准确，直取心脏！但是这锋利无比的一剑竟然捅不破这喇嘛的僧袍！刺剑弯成了弓形的幅度，而林吟袖的虎口也被回挫得鲜血长流！

　　原来他披着的这件僧袍实在不是普通的货色，乃是在布达拉宫中供奉了整整两百年的法衣，不知道受到过多少虔诚无比，一步一拜的善男信女的朝觐，上面的念力愿心当然是非同小可。林吟袖手中的刺剑虽然是高科技产物，但是也无法洞穿这密教佛教千年的咒法文化积淀！

　　不过这一刺之下，那剽悍年轻喇嘛也受到了莫大的冲击，面色红得似血一般，口中忽然朗声吟诵道：“嗡木牟尼牟尼吗哈牟尼雅唆哈！”

　　这十三个字一一念出来，竟然若锥子一般刺入了方林与林吟袖的耳中，两人脸色顿时惨白，顿时觉得心中激荡刺痛，竟是眼睁睁的看着那喇嘛一步步后退而去。这里本来就比邻塞纳河，很快的外面就传来了游艇发动的引擎声。

　　方林好一会才长长的吐出一口气凝重的道：“是释迦牟尼佛心咒……他念的是正统的释迦牟尼佛心咒！马上去查他的真实身份，这个人铁定是其领袖身边的左膀右臂！”


第八十五章 重入

　　不仅是那名被选中者没有想到，自己竟然会巧合似的撞上这么一个劲敌铩羽而归，方林也万万没有想到，竟然会在这个地方迎头撞见这么一个强力的对手。并且对方还同为被选中者！

　　两人交战只是短短数分钟，但是之中的变数风险，却实在是任何人都始料未及的！可以说若没有林大美女的出现，方林已经是处于绝对的下风。在远处警笛声响起之前，E·S集团的接应人手已经蜂拥而来。从陆上，河中一共来了两大批人手，一到岔路口就二分为四，再到岔路口就四分为八。化整为零，便是真的有人跟随，也难以追查。

　　方林与林吟袖却是选择的水路，他在游艇中凝视着流水，看着从船身后面泛出的白色泡沫久久不说话，好一会儿才意味深长的道：“现在看起来，似乎空间在刻意的控制，避免着被选中者之间的冲突。”

　　林吟袖用洁白的热毛巾优雅的擦干了手上的鲜血后，大大方方的除下身上长裙，露出了无限美好的丰满上围，她听了方林的话皱眉道：“刻意抑制？”

　　“对。”方林徐徐的呼出了一口气道：“我和他一交手，双方就都被沉默了整整十五分钟，不能使用任何技能，连装备技能也被彻底封杀！塔利班的静默还要受到抗性的削弱，而惩罚的这十五分钟则是绝对的十五分钟。不打任何折扣。并且我感觉到，要是相斗的时间超过了十五分钟，很可能双方还会同时遭受更加严厉的惩罚。”

　　“那么你先前的推断很可能是真的了，梦魇空间存在的终极目的是为了挑选，被选中者显然是他看重的类似种子选手一样的人物。不愿意你们在尚未达到一定能力值以前就相互残杀。”

　　方林默默点头：

　　“我还感觉到，这个喇嘛却并不是精神力特长者……”

　　这句话令正在穿着上衣的林吟袖都一下子呆住，她此时可以说上衣半掩，峰峦隐现，十分诱人，却惊异无比的道：“怎么可能？”

　　方林眯缝着眼深吸了一口气缓缓的道：“喇嘛纵然是以修炼精神力为主，给我们的感觉就是打坐念经，但是一些苦修的喇嘛的锻炼行为，却是令人匪夷所思！”

　　“根据资料记载，他们每天只喝少量的水，吃的是粗糙单薄的食物，却是在路上一步一拜，一跪一爬！那种狂热的虔诚，是我们难以想象的，连坚硬的石板地面上，也被血肉之躯摩擦出了深深的凹痕！在苦修的过程当中，他们的身体也被锻炼得如钢似铁！所以，我现在才感觉到，那个喇嘛的精神力不如我的确是真的，但是根据他的出手方式和规律来看，这个人应该是一名体力特长者！实力甚至还在我之上！”

　　林吟袖想到自己先前的那蓄谋已久的一刺，若雷霆电闪，便是一头大象也得被穿透了开来，注意：是穿透！不是刺破！可是那喇嘛却仅仅凭借着一件袈裟就挡了下来，固然是因为袈裟的防御力十分恐怖，但个人自身的防御力也绝对不能忽略，要知道，林大美女所刺的是他的背部，并不是前胸这些能够经常锻炼到的部位，这喇嘛体力之高之劲可见一斑！

　　当方林与林吟袖走下游艇的时候，两人已经再次换上了一身打扮，虽然看起来给人的印象依然那种高级白领，但是从头到脚都变得不一样了起来。方林显得温文尔雅，林吟袖则由温柔妩媚变成了神采飞扬的白领丽人，吸引了不少男人贪婪的目光。

　　在赶往机场的路上，两人又接到了两个消息，一坏一好。

　　“坏消息就是：根据林吟袖发出去的影像资料，却完全查询不出那名年轻喇嘛的真实身份！连一个可疑的能够对号入座的人都没有！现在已经将搜索目标扩大往了西藏，不过因为那里的宗教特殊性，估计达成目的的可能性不高。发生这种事情的可能只有两个，一是这个喇嘛同样也是将容颜大幅度的改整过，另外的一个可能则是他平时深居简出，隐藏得太深。”

　　“好消息就是：如影随形的追杀着心缘与老四的杀手忽然消失，似蒸发在了空气当中一样。”

　　方林听着这一系列的情报汇总，微微点头，若有所悟。

　　……

　　六个小时以后。

　　巴黎。

　　E·S集团的三大总部之一。

　　老四和心缘穿越过长长的富丽走廊，踏上电梯，走到了董事长独居的那半层楼的门外，就算这等深夜，门口都有十六名个保安严厉的监守着。虽然跟在他们两人身后的乃是绝对的集团高管，但还是被拦阻住了在外面。

　　两人走进去以后，发现这整整占地近千平米的整层楼体都被尽数改造过，被人引领着左一弯右一饶的行了进去，当真有一种身处富丽堂皇的迷宫的错觉。

　　走廊的尽头是一处非同寻常的宽敞客厅。

　　一进到这个空间里，绕是老四和心缘都是见过大场面的人，却就有一种震撼的感觉，这并不是因为客厅的装潢如何豪华宽敞，却是因为厅里的左右墙壁都被凿空，镶嵌上了透明的有机玻璃，左面竟是饲养着一头凶猛的白头金雕，这凶禽外貌美丽，性情凶猛，有“百鸟之王”之称，乃是美国的国鸟，看似懒洋洋的趴着，但两人略一靠近，立即张开了一米多宽的翅膀，虎的前冲，撞得玻璃壁“蓬”的一声，显然野性未除！

　　而右面却充满了水，一条似海豚一般的灰白色大鱼在里面温顺的游弋着。偶尔一摆尾，一张口，一条小鱼便给它吞落入肚。

　　白头金雕倒还罢了，这灰白色的海豚一般的大鱼的来头却是非同小可，显然这就是被俗称为“江猪”，在华国已几乎绝迹的珍贵动物——中华白鳍豚！

　　在客厅里摆放一个鱼缸，那是工薪家庭的财力，在客厅中修一个鱼塘，却是爆发户的品味。

　　而林吟袖在客厅里以这么一个水族馆、飞禽馆来作为背景，这才真需要点实力与魄力！

　　在正中的沙发上坐着的年轻人微笑着，他虽然只是坐着，简简单单平平实实的笑着，却给人以一种需要仰视的错觉，五官的轮廓，却像用刀子把多余的地方凿了一般有力。

　　“你们来了？坐？”

　　这还是老四与心缘第一次在现实世界里面与方林碰面。见面以后也不知道谈了些什么，但是很快的，就发生了几件大事！

　　经过了动乱的E·S财团新任命了一名董事长。据悉这位董事长本来是在股市当中的知名人士。进入了E·S财团以后，以强势上位，在召开的董事会议和高管回忆上说的第一句话就是：“我不是来征求你们意见的，我说的话也不是要求，是命令！”

　　是日，E·S财团进行了大范围的人士调整，但是其股票却自上次集团动荡，重新并购以来罕见大幅度上扬，分析家认为，新董事长的上位得到了强力的支持，而他作出的大刀阔斧的整改看似出现了阵痛，其实是对集团的人力物力起到了相当程度的优化。那位神秘女总裁对整个集团的控制力更加牢固，发生以前的动乱的可能几乎完全消失。

　　这名新任董事长当然就是心缘，而那份计划则大部分是由方林所拟定的。

　　……

　　与此同时，在北非的石油世界里面，王位的更迭出现了转机。本来被暗杀的第十七王子埃米尔伊萨·本·苏莱曼·哈利法获得了外来的强力军事援助，欧洲四国发表联合声名，支持他继承王位。

　　随之而来的斩首行动也进行得十分果断有力，随着最有势力的两名王子离奇被身边的心腹暗杀，反对势力顿时出现了内讧，而王子哈利法暗度陈仓，成功的赶在了老国王咽气之前来到了他的床前，在熊熊战火的背景下，亲自接受了老国王递来的国王权杖，完成了新旧的成功交迭！

　　随后E·S财团迅速同该国达成了多项协议，向其国内输入了大量的先进技术，同时一手代理该国24％的出口石油份额，两者结成了一个可怕的怪物联盟。不过这一次观察家纷纷发布言论，都声称不看好双方的合作，因为二者之间的联盟建立在了十分脆弱的基础上面——仅仅是依靠诚信来维持相互的合作关系——就仿佛是两个家财万贯的富翁同时都攥住了对方的命脉，只要轻轻一扯，对方就会瞬间死亡而自己却能继承他的财富。

　　观察评论家声称，这样巨大的诱惑没有人能抵受得住的。因为连一些原有利益受到了损害的国家也嗤之以鼻在观望，没有出面干涉。甚至国际赌场开出了联盟在24小时内破裂，联盟在三天内破裂，联盟在一周内破裂的下注方式。

　　但是三周过去了，各种合作已经步入了正轨，这时候一些国家才意识到这匪夷所思的联盟居然真的成立了！想要开始干涉，但是大势已经步入了正规，强强联合之后，弄出来的新的关系网已经盘根错节，根深蒂固，无能为力！

　　“轮回者在现实世界里面的能力毕竟有限，何况还要受到不能使用技能的限制？”方林淡淡的道：“若是轮回者真的可以为所欲为，那么这世界早就乱得沸扬翻天了，所以，没必要担心露出什么破绽的，打比尔盖兹主意的人很多，他还不是活得好好的？想杀本拉登的何止有千万人，但这老头子还不是越活越滋润？我们的势力越大，其实也就越是安全，干杯……”

　　四个盛着鲜红酒液的杯子清脆的撞击在了一起。方林接着对老四和心缘微笑道：“明天我们再次进入合金弹头世界的道具冷却时间已经到了，我查询到进入的方式是以传送门的形式，不知道你们两位有没有兴趣啊？”

　　在此值得一提的是，方林其实也存下了将心缘与老四推到前台来引蛇出洞的念头。他们两人在被追杀的过程中已经表现出来了超过普通人的实力。被一些贪婪的轮回者瞄上的可能是很大的，既然如此，与其让他们变成旁人猎杀的目标，还不如让他们化为被重重保护的鱼饵！纵然有一定风险，但是收益却也是成倍增加！

　　……

　　“10，9，8，7……”

　　五个人在世界的各地的楼梯口同时对着手腕上面的表的时间。因为要等候心缘与老四与自己一行同步进入，所以方林三人还在现实世界里面特意多等了两天。而心缘和老四能够跟着方老大混着大占便宜，自然是求之不得。

　　走下了楼梯以后，很快的就进入了梦魇空间当中，做贼心虚的方林都不敢回到私人空间里面去，唯恐愤怒的雷者的痛骂留言将自己疯狂的淹没。当然同样不敢回家的还有猥琐付，别看他穿得人模狗样西装革履，戴了一顶圆顶礼帽杵着文明棍，但背上却还搭了一条装得满满的麻布塑料编织袋，里面当然是他拾来的烟头，捏扁了的易拉罐……江山易改本性难移啊！

　　小付畏畏缩缩的躲在方林的后面，哭丧着脸央求主人去帮自己说情，谈判的底限就是少跪半个小时——或者哪怕多跪几个小时但是不跪搓衣板也成。方林咳嗽了一声，想到美美的泼辣劲儿，尤其还是自己给猥琐付出的把生米煮成熟饭——不，锅巴——的提议，也是有几分心虚。

　　好在这时候精明干练的林吟袖站了出来，迅速在空间里面的超级市场花了1000多点积分买了一条裙子，放在了空间里面便走了过去温柔微笑敲门。小付在远处紧张的扯着方林的衣衫，露出小半边脸，一只惊恐的眼睛观望着，看起来随时都会撒腿就跑。

　　林吟袖敲了半天的门都没人答应，猥琐付颤抖得更加厉害，拉着方林衣服似筛糠一般。林吟袖试探性的将门一推，门却是虚掩的，她走进去一看，隔了几分钟就在里面叫了起来：“小付，你老婆想不开都绝食好几天了，出事了快不行拉！”

　　猥琐付立即如中雷击！一下子腰也直了手也不抖了人也不哆嗦了。狂叫一声就冲了进去，方林等人走进去的时候，猥琐付已经扑在床上嚎啕大哭起来，美美躺在床上一动不动，脸色苍白。

　　“都是我的错啊娘子！我不应该跑掉的啊！”猥琐付一把鼻涕一把眼泪的嚎啕大哭！“我应该将你罚的那十八个时辰跪完啊……”

　　“十八个时辰……合起来就是三十六个小时……”方林心缘老胡以及老四听了，面面相觑，脊背上都生出一股寒意。“跪搓衣板三十六个小时，这折磨可真有得受的。”

　　小付一面大哭，一面抽抽噎噎的道：

　　“哎，是我不该对你下药的，早知道你这么走了，我也就不强迫你了。哎，等会儿给你买口上好的樟木……不，还是楠木棺材，也算是我尽的最后一点心意了。”

　　楠木棺材比樟木棺材好很多，当然花的钱也更多，嗜财如命的小付能说出这种话来，已经实属不易。猥琐付还扒在床上絮絮叨叨的哭着，忽然惨叫了一声，面容扭曲的道：“哎哟！”

　　斜刺里伸了一只手过来，将猥琐付的耳朵拎得老高，却是床上“死掉”的美美！

　　“我刚刚睡着！你就来嚎丧！你巴不得我死了是不是？”

　　猥琐付忍住疼痛破涕为笑道：

　　“娘子你没死就好，没死就好，我不是跑路，是主人召唤不得不去呀，你看我还专门在外面给你带了礼物回来的。”

　　看样子小付若是有一条尾巴，已经飞速摇晃了起来，说着就在那个塑料麻口袋里面掏摸，可是除了废酒瓶子和捏扁的易拉罐哪里还拿得出其他东西，好在这时候林大美女拿出先前买的裙子轻笑道：“小付你不是怕手上太脏弄脏了裙子，放在了我这里吗？想来是听到你的娘子出事心里急了吧。”

　　小付鸡啄米也似的点头。美美哼了一声，见他先前确实真情流露，也觉得自己做得有些过了些，便原谅了他，而且温柔体贴了许多，小付因祸得福，倒也是意外之喜。

　　……

　　方林回到私人空间以后，却发觉雷者并没有留言。他心中一凛：难道雷者真的和莫瑞登达成了交易获得了红色能量块？若雷者完成了转职任务的话，那么今后遇到他就得小心为上了。

　　此时一干人已经积累了大量的时间，开始在梦魇空间当中疯狂训练起来，三人在这期间烧掉了近十万积分，老胡终于将岚之山提升为了LEVEL——2。方林的强力魔魅术与真实之切割术的等级也分别提升。林大美女的转职任务修罗之心在回到了也梦魇空间当中以后，也有了头绪。本来在画轴里面的修罗之心只是一团黑色的雾气，这一次进入了空间之后就凝聚成了一块黑色的光滑石头。

　　任务道具修罗之心：修罗为六道众之一，是一种非神、非鬼、非人，界于神、鬼、人之间的怪物。它的心脏目前因为在人间放置了太久的时候，已经僵死，必须要吸收大量的魂魄才能复苏。

　　任务目标：收集两百条死在你手上的冤魂来使修罗之心复苏。

　　本来卡住的任务出现转机，方林与林大美女也是松了一口长气。看看在梦魇空间当中逗留的时间已经即将消耗完毕，方林三人引着心缘与老四，便来到了II世界的空间传送门前面，拿出了爱默生赠送过来的那件特殊道具：时光节点。

　　这件道具在三周的时间未到以前，还是暗淡无光的，但是现在它的外表就很像是被包裹了一层不锈钢，看起来光洁明亮，并且光芒是隐约的从内部透了出来，远远的看去，仿佛是一支散发着微弱光芒的荧光棒。

　　方林握着它走到了II世界的进入传送门之前，便出现了提示：“你是否要使用时光节点，使用它以后，你将会被III世界的高科技机器所定位。”

　　方林点了“是”。顿时传送门前出现了一道蓝白色的光门，里面朦胧模糊，方林走进去以后顿时大叫上当！原来梦魇印记竟然给出提示：“控制机器的爱默生博士向你收取一万点/人的过路费，若你需要通过，则必须支付三万点积分，否则拒绝开通传送功能。”


第八十六章 活死人

　　“我操……”正所谓智者千虑必有一失，方林拿取时光节点的时候，只忙着看淫荡无耻的爱默生是否会拿假货来骗人，重视关注质量问题去了，就没想到这厮竟然设置出来了这么一个无耻的陷阱！爱默生收方林三万点，显然是将屠夫和猥琐付考虑在内了。

　　方林咬了咬牙，奈何箭在弦上不得不发，支付了三万点积分以后，冲进去就伙同猥琐付将这臭老头子痛打了一顿，爱默生愁眉苦脸的说是成本费——不过这确实有可能是梦魇空间为了限制进入人数而采取的措施——但唯一可以肯定的是，爱默生在这其中铁定捞了不少的好处！

　　经过猥琐付的三寸不烂之舌的砍价以后，总算还是将老胡和林吟袖的过路费减免了下来。只是心缘和老四的是少不了的了。进入世界以后，他们才发觉此时置身于一处空旷的山坡上面，周围林木蓊郁，空气冷冽，可以远远的见到皑皑雪山，风光十分秀美。

　　穿着白大褂的爱默生收拾好传送仪，唉声叹气的一面走，一面正在拿了个计算器拼命的按着，最后得出自己连成本价都没有赚回来的结论，眼泪汪汪的向着方林伸手出来，打算还叫他补偿损失，方林冷笑着一打响指，猥琐付便在旁边大摇大摆的拿了个算盘稀里哗啦的打着，最后嘿嘿冷笑着揭穿了爱默生的本来面目。

　　爱默生早就干笑着逃得远远的了。

　　这时候方林等人缓步下山，便见到了政府军在山下的一处宁静的小湖边有着基地，这基地由七处宽敞的木屋所构成，周围围着一圈人多高的粗大栅栏，乃是用新砍伐下来的松木所搭建的，上面还泛着苔藓的色泽。

　　营地里面还有两座七八米高的岗哨楼，上面有哨兵和机枪，不过方林从哨兵叼着烟的松懈模样看了出来，似乎营地周围并不危险。

　　爱默生背着手大摇大摆的走进了营地吐着烟圈。周围的士兵都同时向着这个二五崽敬礼，眼里还露出崇敬的神色，方林见了心中叹息……看来用爱默生背叛的事情来要挟是行不通了。这些狂热的士兵见了爱默生就好比党卫军见了希特勒。自己又没有真凭实据，肯定这些政府军是不信的了。

　　在这里驻扎的政府军的规模不大，大概就只有一百个人左右，因此没有可以兑换功绩点的军需官，但是在七处木屋当中就有能够兑换功绩点的仪器，方林将自己目前集中的功绩点输入了终端处理器的仪器当中兑换成了战功，然后购买了爱默生所需要的阿尔法矿石。

　　阿尔法矿石的卖相相当不错，大概只有乒乓球大小，但是上面闪烁着七彩霓虹的光芒，晶莹剔透，华丽无比的迷惑吸引着人的眼睛，爱默生见到了这东西之后，眼里露出了贪婪的光芒，那神情与猥琐付见到路边的废酒瓶子后颇为神似。马上抢了过去抱在手里，口水滴滴的仔细抚摸着。

　　这时候林大美女忽然对着爱默生巧笑嫣然的道：“博士，其实你也怪辛苦的。方林这人真坏，居然让你给他白白做事。”

　　爱默生本来对女色的抵抗力就为负数，等到气质高贵，落落大方的林吟袖走了过来轻轻的给他按摩着肩膀的时候，爱默生已经飘飘然了起来。何况林大美女的话都说到了他的心里？

　　爱默生立即眼睛笑得都眯缝了起来，大声道：“是啊！你说得没错！”

　　林吟袖嫣然笑道：

　　“所以我也觉得过意不去拉，就是不知道这块阿尔法矿石够不够用呢？要是用完还能剩下些，那么我就剩余下来的送给你好了。”

　　正在色迷迷的往林大美女乳沟里面瞟的爱默生欢喜非常，连声道：“能剩下来的，能剩下来的，修复那把破枪顶多就用一大半，剩余下来的……呃？啊！！！”

　　最后一个“啊”字却是用惨叫的方式叫出来的，林吟袖已经直了起身，迅速的抢过瑰丽的阿尔法矿石将小半块掰了下来，翻脸似翻书一般的冷笑道：“既然修复枪只要一大半，那么剩余的这小半就留下来给我做首饰好了。”

　　阿尔法矿石虽然是固体，却有着液体的特性。被林吟袖掰去了小半以后，剩余下来的那大半块慢慢的溶解滚动，数分钟后又形成了一个晶莹剔透的圆球，只是体积小了些。同样林大美女掰走的那小块也是，形成了一个珍珠大小似的小圆球，但是比珍珠要华丽百倍！

　　林吟袖妩媚一笑，女人对华丽的东西总是没有免疫力的，她将阿尔法矿石形成的瑰丽圆珠镶嵌在了自己的白金手链上，满意称赞道：“不错。”

　　猥琐付在旁边笑得打跌，爱默生看样子都快哭出来了，忽然大声道：“你不是说要把剩余的送给我吗？”

　　林吟袖愕然道：

　　“是啊，可惜这阿尔法矿石不是我的啊！我没有阿尔法矿石怎么送给你呢。”

　　“你……”爱默生转向方林，发觉自己遇到了这对奸夫淫妇，当真是有理没处说啊！哭丧着脸走了过去。闷声拿起方林的那把断折掉的配枪，郁闷道：“得修七十二个小时，到时间再来拿吧。”

　　方林却有办法对付他，与林大美女一道去商量将那剩余的功绩点兑换些什么东西去了。走到了这里的守备队长面前，与他交谈了几句以后，便得知了政府军之所以驻扎在这里的原因。

　　这就要从方林进攻章鱼自走炮之前说起了，他们是先袭击的自走炮的能量补给车队。却因为红色能量块因为性质极不稳定的缘故，只能临用的时候进行当场合成。方林他们目前已经得到了红色能量块的蓝本载体，用来调试的B元素，必须的一种新型添加剂。

　　但是因为雷者当时擅自行动的缘故，导致包围圈出现了破绽，以至于用来调制红色能量块的最后一种要素——伽马晶体失之交臂。

　　装载着伽马晶体的车辆冲破了防线狂奔而去，根据方林的推测，装载着伽马晶体的车辆应该是开往章鱼自走炮那边。但是他的推测罕见的出现了失误——事实上在政府军占领了巨型章鱼自走炮，打扫战场的时候，是没有看到装载伽马晶体的那架装甲车的。

　　那架装甲车一路狂奔，却是开到了这里。在慌不择路的时候跌入了山谷当中坠毁。从卫星观测的角度来看，应该是伽马晶体从容器中掉落出来，产生了极强的辐射，使得一些动物和死尸发生了异变，加上本地还生活着智慧很高的雪人，并且这周围在战争发生之前是著名的矿区，矿洞星罗棋布，伽马晶体就被那些异变的生物搬运回了寒冷矿洞的大本营里。莫瑞登的叛军曾经尝试过空投夺取伽马晶体，不过应该没有得手。

　　那名军官还告诉他们，伽马晶体的辐射对正常的健康人类无效，所以请放心去取回吧。

　　这时候木屋里面忽然传来了爱默生惊喜到颤抖的叫声！

　　“这是什么？兰兰的绝版影碟？饭岛的私家珍藏！哦我的上帝，花花公子的合订本！什么？你们两个要任务……这可不好办啊，你们以前没有为政府军做过任何事情。喂喂喂喂，你们不要太靠近火炉啊，会影响我观赏的品质的！喂！！住手求你们了！好吧好吧我输了，没有办法是可以想的嘛……不就是他妈的两个破任务吗？我给你们就是了。”

　　隔了一会儿，老四和心缘昂首挺胸，志得意满的走了出来，心缘手里还拍打着一本《触手姬》回头对着爱默生无耻的道：“若是队伍的武器修复得很不错的话……那么这本绝版成人漫画的创刊号就送给你作为意外酬劳了。”

　　木屋里面马上响起了敲打和锻造的声音。热血沸腾的爱默生已经斗志满满投入到了修补的大业中去。

　　……

　　这里乃是类似于欧洲的阿尔卑斯山脉一带，海拔应该在三千米以上，气温寒冷，山上的植物以苔原针叶林为主。方林一行先绕行到了那辆装甲车坠毁的地方，那里虽然山势十分险要。但是出事拐弯的地方幅度却并不大，假若驾驶装甲车的不是个瞎子，那么无论如何也不应该撞到高达百余米的山崖下面去的。

　　奇怪的是方林一行人又没有在附近找到任何有人曾经埋伏过的证据，若说是用肉眼来找或许会有所遗漏，但是方林的精神力探测之下，只要他愿意，连一窝蚂蚁的数量也能够准确的报数出来。又怎会有所疏失？偏偏搞清楚装甲车失事的原因乃是相当重要的。

　　——若是装甲车自行失事的话，那么当然一切都好，可若是被人袭击的话，那么伽马矿石的归属很可能就不在雪山矿洞之中，政府军也得到了错误的情报！

　　老胡却仔细的伏在了公路的路面上查看了一番，若是说这种现场推演，在场中人的经验可以说没有一个能胜得过在刑侦方面浸淫几十年的他。

　　“是失事。”老胡仔细的观察了一会儿道。“不是突如其来的袭击。之所以在这么平缓的路上也会失事的原因很简单，就是天气。”

　　方林听了眼前一亮，眉宇间豁然开朗！击掌道：“是了，那辆装甲车本来是被设计出来在沙漠当中作战，它的刹车传动轴乃是被特地设计在那种干燥炎热的气候下使用的，而这里的海拔如此之高，气温也低到了极处，因此装甲车的传动装置很可能就在寒冷下出现了问题，导致了车祸意外的发生。”

　　尽管悬崖高达百米以上，但对强悍的轮回者来说丝毫不成问题，老胡站双手双脚深深的陷入了岩石当中轻描淡写的爬下去，下行的速度又稳又快，他爬过的地方横肘一扫，坚硬的岩石就若豆腐一般破裂开来，碎石就簌簌下落，所过之处赫然就形成了一道长长的石梯！

　　数百米的高崖对普通人来说，无疑就是天堑一般。但是对于方林一行来说，简直就是通途。他们很快就爬到了崖底，见到了那辆还大致完好无损的装甲车。

　　莫瑞登的风格讲究的就是耐用，厚重，坚固，因此这装甲车哪怕是从百米的高空中冲落，也是大致完好，只是里面的人生还的几率也是极其渺茫。一干人仔仔细细的搜索了一下，发觉自己这批人应该是第一次到达这个现场的。装甲车里面的东西基本都在，只有装甲车后部的车厢当中，散碎着许多晶莹的碎片，干涸的鲜血喷洒得到处都是，显然乃是盛着伽马矿石的水晶护罩在坠落的冲击里面被生生的打破了。

　　方林皱眉道：

　　“你们有没有发觉这里少了什么东西？”

　　林吟袖沉吟，心缘却已经醒悟了过来道：“少了尸体！周围根本就没有见到有野兽活动的痕迹，但是本来都应该倒毙在车里面的尸体都不见了！看来伽马矿石能够影响死者的传言是真的。”

　　方林眯缝着眼走到了装甲车的后部，仔细的看着坚硬的后门的痕迹，口中淡淡的道：“装甲车在跌落的时候后门已经变形，无法被打开。死人复活以后，是生生将后门撬开跑出来的。复活后的家伙力量应该是普通人的五倍以上，敏捷……不高，体力应该不低，不过身体的坚韧度应该极高。”

　　尽管面对的是这些可能死而复生的变异怪物，但是五人依然面不改色，轻松得似在进行一场野游一般，在方林的精神力探测与老胡的野外追踪能力下，他们迅速的循着伽马矿石被搬走的方向追赶而去。

　　在极有效率的追踪下，远处的山峦迅速的接近。山峰的顶上一片皑皑白雪，而从山峰的中段开始，出现了斑驳的绿色，下方则是全绿，尽被森林所覆盖。山峰上四处都有着黑洞洞的矿洞入口。

　　方林却停了下来，手指忽然插入了松软的落叶当中，他眯缝着眼睛，轻轻一挥手，老四已经擎着巨大的塔盾挡在了队伍的正前方。浑身裹满白色肮脏布带的屠夫护住右方，林吟袖护住左方，老胡断后，将方林与心缘保护在了中央。

　　“沙沙沙”“沙沙沙！”

　　迎面奔出来的赫然是一群衣衫褴褛的矿工干尸！他们的行动敏捷，手中握持着破烂锈蚀的铁锨，皮肤干瘪收缩，口部呆滞的张开。双眼只剩余下来了深深的黑洞！

　　这样的群战无疑是林吟袖最为擅长的，一行人迅速退却到了一处巨岩旁边，改由挥舞银色长斧的林大美女为箭头的锋矢。老胡与老四护住了左右两侧，屠夫轮换，将基本远战升级到LV9级的心缘也不再是负担，则也掏出一把MG42疯狂扫射了起来。

　　心缘的臂力有限，因此就升起了支架，将MG42当做了是轻机枪使用，只是这些干尸显然并不畏惧密集的子弹扫射，顶多也就是将他们打得踉跄后退而已。必须要林吟袖用利器将之斩成两段，或者说老胡直接粗暴的将之摔散才能完全消灭他们。

　　战斗了近十分钟以后，矿工干尸却是越来越多，似乎杀之不尽。一直看似在闭目养神的方林忽然睁开了眼睛，一跃而起，断喝道：“东，三十米！”

　　胡华豪立即一把捏住了他的肩头，将方林对准东边用力的抛掷了过去！方林在空中掠过的身体头下脚上的翻滚了一圈，口中呼出的白气若烟雾般的袅袅萦绕，然后屈膝埋头，单拳杵地的稳稳落了下来，像称砣一般砸在了地面上，激起了漫天的雪尘！

　　这一瞬间，方林给人的感觉就像是一头浑身肌肉都绷紧了的，蓄势待发的野狼！他的瞳孔呈现出燃烧般炙热的橙色和紫色，最后化作湛蓝！显然已经启动了拟化技能！

　　他的身后闪现出了一个高大魁梧的白发男人的身影！

　　七枷社！

　　不过却是七枷社身体内的大蛇之血尚未觉醒时候的形象。【就是擅长于打击技的普通七枷社，不是精通摔投技的干枯大地·七枷社。】

　　方林身体前倾，瞬间就已经闪电也似的掠到了一株巨大阿尔卑斯针叶松之前，单掌前推，同时一脚前踢而出！

　　滑步踢！【街机出招表：→＋B】

　　巨大的针叶松竟然被这一脚自中踹断，树干与树冠翻滚摔出，雪尘滚滚间，一条人影从树冠上面摔落，这个人身上穿着破烂的莫瑞登方面的暗绿色军服，但已经被褐色的血迹所浸透，他的表情呆滞，肢体呈现出了怪异的扭曲，显然已经死去，可是行动起来丝毫不受影响，脖子上飞扬的军牌上写着：阿里夫少校。

　　方林已经跃起到了这名活死人阿里夫少校的面前，一脚斜踹向了他的小腿。这名军官似野兽一般的怪叫了一声，迅速后退了一步，但是方林踹出的这一脚迅速加速，结结实实的踢在了他的大腿上！

　　沉闷的骨折声响起，纵然活死人失去了痛觉，但是他身体免不了要受到平衡的影响，就这么向着方林倒了过来，可是它顺势就将森森白齿咬向了方林的咽喉！

　　方林重重的一记左拳就由上至下的呼啸而至，用砸的方式打在了他的肩膀上！这一拳打得这名活死人双足都陷入了积雪下方近四十厘米。浑身上下的骨节都“格列”作响。

　　七枷社特殊技：标准大锤！【→＋A】

　　方林身上七枷社的淡淡影像再闪，方林重重的一拳打在了活死人的肚子上。那沉闷的响声单是旁人听了，胃部都产生了一阵难以控制的痉挛。活死人当然不会有痛苦，但是行动也出现了停滞。

　　而方林这时候大叫一声，他已经迅速旋身，紧握的右拳笔直的击出，在拳头触及到敌人的刹那，甚至时间仿佛都出现了短暂的停顿，看起来仿佛是敌人被吸引到了拳头上去一般！

　　接着里面蕴藏的拳力才彻底的爆发了出来！将活死人活生生的打飞了出去，“咚”的一声撞击在了后面的一株云杉上，云杉的枝叶一阵颤抖，正要缓缓滑下的时候。体内才似乎引发了一枚定时炸弹也似的，轰然爆炸成漫天的血肉粉末！

　　方林打出的攻击腹部的第一拳是七枷社的绝技，喷气反击！【街机出招表：←↙↓↘→＋A或C或AC同按】

　　紧接着打出来的第二拳却是后续的二段攻击：喷气反击·钢【街机出招表：↓↘→＋A或C】，第一拳中隐伏的威力，便在第二段中的喷气反击·钢中彻底爆发了出来！

　　这名活死人阿里夫少校一死，那些僵死的干尸矿工顿时似失去了主心骨似的四散奔逃，便仅仅凭借着本能行事。林吟袖的压力大减，立即加快了屠杀速度！只是在还未杀完这些干尸矿工的时候，空气里面忽然传来了一声十分低沉诡异的长长嘶鸣声！

　　那声音虽然还隔得极远，似是从山腹中隐约传来，但是不知怎的，每个人的心中都响起了一阵战栗而哀伤的共鸣。脑海里面都浮现出了一头扬鼻长嘶的庞然巨象的形象！

　　另外，方林的连招顺序是：普通七枷社：站立D＋标准大锤【→＋A】＋喷气反击＋喷气反击·刚，仅限于KOF98【包括KOF98以后的街机】，有兴趣的朋友可以试试。


第八十七章 喷毒尸

　　那一声凄厉的嘶鸣很快就消逝了。只是余韵依然在方林一行人的心中回荡，久久不能消逝。配合上苍莽远山，白雪皑皑，分外有一种极端的凄凉与沧桑。

　　方林的那一记喷气反击·钢乃是七枷社的拳法巅峰之作，活死人阿里夫少校中了这一记以后，是从内到外的爆炸的，连一块大点的碎块都找不到，除了掉落了下来的钥匙以外，他脖子上悬挂的铭牌已经叮叮当当的飞舞着，在空中划出了一道弧线，摔落在了积雪之上，在上面砸出了一个小小的黑洞，积雪向外面翻卷着。

　　一根粗壮的手指灵巧的将铭牌拈了起来，为了防止上面可能附带有尸毒，手指上还包了一层薄纸。老胡做事的细密可见一斑。他拿了起来匆匆一览，皱眉道：“这家伙不是装甲车上死掉的军官！而应该是叛军派来搜寻伽马晶体的空降兵。”

　　方林对士兵铭牌还不是很了解，老胡便指着铭牌对他进行了详细的解说。具体如下。

　　士兵铭牌的第一行：姓。

　　第二行：名及缩写。【或只有缩写】

　　第三行：服役号和社保号。血型—A、B、AB或O以及RH因子。【注5】

　　第四行：USNC或USMCR以及防毒面具尺码—XS，S，M，L，XL第五行：宗教信仰使用全称。

　　“他的服役号是以RC为开头的。”老胡道：“军种就从这里可以一目了然的看出来。RC乃是空降兵的编制，而坠崖的装甲车显然是装甲兵。”

　　方林向着空中呵了口气，看着氤氲的白雾袅袅在空中飘散，沉思道：“这么说来，这些被变成了活死人的莫瑞登叛军士兵相当于是比较高级的存在了。他们至少能够驭使这些矿工干尸。先前的这个阿里夫从军服上面来看，应该是文职人员，可是他的力量敏捷都得到了大幅度的增强。若我是叛军指挥官的话，空投下来的搜寻小队人不会太多，但也不会太少，至少应该在十五至二十人之间。也就是说，我们至少要面对同等数目的这种敌人。”

　　“不止。”林吟袖忽然出声道：“装甲车里面至少有五个人。这五个人死亡以后，接触到的伽马矿石的时间绝对不短，从正常情况下来说，被辐射得越久的话，那么实力就应该越强悍。所以那装甲车里面的五名军官，也应该是我们要重点关注的对象！”

　　心缘也出声道：

　　“被辐射以后的，个体实力的提升应该不是无限制的，根据我的感觉，增强的幅度也是有限。能够增加多少是取决于个体的素质，就像是一个桶，盛的水再多，也不能蔓出桶的边缘去，像先前被杀的阿里夫应该就是偏重于精神力路线方面。所以能够十分有效的指挥僵尸，让他们有条不紊的涌现而至。”

　　“GOOD。”方林微笑道：“老四有什么说的，有话就讲出来。”

　　老四虽然此时已经在现实世界里面贵为国王，每天迎来送往，十分风光，但是说起来相当奇特，他登基的目的却仅仅是因为深爱女友的被杀不忿，不想让她失望而已。来到了梦魇世界当中，他的本性却是喜欢沉默，低调，平静，给人的感觉就是十分坚韧。因此方林才点名要他主动讲话。

　　“我觉得，这些矿工似乎在我们之前已经战斗过。有不少的已经受了伤。”

　　方林微微皱眉，老四刚刚才从残酷的王位争夺战中经历了出来，对战争的把握力度很是敏锐。而且他乃是若中流砥柱一般的持盾冲击在最前方，可以说观察得也是相当仔细。

　　在这密集的针叶林里面穿行本就是并不轻松，何况地面还有厚厚的积雪覆盖？因此哪怕对强力的轮回者来回缩，这也实在是一件相当费力的事情，接下来虽然没有再次遇到袭击，但是那处上面有着大量矿洞的雪山看似近在咫尺，但是走起来着实费力。即将到天黑也距离雪山还有很长的一段路要走。

　　不过翻过了一座山头以后，下方却出现了一座市镇。这市镇看起来房舍众多，却是充满了死寂的感觉，在将黑而未黑的夜色里面，就像是模糊的废墟，给人以死气沉沉的印象。若是一定要用贴切的话来讲，那就是坟墓。

　　众人望向了方林，看来是要由他进行决断了。方林想了一想后道：“进。在这严寒的天气下面，若是在外面过一晚上无疑能将人冻僵了。这市镇里面虽然很可能也潜伏着僵尸，但是我们总可以找得到一处地下室来好好的休息。小付！”

　　远远的跟着大队的猥琐付跑了过来殷切的道：“主人，什么事？”

　　“你走前面。这里的环境太过诡异，我也不能保证我的精神力探测就一定能够完全有效，你从爱默生那里学来的微型波动球威力虽然小，却可以破除敌人的隐身状态！有极大的可能寻觅到暗中躲藏的敌人。你走前面的话，更能有效的扩大搜索半径。”

　　方林微笑道。

　　猥琐付的小脸一下子扭曲了：

　　“主……主人！”

　　“我没说完。又不是你一个人走前面，老四来保护你。”

　　小付还是愁眉苦脸的模样，林吟袖忽然似笑非笑的出声道：“我给你老婆买衣服的时候，可是花了五万积分哦。”

　　猥琐付嘴张得大大的惨叫道：

　　“哪里有五万，明明是一千积分……好吧我走。”

　　老胡知道猥琐付胆小怕死，现在虽然赶鸭子上架十分勉强的答应了，但看他那战战兢兢的模样，知道他的心里也是恐惧，暗自好笑之余，拍了拍小付的肩头，站到了他的身边来安稳他的心思。而老四则持盾站在猥琐付的前方严密的将之保护了起来。

　　猥琐付心中稍定，在前方小心翼翼的走着，他的身边出现了一团乒乓球大小的白色光球，若卫星一般的反复盘旋着。进入了小镇十余米以后，那白色光球忽然就对准旁边的一处废墟飞了过去，啪啦一声的打在了一块木梁上，将积雪打得四散飞溅！

　　猥琐付尖叫一声，拔腿就跑立即转身就逃向了方林的背后，而心缘已是一梭子直接扫了过去，“哒哒哒”的密集子弹声响起。一只雪貂被密集的子弹击飞了起来，在空中喷溅着污血后被弹雨远远的打出了七八米以后才翻滚落地停了下来，浑身上下已经似一个筛子。温热的血液在雪地上面汩汩融化。

　　一干人都翻着白眼看着猥琐付，显然是被他的“英勇”行为搞到又是好气又是好笑。方林却沉声道：“小心！”

　　因为方林注意到，那只雪貂的獠牙竟然突出了唇外，而且身体内部流淌出来的血液也赫然是紫黑色的，凝聚成块状！而且方林隐隐约约的感觉到，在这山峰周围似乎有着非常强烈的磁场，以至于自己的精神力探测的范围大幅度降低，对周围的环境扫描也顶多只能探测到了大概情况，不能做到那种细查入微。比方说在二十米以外墙壁后面有一件东西方林是知道的，但是具体是石头还是人，那么就必须要用肉眼来确定了。

　　老四猛然抢到了队伍的前面，雪花飞溅间，一具打扮是小镇居民的尸体从雪地里面跃了起来，它的皮肤呈现出暗褐色，因为缺水的缘故，皱巴巴的十分难看。老胡双手举起过头，“砰”的一声重击在了地面上，无形的冲击波吹击而出，将地面的雪尘吹击得若被暴风卷扬。然后躬身冲出。

　　但是那具活尸在失去平衡跌倒以前，忽然将嘴一张，“哇”的一声喷出了一大口黄绿色的液体飞射而来。老胡心中一凛，一埋头已经将自己的盾牌：银色剧情装备恶魔壁垒格挡在身前，但是整个人不退反进，硬抵着抛出了飞击锤！

　　黄绿色的恶心液体“哗啦”一声泼在了盾牌上面，冒出了一阵难闻的白色烟雾。飞击锤重重的敲在了那名活尸的头部，腐臭的气息满溢而出，脑浆四溅！

　　老胡却是脸肌一阵抽搐，那活尸喷吐出来的液体不仅将自己盾牌上腐蚀得斑驳非常，还有几点溅到了自己的鞋子上面，迅速的腐蚀了进去，刺骨的痛！他怒吼一声，暗金色的飞击锤再次击出，将活尸的胸膛都打得凹陷了下去，即将喷射出来的第二口液体顿时无力的呕了出来，翻滚抽搐了一下便自不动。

　　方林走到了老胡的身前，左手上燃烧起了炽热的蓝焰。向老胡的脚上按去。火光一闪而灭，老胡的鞋子瞬间起火，但是脚上被腐蚀的地方也被火焰包裹，灼干了毒液烧死了坏肌。虽然还是火辣辣的痛，但是比先前那种被毒液沾染到以后，不停的若活物那样扭曲着朝身体里面钻的刺痛感觉好过多了。


第八十八章 屠夫逞威

　　在遇上了第一头喷毒活尸之后，方林等人便有了防备，他们的清理速度开始变快，将整个小镇大概走完一般仅仅花费了半个小时的时间。因为在遇到了第一只喷毒活尸以后，方林迅速的发现了它们毒液的弱点，那就是对金属十分易感，但是对木材，砖石等物品则显得不那么容易腐蚀。

　　针对这一点，众人在小镇里面随便找了些门板拿来做简易盾牌，有效的防范住了这些看样子是本地居民变化成的活尸攻击。这些家伙的毒液虽然强烈，自身防御却是不高，因此进行了针对性的防守以后，屠杀起来并不困难。

　　林吟袖的银色长斧在渐渐暗淡的夜色里面划出了一道细长的银色弧线，方林已经发觉，得到了修罗之心以后，她不知不觉的在运使这把巨型的长斧的时候，已经由先前的大开大合转换得细腻了起来，最明显的就是斧头猛斩变成了削割，连刚猛的用斧背的砸劈也变成了似刀鞘那样的格挡。

　　如果说先前林吟袖的控斧还有几分狂猛但是散乱，没有条理的“野路子”，就像是黑帮斗殴的时候提着砍刀的一阵乱斩，但是她现在的出斧之中，已经变得有条不紊的系统化起来，就仿佛是暗中一位剑道高手正在循循善诱的指点她的出招方法，而林吟袖也在认真仔细的聆听他的教诲！

　　不过这也是相当正常，梦魇空间灌输给你的技能却是由人来施展的，就好比世界有世界的主线，十强者称号技能有称号技能的法则。若是你不遵守世界的主线，忽视称号的法则，那么不说一事无成，也是事倍功半。

　　同样技能也是如此，胡华豪若不是在现实当中就精通擒拿格斗，那么即使学会了干枯大地·天地返，岚之山这种技能。也是发挥不出技能100％的威力出来，因为攻击的伤害都有一个浮动的上限，像老胡出手的话，几乎能每次都发挥出最大上限来！若是换了旁人，那么就相对来说比较困难了。

　　林吟袖即将学习的天霸封神斩也是同样的道理，并且这个技能可以说是侍魂世界中，与巫女娜可露露的流风之舞【街机出招表：↘↓↙←→↓↘？B＋C，就是连续扇动七下裙子卷人，】并称的最强隐藏招数！

　　——标准无比的真·SS级技能！

　　——若是这个技能释放者不能理解招式本身的涵义，采用普通技能那样填鸭式的灌输给轮回者，说不定还会画虎不成反类犬，耗费了巨大积分代价的技能放不出来，还要反遭反噬！

　　方林举起手，装备着的银色剧情装备：甘兴霸的护腕上光芒一阵闪烁，“啵啵啵”的袖箭三连射就用了出来，前方的一头活尸正从废墟中爬了起来要开口呕吐腐蚀毒液，被三把高速飞来的袖箭钉入了口中，将其舌头活活钉断！袖箭上面随之而来附带着的晕眩时间也令这头活尸在原地出现了晕眩。

　　老胡已经双手空空的狞笑着冲了上去，感觉就像是一架推土机碾压了过去，那头活尸瞬间就散了架，尸块横飞在了空中！

　　这时候天色渐晚，气温也随之下降，一行人口中呼出着白气巡逻到了小镇中央，这里还有一处看起来颇为高大的教堂。但此时地面隆隆震动，小镇左边的广场轰然塌陷，发生了突发的状况！好几百头活尸从塌方的破口纷纷冲了出来，还跟随有那些被感染的动物！方林一行人且战且退，只能困守在一个地方！

　　正感不支之时，方林却召唤出了屠夫和巴比，他们两个却大显神威！

　　这俩个家伙浑身上下都缠绕上的木乃伊绷带显示出了极高的毒抗，而屠夫更为无耻的开启腐烂，顶着如下雨一般的毒液冲入了活尸群中。屠夫戴着的头盔也在这大群的混战中显示出来了极其强悍的效果。

　　屠夫戴着的头盔却是他无耻的从三国世界里面，铁甲兵队长处掠夺而来的黄金镔铁鹿角盔。

　　这个头盔有一个被动技能，就是在攻击敌人的时候有5％的几率召唤出战士之魂协助攻击。屠夫被方林加上了强力魔魅术以后，体积本来就庞大非常，开启腐烂以后，紫黑色的毒气从缠绕着肮脏木乃伊白布条的肥壮身体散发了出来，周围的活尸都遭受了毒气的腐蚀。虽然他们的毒抗也是极高，也是被梦魇空间默认为了同时在被屠夫进行攻击的。

　　也就是说，屠夫攻击一个敌人，召唤出战士之魂的几率只有5％。但是攻击2个敌人，就提升到了10％了。他很轻易就能够将三头活尸笼罩入自己的攻击范围当中，很迅速的空气中就出现了黑色的披着斗篷的半身鬼魂，呼啸而来，喧嚣而去，用手中的刺枪猛烈的戳向了敌人。

　　战士之魂属性：防御力为0，体力值为200点，攻击力34——38。移动速度极快，将会对杀死它的人造成无视防御力的50点伤害，并且暂时性扣除10点精神力，持续时间30秒，战场上最多只能出现七头战士之魂。

　　战士之魂的攻击力虽然有些略低，并且攻击速度也不快，但是它胜在数量众多，而且总能如影随形的跟着你，并且别人打它被遭受自爆的伤害，并且很快就能召唤出一头新的来，不打它任它打更不好，伤害累计起来也是相当可观！

　　并且这战士之魂也变相的受到了方林的诡拟者的：力量，敏捷，体力，精神永久增加15点，所有抗性＋13％，体力值＋130点。移动速度、攻击速度增加12％的影响，威力更强。它还有一点特性就是：因为屠夫是毒属性的缘故，所以被召唤出来的战士之魂手中的长枪命中敌人以后，还能降低它们10％的移动速度。

　　大群活死人的攻势喷吐虽然强烈，但是屠夫自身的毒抗就不低，还有那从黑石法老处购买来的木乃伊绷带作为保护。最为关键的是，这胖子的体力值已经高达8000点！就是让他们打不还手，也少说能顶个七八分钟！

　　而屠夫似乎对这些活尸还有着先天上的克制！当活尸的体力值下降到剩余10％的时候，屠夫已经贪婪的猛扑了上去，双手一抱，竟然可以将之生生的“溶解”入了自己的体内！连吞噬消化的过程也省略了，同时被打掉的体力值也随之上涨！

　　眼见得屠夫如此生猛，还不时嫌自己身边围殴的人太少，抛投出血腥铁链将之钩扯过来。浑身缠绕上木乃伊布条的巴比也是上窜下跳的，方林给它加了一个疯狂技能以后，现出半成熟体的原形，疯狂撕咬，一时间从小镇的地下钻出来的僵尸海竟是被搅了个七零八落。

　　方林缓出来手脚以后，便开始四处纵火，熊熊的火焰升腾起来，将一些行动迟缓的活尸烧得皮开肉绽，并且还将一些没有包围住屠夫的活尸给拦阻了下来。被火焰分割开来以后，剩余下来的活尸更是不济，很快就被轮流歼灭。

　　这一战应该是将整个小镇里面居民所变成的活尸全部歼灭。收获了十余把钥匙，也算得上很是丰富。最为兴奋的还是屠夫，这肥厮在战场当中冲杀，可以说吸引了70％以上的攻击火力，但是因为这些毒性活尸能够被它完美吞噬的原因，竟是体力值越大越多。这一战打了下来以后，吞噬能力发挥作用下，它的自身毒抗再次永久提升了3％，而且腐烂的伤害值上下限都同时提升了5——5点。

　　……

　　一场激斗以后，随之而来的疲乏是少不了的了。方林当时主张冒险进入镇子的目的就是为了抵御严寒。若是在山上的话白天还好，晚上那过山风能将人的骨头里面都冷僵！轮回者的身体素质是常人的数十倍，但这绝对不代表着他们就寒暑不侵。体力，精力消耗越大，也就代表着要得到更加良好的休息。

　　方林几人远离了充满恶臭的广场中央，来到了靠近镇子外面的一幢破烂的房屋中。这处房屋在镇子里以前应该是用来当做酒吧的。不仅有二楼，还有用来储藏食物和货物的地下室。

　　远处的松涛声从山上阵阵传来，雪风开始肆意的在山林中裹挟着，大片大片的积雪在林中穿卷，仿佛散乱的白色的长蛇肆意冲撞。方林等人在密封基本完好的地下室里面生起了营火，火焰熊熊升腾，将这个空间中的温度提升了至少比外面高七八度以上。

　　火苗安静的舔着行军锅底并把人脸映得忽明忽暗。在这浓重的黑暗中火光仅透出数米远便无能为力。地下室中坚固笨重的家具也将自己的影子投射在墙壁壁之上，随着火光的耀动而张牙扭曲。

　　锅中的清水发出了“咕嘟”的响声，林吟袖将经过了干燥处理的牛肉粉末，压缩饼干，脱水的高丽菜放了进去，香气很快就散发了出来，在这样的高海拔地区下，体力损耗严重，一口热乎乎的浓汤下去，水分，热量，营养都补充齐全了。实在是简便快捷。

　　然后林吟袖又取出了沙茶酱、黑胡椒酱、糖醋酱，拿出干硬的黑麦面包在火上烘软，蘸着香甜的吃着。她在现实世界里面乃是户外运动的爱好者，这些在高海拔地区的生活常识做得十分娴熟。

　　一行人一面吃饭，一面清点着今天的收获。将一些派不上的杂物出售完毕以后，一共每人都获得了五千多积分，值得一提的是，活尸还掉落了些相关的B级物品，可以说是相当有用。

　　活尸血X4：B级物品，为半干涸的黑色浆液，涂抹在武器上以后，可以额外附带上10——13点的毒性伤害。持续时间120分钟。也可以用来换取3000点积分，或者炼制药材。

　　活尸牙X8。C级物品，被尸毒浸润的牙齿，磨成粉末以后可以用来洒在地面上，使经过的敌人移动速度降低30％。每颗活尸牙的粉末可以覆盖在10米范围内的地面上。生效时间60分钟。每颗活尸牙可以换取500点积分。也可以用来炼制药材。

　　身份证：C级物品，可以用此来上交给政府军来换取功绩点。每张身份证能够换取2点功绩点。

　　活尸血、活尸牙猥琐付要走了各两份。剩余的林吟袖和老胡拿了一份血，能够区域减缓敌人移动速度的活尸牙齿对心缘相当有用。这个炸弹人最怕的就是敌人踏入雷区以后以高速逃出爆炸范围。减速30％以后，可以说要想逃出他的爆炸范围就很难了。

　　分配了值夜的人手以后，方林把两个火堆并成一个，移到了地下室的门口。在起初两个火堆燃烧的地方铺上了毯子。没有轮到值夜的人便在上面躺着睡觉——猥琐付则在毯子还未垫好时便急不可待的跑了过去。

　　夜渐渐的深了，方林卧在柔软的毛毯上，感受着燃烧过的地面传来的一阵阵温暖，加上又无须担心夜间的安全问题，很快的就进入了梦乡。

　　当他醒来的时候，值夜的老四正依靠着盾牌，目光深邃的望着前方，神情复杂里带了一丝哀伤。方林叹了一口气，批衣走到了老四的身后，默然了一会儿道：“又在想她了？”

　　老四身为豪富无比的王子，便是在未曾继承国王王位之前，财产也是以千万美元为单位来计算的，他这么一个具备花花公子条件的人，却对女友情有独钟，也不能不说是一个异数。

　　听到了方林的问话，老四神情哀伤的点了点头，但是他的精神状态实在看起来很是有些恍惚——尽管他的战斗能力没有削弱，但是照这样下去，那几乎是铁板钉钉的事！

　　方林作为引领这个团队前进的主导者，当然绝对不容许这样的事情发生。这时候他没有时间也没有耐心来慢慢做思想开导——心病还需心药医——方林却直接开出了一剂猛药！

　　“你以为，你的女友是死在你的兄弟手上的吗？”方林眯缝着眼向火堆里面丢进了一根干柴。

　　老四——埃米尔伊萨·本·苏莱曼·哈利法王子，哦不对，是国王了——浑身一震道：“你说什么？”

　　方林望着跳动的火苗淡淡的道：

　　“他们都知道对你女友的看重，那么显然一个活着的女人才有利用的价值，将她杀死除了把你逼到与他们彻底决裂以外，没有半点的好处！”

　　老四杀掉了两个最有势力的哥哥，为女友成功报仇以后，似乎就失去了人生的目标一般，又开始自怨自艾起来，认为是自己害死了她。但是他素知方林之能，被这么一说，立即觉得整个世界都颠覆了过来，慌乱的道：“你……你的意思是？”

　　“你女友是老国王下令杀死的。”方林平静的道：“他虽然病重垂死，但是手中掌握的权利，绝对没有衰弱到表面上的地步，你难道没有觉得自己登基得如此顺利？”

　　“可……可是！”老四惶然四顾：“他没有失去掌控力，为何会在王位交迭的时候会乱成那样？”

　　“挑选。”方林淡淡的道：“和梦魇空间挑选我们一样。你的爷爷要从自己的庞大子孙中选出一个最善战，最有能力的那个来继承自己的事业！他虽然倾向于你，但也只是倾向，你的斗志低微实在令他太过失望，因此不惜杀了你心爱的女人来激发出你的斗志！”

　　“所以，是你的软弱害死你的女朋友的！”方林一字一句的道：“你现在若是继续软弱消沉下去，那么她本来就渺茫的复生机会，就要彻底葬送在你的手里！”

　　老四听得背上冷汗涔涔而下，对着方林深深的行了一个穆斯林的隆重礼节。郑重的道：“我知道了，我会认真努力起来的。”

　　这时候，地面忽然传来了轻微的震荡，似乎远处发生了地震传导过来一般。众人都惊醒了过来，但是很快的震荡就平息了下来。每隔一小时，这震荡就会传导一次，感觉就仿佛是有一架巨型打桩机在重重的锤击地面一般！


第八十九章 合金弹头木柄手榴弹！

　　直到天亮时分，那规律性的震动才渐渐平息。一轮红日冉冉升起，将阳光泼洒在了皑皑白雪上面。已经没有了明火的火堆冒着袅袅的轻烟。在起床洗漱完毕以后，方林拿出了烧饼、煮花生米、酱牛肉、米粥在火上热透，吃饱以后便继续向着那处山峰上面行走了过去。

　　越靠近那座顶上终年白雪覆盖的险峰，受到的拦截的力度就越强。一路上且战且进，方林三人通过一处溪谷的时候，再次遇到了大量的喷吐绿色腐蚀物的活尸。两边的峭壁高达七八米，敌人居高临下，实在是十分难缠，并且因为不像昨天占据地利之便的关系，屠夫与巴比两个的推进变得缓慢了起来——不过仅仅是缓慢而已。尤其是对变态到了八千体力的屠夫来说，稀疏的酸液喷吐就是毛毛雨一般的伤害了。何况他还能够借吞噬重伤的活尸来回复自身的体力？

　　大群的活尸尽管都占据了地利之便在喷吐毒液，但是屠夫一钩钩出，便能够将旁边的一头活尸给钩扯过来直接做掉，前行的速度虽然受到了影响，但是方林他们并不赶时间，还乐得让屠夫借吞噬尸体的机会提升毒抗。

　　“刷拉拉！”屠夫一钩甩出。乌黑粗大的血腥肉钩划出弧形穿越过了空间的距离，直接“啪”的一声勒住了一名活尸的脖子，将他生生的凌空拉了过来！

　　这家伙已经是第二十一头受害者！

　　可就在这时候，一道草绿色的身影破雪射出，身边夹裹着积雪的残屑，单手捏在了铁链上面，竟是同那名活尸一起被钩扯了过来。所不同的是，喷毒活尸是被动的无助被钩扯过来的。而那草绿色的身影，却是主动送上！

　　方林微微皱眉，沉声道：

　　“小心！”

　　因为没有给屠夫加持上疯狂状态的关系，所以屠夫的反应显得颇为迟钝，不过这也难怪，他庞大的身体几乎是旁人的十倍体积，吨位更是恐怖，神经反应只比旁人慢上一半，已经是相当难得。只是方林的话从出口到入耳，再到屠夫作出反应的短短时间内。那草绿色身影已经拔出了一把锯齿形状的军用刀具。用力向着屠夫的左眼刺了下去！

　　刀具锐利的锋刃深刺入脑！一股污浊的血液从刀具的血槽当中喷射了出来，溅得那草绿色身影满脸都是！

　　受到了这致命创伤的屠夫狂吼一声！双手上已经凭空出现了两把凶恶无比的长刀，呼啸着向那草绿色身影狂斩了下来！可是那身影这时候还有空抬起头来咧嘴一笑，他初看上去像个二十余岁的小伙子，但是仔细看上去满脸皱纹又似是五十来岁。这头穿着叛军军服的活尸的脖子上，有一块士兵铭牌在晃荡着，赫然又是一名新近被派遣来的叛军特种部队，在丧失了生命以后就变成了这样的怪物！

　　这家伙就地一滚，一个标准的躲避炸弹的动作就从屠夫的胯下滚动了过去，千人斩重重的砍在了地面上，激起来的雪尘和沙尘向两旁卷起了一丈多高，再哗啦哗啦的洒落了下来，就像是这两刀砍的并不是坚实大地，而是翻卷的汹涌波涛！

　　那名叛军特种部队活尸反手一刀就插向了屠夫的腰部，这一刀从人体解剖学的角度来讲，乃是直刺的腰椎深处，若是正常人的话，这一刀就能将脊髓给活活剖断！

　　只是他的刀子刚刚划破屠夫的皮肤，整个人忽然呆滞住！啪啪啪三发袖箭钉入了叛军特种部队活尸后脑勺上，晕眩效果发动！

　　剧痛中的屠夫吃力的将深陷入地的千人斩拔了起来，高高举起，然后砍了下来！

　　叛军特种部队活尸晕眩时间刚刚醒转，方林胸口的一对凶目上闪现出了蔚蓝色的凶焰。强力魔魅术发动！

　　对方乃是亡灵生物，无法截取脑电波。

　　强力魔魅术转化为精神冲击。

　　机械人ANDIGOS的内核的附加技能启动。精神冲击将立即再次施展一次，并且完全复制出上一次精神冲击的效果与晕眩时间！

　　方林的精神力狂泻16点！但是叛军特种部队活尸的生机也被完全掐断！

　　他的身上本来氤氲出了一股黑气，将第一次精神冲击所带来的眩晕时间消弭于无形，这时候他还有充足的时间来闪躲掉屠夫的疯狂斩击，但是机械人ANDIGOS的内核的要命的附加技能启动就彻底的断绝了这活尸的生机！

　　双刀“咔啪”一声斩入了它的肉体里面！这头活尸乃是合金弹头世界里面出奇罕见的近战型！锋利的千人斩深深的砍了进去，却被腐朽干涩的肉体所阻隔。尽管黑浊的液体狂涌而出，活尸依然还未死亡！

　　可是它此时乃是处于了晕眩状态当中！千人斩套装自带特殊被动技能：瞬斩，再次发动！

　　黑色的刀光一闪而没！

　　千人斩循着伤口，将活尸坚韧的肉体割入。活尸脖子上面的士兵铭牌项链被斩断，破碎着在半空当中飞舞，滚动。它在死前的意识似乎恢复了清明，干瘪内陷的眼球内流淌出了两滴浑浊的泪珠，皮包骨头的左手无力的伸向了空中似乎想将自己的铭牌抓回来……但是转瞬间就被千人斩深深的劈入了地底！

　　怒发若狂的屠夫疯狂的虐待着尸体，那是一种粗暴的发泄。两边的喷毒活尸也四散奔逃。失去了主心骨的他们若是无法统一呕吐出腐蚀物的话，便对手持木盾的老胡他们造不成任何的威胁了。只剩余下来了被屠戮的命！

　　屠夫的体力值可以极其容易的依靠吞噬尸体进行恢复。但是他的目盲之伤却是实在无法迅速弥补，那一刀插入了眼球以后，还恶毒无比的搅动了一下。看样子没个两天是无法愈合的了。

　　方林从屠夫的千人斩的刀锋上拈下来了半片草绿色的叛军军装，冷静的道“看来这些叛军特种部队在受到了伽马矿石的感染之后，都是实力暴涨，并且能够作为各种活尸的统领存在。第一个特种部队活尸的能力是驱使掌控，第二个特种部队活尸的能力是近身战斗……那么后面的难道是……”

　　这时候在前方探路的老四发回了信息：“找到入山矿洞的入口了！”

　　……

　　矿洞的入口十分宽大，洞口的周围用条石加固所砌，周围还被坚固的冰雪所凝结了起来，看上去仿佛外面包裹了一层坚硬透明的硬壳。洞口的上方排列着一行拱形的英文字母。应该是类似于现实世界中“今天不努力干工作，明天努力找工作的。”的激励言语。

　　一行人本来经过溪谷激战以后身上发热，但是走到矿洞的门口，里面就迎面扑出了一道冷彻骨髓的寒风，将一行人激灵灵的吹得打了个寒战！

　　方林皱了皱眉头，他的精神力探测在这里更加被压制得厉害。只怕只能延伸出十米左右的模糊范围。而这里面的矿洞宽敞非常，共分为上下二层，一望无际的看不到边际。只是洞壁上面似乎有着隐约的磷光，将山洞当中照耀得颇为明亮，倒也不至于伸手不见五指，依稀可以发觉，里面依然四处凝结着坚硬的厚冰，折射着反光，给人的感觉就像是整座山脉都是一个巨大的水晶棺材。

　　一行人并不急于进入山洞当中，而是在旁边寻找了一处避风的凹处仔细的将身上的伤势清理了再说。先前与喷毒的活尸激斗的时候，及时不被正面喷到，但是飞溅出来的酸液也偶然会有遗漏落到身上，合金弹头世界乃是以远程攻击为主的世界，泼洒出来的酸液落在地面上都是吱吱作响，何况是血肉之躯，会造成持续不断的伤害，虽然伤害并不太高，却长达半个小时之多！

　　从先前那名近战型的特种部队活尸掉落的钥匙当中，除了获得积分，尸血以外，还开出来了一件只能在III世界以上难度才能爆出来的A级道具：合金弹头木柄手榴弹！

　　这东西共有十发，在抛投出去以后的距离不远，但是威力奇大，尤其是对于体积大于10立方米的物体，威力将会提升200％！并且伤害分为两层，第一层是物理破片伤害，第二层是火焰叠加伤害。这种混合伤害威力绝大。令人防不胜防。


第九十章 冰雕

　　获得了这类投掷武器，合金弹头木柄手榴弹以后，心缘却是喜不自胜，旁人倒也罢了，这东西却在心缘手上能派上大的用场，因为他在之前无意中学到了一个叫做：投掷专精的进阶技能。不仅仅是投掷手榴弹会衍生出额外的威力，并且连三国世界里面的袖箭啊，金珠什么的也能够进行强化，比如方林的袖箭只能晕人一秒，但是他的却可以晕人两秒，因此不必多说就分配给了他。

　　这时候方林腾出手来，用自己的蓝色火焰纷纷给队友灼干了毒液，烧死了伤肌。再补充了一下药物，将身体的血脉活动了开来。又穿上了事前预备好的御寒衣物。这才走入了矿洞内部。

　　向矿洞深处行走了二十余米以后，拐了一个弯过去，身后皑皑白雪，阳光满山，茂密松林就仿佛被完全隔绝了。只有周围被寒冰包裹的洞壁上面，发出了水滴的“滴答”声音。将这周围的环境烘托得格外的阴森。

　　这些人都是出生入死见过大场面的人，这等场面看起来自然是小菜一碟。不过因为方林的精神力探测受到了大幅度压制的关系，所以也不敢贸然轻入，肆意向前。并且里面岔道众多，虽然有着方林的变态记忆力不至于忘记退路，也只能步步为营的徐徐推进。

　　忽然，火光一闪，将阴森的洞窟里面照耀得通亮，方林脸肌一搐，立即向旁边扑出，顺带拉倒了心缘！紧接着一枚火箭弹便贴着他们的头顶飞了过去，身后传来了剧烈的爆炸上，前方出现了两条长达米余的粗长火舌！在剧烈的枪弹射击声中，方林他们简直是感觉到了一大片的金属风暴狂暴的席卷而至！

　　这时候方林在百忙当中还注意到了一件诡秘的事情，那就是这些密集而蜂拥的子弹纵然打空，飞击在了被坚冰包裹的洞壁上面以后，竟然也击不破这冰层！要知道，那可是7.7MM的重机枪子弹，在火星四溅中，子弹四处乱飞乱弹，十分危险！

　　挡在前方的老四的塔盾耐久度疯狂下降，他咬着牙向后方疾退，只要回退到了旁边的拐角处，自己的压力就会大大减轻。只是敌人选取突袭的位置十分恶毒刁钻，空中又被投掷来了一发透明中带着黄色的高爆炸弹，轰的在老四面前爆炸！他虎口处顿时渗透出了殷红的鲜血，但是依然不退，咬着牙苦撑！

　　好在老胡这时候已经看了出来，前面的那一米余长的火舌后面，赫然是两个穿着草绿色军服，戴着防毒面具的强壮叛军士兵！他们的背上背着草绿色的巨大子弹合成箱，双手平端着一挺粗长的机枪，看起来与二战德军装备的MG42机枪颇为相似，其实却是合金弹头世界里面的改良版本！

　　这挺巨型机枪的名字叫做“莫瑞登之锯”，每分钟发射4800发子弹，平均一秒钟打出80发，是敌军的噩梦。并且在机枪手的前方还会生成一层厚重的能量盾！因为它的火力一十秒内可以扫倒一棵大树，因此才有锯子的称呼！

　　正在老四即将支持不住的时候，老胡已经先一记地雷震就拍击在了地面上，然后在冲击波没有扩散开去之前，就翻滚冲上，挺盾换下了心缘！他的银色巨盾虽然不如老四的塔盾防守严密，但是老胡的力量却比老四高出不少，顿时在火星四溅下稳稳守住！

　　那两名强壮叛军士兵没有留意到脚下地雷震的冲击波，顿时被震得踉跄倒退，枪口的火舌乱颤。子弹更是叮叮当当的乱飞。方林却已经把握住了这个机会，飞跃而起，林大美女用斧背敲在了方林的足底，方林飞跃而起，双手上面的蓝色火焰熊熊升腾，按在了洞顶他早已看好的一面坚硬冰层上！

　　淡蓝色的火焰按照方林的心意横烧了进去，仿佛是无形的锯子一样，将洞顶的坚冰自根部溶断！轰然掉落，顿时形成了一面巨大的屏障，等到那两名强壮叛军士兵恢复平衡的时候，方林一行人都已经退却到了冰墙的后面。莫瑞登之锯的7.7MM子弹连墙壁上面的冰层都击不破，何况是这么大一块坚冰？

　　方林却是疲惫的喘息了几口气，原来他动用精神力来溶解这块巨冰，自身所耗费的能量也是巨大。好在也暂时缓解了当前的危局，而心缘这时候已经悄然投掷出了一发合金弹头木柄手榴弹，淫荡无比的从侧面撞滑出了一个角度。骨碌碌的滚到了一名机枪手的脚下，轰然爆发，先是数百片破片飞射而出，接着由上至下的冲起了一团高达三米的滚滚火团！

　　可就算这样，那名重机枪手依然没有死，浑身上下裹着烟火就地翻滚，直接逃跑了开去！另外一个重机枪手开火且战且退，迅速的掩护同伴拐入了旁边的岔道。老胡刚刚想追入，里面呼的一声又射出了一发火箭弹，正是他们先前都曾经获得过的R弹。老胡的银色剧情盾用力一格，也被那巨大的爆炸力震得倒退了一步，头晕目眩，而一片弹片也刺入了他的小腿上面，汩汩的流淌出了鲜血，虽然没有伤害到骨骼，但是也显然需要包扎治疗。

　　方林苍白着脸色走了上前来，拍了拍老胡的肩膀道：“不追。这几个人进退有度，有条不紊，追只怕也追不到，还反而白白中了他们的埋伏。他们显然不是那些被腐蚀了的活尸，只怕是残存下来的莫瑞登叛军的特种部队！”

　　一行人加强了戒备以后，继续深入了冰山洞穴当中。越向里面走去，方林越是觉得心惊，在洞壁的坚冰之中，依稀可以见到大量的叛军的辎重、马的尸骨、钢盔、马鞍、弹药箱、毒气筒、防毒面具等杂物，当真是俯拾可得。

　　值得一提的是，许多尸骨的骨骼都变得畸形非常，看起来仿佛是人的尸骨。其实又与爬行动物相类似，有的尸骨被大堆蛆虫腐烂后，蛆虫又变成了蛹，蛹变成了蝇，蛹壳堆在骷髅上高达盈尺……这一切都被坚硬的积冰给凝固了起来。永恒成了当时的那一刻。

　　“我明白了。”方林忽然道：“这里应该就是第三势力外星人的试验基地！”

　　在合金弹头世界里面，一共有三大势力，其中政府军的特点是人力物力最为强劲，还拥有强力战车合金弹头！

　　而莫瑞登势力的特点则是巨炮巨舰，威力奇大，只是麾下的士兵战斗意志很不鉴定。

　　最为神秘的势力则是外星人势力，他们结合了地球人的科技与基因技术，研究出来的生体兵器战术也是毫不逊色。而外星人先是与莫瑞登势力相勾结，最后却是因为得到了黑石法老的咒术秘传，实力的急剧膨胀而撕毁了盟约，同时向政府军与莫瑞登势力宣战！

　　方林先前就觉得这些被感染的活尸有些奇怪——他们的酸液威力实在说起来对屠夫太小了些。现在见到了这些蛛丝马迹，整个轮廓就慢慢的清晰了起来，显然这些被感染的活尸是外星人用从黑石法老那里偷取而来的巫术改造的。相当与山寨版的矛遇上了正宗的盾，因此他们的伤害才被屠夫身上的木乃伊绷带削弱得如此之大！

　　那这么看来，伽马矿石之所以会被运送到这里的原因就十分值得商讨了，方林甚至怀疑运送伽马矿石的叛军装甲兵中出现了内奸。趁着章鱼炮补给车队被袭击的良机，将伽马矿石这对外星人同样有用的东西给偷运了出来！

　　重新走在了前方的老四再次站住，比出了一个噤声的手势，前方的拐角处，赫然出现了一个人影，看上去正弯下腰在寻找着什么东西。

　　一干人顿时躲避在了一块冰岩后面，只是那个人影却是一直都不动弹。始终都保持着这个固定的姿势，方林等人略觉蹊跷，走近了些一看，顿时发觉那个人影却是一座冰雕！但是再仔细一看，就发觉里面的核心却是一名穿着囚服的老头子，神态栩栩如生惊恐张口呼喊想跑，但是应该是在瞬间就被凝结成了这么一大团冰块！

　　“这个老头子不是以前曾经救过的政府军的科学家人质吗？”众人的心中顿时生出了这么一个念头。

　　方林眯缝着眼睛站立在了那具冰雕的面前，双掌上升腾起了八神庵的紫色火焰！轻轻拍出，按在了冰雕之上！


第九十一章 降？

　　紫色的火焰以方林所触按的地方为圆心蓬勃的升腾，跃起达七八米之高，有数百条紫色火焰形成的小蛇迅速向冰雕周围蔓延了开去！

　　八神庵的紫火以精密，猛烈为主，也只有他的火焰能够做到溶解冰雕外部的坚冰而不伤害到里面的肢体。火焰过处，坚冰迅速融化，连内部的政府军人质僵硬的脸上，都被浸润出了淡淡的紫意！

　　方林全神贯注，双目连眨也没有眨上半下，显然溶解冰雕的过程不容有任何的分心。但就在这时候，左边的虚空里面忽然凝聚出了一个淡淡的白色小球，在空中旋转飞舞了几圈，然后猛然朝着冰之洞穴的右方射了过去！

　　——那个位置是猥琐付躲藏的地方！

　　——猥琐付的跟踪能量球发现了敌人！

　　怕死的小付自从进入了洞穴以后，便打死也不肯再走前面了。一干人哭笑不得，也由得他随意——贪生怕死乃是小付的本性，期望他忽然变得勇敢是很不现实的，就好似你总不能指望老鼠不偷粮食一个道理——而方林也确实知道这冰之洞穴中空间狭小，难以闪避，万一遇到什么强力的敌人攻击把小付给做掉了也确实不大妥当，因此也没有勉强他。不过一行人停留在一个地方的时候，小付的跟踪能量球还是可以起到预警作用的。

　　跟踪能量球啪啦的一声打在了洞穴墙壁上面，丝毫不能对坚固的冰壁造成任何的影响，那里看似依然是被坚硬冰块封闭的死路，但是留意的话已经可以看到，晶莹的冰壁后面，似乎有一个高大魁梧的模糊身影一闪而逝。

　　老四第一反应就是擎着盾拦在了方林的身前，而林吟袖已经飞跃了过去，银色的斧柄递出，重重的撞击在了那一处薄弱的冰壁上！当啷的一声脆响，那处冰壁破裂成了千片万片晶莹透明的冰凌，四处飞散，里面现出了一条隐藏的通道，而通道的尽头站着一个高达两米，两腿短粗，浑身上下覆盖着灰白色长毛的巨型怪物，看起来和传说中的雪人颇为类似！

　　只是它的裸露在外的肌肤上面，血管暴绽，还有缝合的痕迹，看起来就像是由许多的碎尸块组合而成的，显然应该是被生化改造过！这家伙走路的姿势很奇特，出左脚举左手，出右脚动右手，行动间看似畸形而缓慢，其实细细观察后便觉得滑畅至极。

　　那雪人显然没有想到竟然有人能在瞬间击破自己的冰壁。林吟袖一斧由下自上抽斩而至，锐利的风声响起，银色长斧在坚硬的底部冰层上面也砍出了一条深深的伤痕，生化雪人眼前银光闪耀，它却丝毫不乱，猛然从背后拿出了一块粗大无比的骨骼，看上去就仿佛是史前巨兽的大腿骨，横挡在了自己的身上！

　　林吟袖一斧就斩在了那根大腿骨上面！

　　火星四溅。冰屑乱飞！林吟袖的银色剧情武器竟然被那根大腿骨活生生的反弹了开去！当然那生化雪人同样也不好过，被斩得两只粗肥的手掌都流淌出了紫黑色的污血，凄厉惨叫。

　　林吟袖正要拖斧上前追击，却见到那头生化雪人诡异的怪叫了一声，将口一张，露出了满嘴森森的白齿，它的口部很是奇特，就像是被人用剪刀剪开了一条短短的裂缝。隐约可以见到口中有着蓄积的冰凌漩涡在顺时针的缓慢旋转着！

　　林吟袖不退，反进！

　　她迎着那头雪人直冲了上去！

　　雪人的口中吐出了一团银白色的雪光！这山腹中的空气温度本来就是极低，这雪光一出，空气里面更是多出了一阵冰凌凝结的声音，叮当轻响，听起来十分悦耳，但是靠得最近的林吟袖，却觉得自己的手足僵硬得连里面流动的血脉都要凝结了起来！

　　她的银色长斧斜斩而过，看起来森然冷冽，仿佛用的已经不是粗重的巨斧，而是无坚不摧的长刀，给人以任何东西都能迎风一刀斩落的强势感觉！

　　——似在满天墨云间蓦然耀出一记越空而裂的电闪！

　　银色长斧长达三米左右，斜掠过了生化雪人的头顶，将它头上松软累积的皮毛也砍得飞扬了起来，接着余势不衰，深深的砍进了生化雪人的肩膀当中。

　　生化雪人头顶的皮毛十分松软，看起来就像是人戴着帽子一样，从它肢体断面的伤口处可以见到，满是骨骼，肌腱等内脏器官都呈现出紫红色。生化雪人长声惨嘶，林吟袖从他的头顶飞跃而过，顺势在他的身体上面割出了一道巨大的创口，紫红色的鲜血若喷泉一般射出一米多高，热气腾腾的溅在了旁边晶莹的冰壁上面，吱吱有声，再慢慢的溶流了下来。就像是岩浆流淌在了玻璃上。

　　受到了如此重的创伤，雪人闷号了几声，终于不支倒地。

　　而那团银白色的雪光却仿佛具有追踪功能，如影随形的跟随着林吟袖跃出的身影追踪而至。林吟袖看似去势已尽，她却将银色长斧在地面上一点，似踩高跷一般飞跃起来，屠夫的长钩已经巧妙的从空中飞卷而至，哗啦哗啦的在她的腰间缠绕了一圈，高速的将她拉了回来！

　　只是在与那银白色的雪光交错的刹那。林吟袖的左手已经与之擦了一擦，她的脸色顿时发了白，左手软软的垂了下来。银色长斧几乎脱手甩出，银白色的雪光似乎跟踪追击的时间相当有限，飞射出去以后，仿佛溶解一般的进入了洞壁的坚冰当中，消逝不见。

　　这时候方林已经大功告成，将那名政府军的工程师成功的从坚冰里面解救了出来。这老头子本来是冻僵了的，经过方林按摩全身上下以后，悠悠的醒了过来，看起来十分惊恐，得知了目前的情况以后，立即惊恐非常的向外跑去。

　　不过在逃走之前，这名政府军的工程师还是十分感谢方林他们的及时援救，先从旁边的一个岩石后面的隐秘处，寻找出来了一箱子合金弹头木柄手榴弹【十发装】送给他们，才匆匆向外面逃走。

　　而他在临走前见林吟袖脸色苍白，被那银白色雪光沾染到的左手上面已经凝结出了一层薄冰。又倒转回来，走到了那头雪人尸体，揭去了雪人头顶的毛发以后，露出它光秃秃的布满了细小若蚯蚓的青色血管的头顶。在令人发糁的骨骼摩擦声里，这个科学家竟将雪人的头盖骨似扭动螺丝一般的旋了开来！

　　嫩红色的脑腔内部却并无大脑，数十条盘根错节的紫黑色血管交集，粘合在一起，突突的迅速跳动着，隐约可以见到有艳色的液体在其中澎湃剧烈的奔流，在头骨周围有数张纸状的鲜红薄膜。

　　科学家捅破雪人的脑部薄膜，将里面的红色液体浇到了林吟袖的左手上面。这液体竟然是被一层无形的屏障托住一般。徐徐的包在了她的手臂外表，丝丝冰蓝色的气雾蒸腾了起来。

　　林大美女的脸上顿时露出了轻松的神色，很快的她的手臂恢复了正常功能。

　　方林看到这一幕恍然大悟，原来这些被活活冻结成了冰雕的人质身边，应该都有这么一头或者几头生化雪人作为保护，要解救他们，必须杀死守护的生化雪人，以它的脑髓液来淋出浇在外面的冰层使其溶解。

　　这些剧情人物之所以会被冻结在冰层当中成为雕塑，应该是被生化雪人的喷吐所活生生冻僵的！生化雪人先用一记冰层喷吐使得剧情人物失去抵抗能力，再急速将之冻结，化作冰雕，成为自己的收藏品——这种兴趣爱好虽然十分恶劣，其实本质与某些人类雌性喜好收藏动物的皮毛【如貂皮，狐皮】的兴趣本质接近。在狐狸水貂的眼里，这些不仅残杀同类并且还将同类的皮剥下来的异类更是魔鬼！

　　相通了前因后果以后，方林便沉吟了一会儿，若有所思。远处忽有明显的沉重脚步声传递了过来，老胡顿时挺盾抢前喝道：“谁？”

　　黑暗中徐徐走出了一个高举起双手的高瘦人影。这个人穿着墨绿色的叛军军服，头上歪戴了一顶军帽，双手没有任何武器，显示出并没有任何的敌意。

　　方林眯缝起了双眼，他已经大致猜测到了敌人的来意！


第九十二章 蛛丝马迹

　　这个高瘦人影的腰间悬挂着一具R型火箭发射器。他的脸上有一道横贯左右的刀疤，正是这个人连续的精准火箭弹断后，才使得方林一行人无法对那两名机枪手进行及时的追击。

　　“我是波希干之牙特种部队队长，阿拉基，我是想来和你做一个交易的。”

　　方林淡淡的道：

　　“我知道你要我做什么，但是交易的筹码呢。”

　　阿拉基惊异的道：

　　“你知道我要你做什么？”

　　“你有队员被雪人冰冻，你目睹了我不需要生化雪人的脑脊液，而是用火焰溶解冰层解救人质。你们对这种生化雪人无能为力——所以你希望我出手替你解救部下。我又说错吗？”

　　阿拉基苦笑道：

　　“没有。”

　　方林爽快的打了个响指道：

　　“救人对我来说只是举手之劳，不过我的要价很高，你们要做好大出血的准备。”

　　阿拉基脸色有些难看的道：

　　“既然是举手之劳为什么你要价那么高？”

　　方林笑了笑，既无礼又无理的道：

　　“因为我喜欢。”

　　阿拉基深深的吸了一口气，立即知道自己关心则乱口不择言，方林是他们唯一的希望，就是方林要将一堆屎用同等体积的黄金的价格卖给他们，也只能咬牙听着接着忍着。

　　“你要什么？”

　　阿拉基咬牙道：

　　方林懒洋洋的道：

　　“那得看你有什么了。”

　　老胡忽然双眼发亮的插口道：

　　“将他们将那挺重型机枪……叫做莫瑞登之锯拿来看看。”

　　阿拉基默默的点了点头，自己先一步一步的后退了回去，然后拐角处就走出了那名魁梧机枪手，花费了整整十分钟时间，复杂而娴熟的将自己身上系着的那挺莫瑞登之锯解了下来。放在了地上鞠了一躬又走了回去。

　　莫瑞登之锯：黄金武器，枪械类，双手使用，仅能从合金弹头世界里面莫瑞登势力处获得。莫瑞登之锯因为装置极其复杂精密，要经过预先激活五分钟以后才能使用，使用时将耗费50积分/秒的代价。

　　武器威力：每分钟能发射4800发子弹，平均一秒钟打出80发，并且在机枪手的前方还会生成一层防御力为0，总能量值为7000点的厚重能量盾！发射出的子弹有7％的减速几率，或者有3％的无视防御力几率。两种几率不会同时出现。

　　使用条件，力量105点，基本远战LEVEL——15。

　　本装备乃是莫瑞登势力的高度机密，被先进的指纹锁锁定，若没有获得主人的自愿转让，那么将无法携带出本世界。若试图强行解锁，机器将会毁灭。

　　“又是个烧钱的大家伙……”方林叹气——50积分/秒，则意味着发射一分钟都要付出3000积分的代价。这把枪若是能够派上用场，那么必然是用来火力压制。难道还能像狙击枪一样点射？火力压制10分钟，就是3万积分！

　　老胡却眉开眼笑的道：

　　“不错不错，我喜欢。”

　　阿拉基面肌抽搐了几下苦笑道：

　　“那请动手医治吧。治好我的兄弟，就解开指纹锁将这把莫瑞登之锯送还给你们。”

　　方林微笑道：

　　“价钱还没谈拢，救什么救？”

　　方林这话说得放肆至极，阿拉基终于怒道：“你都要了一挺莫瑞登之锯，还想怎样？”

　　方林冷冷道：

　　“你的部下的命值钱，还是几把枪械？再说我们目前受雇于政府军势力，与你们进行交易本来就有违职业道德【猥琐付腹诽：你也有职业道德？】。一句话，想要我动手吗？”

　　阿拉基的额头上青筋暴起，喉结抽搐了一下，咽下了一口唾沫道：“你想怎样？”

　　大马金刀坐在冰块上面的方林微微一笑，用手指示威的敲了敲旁边的冰壁，上面顿时有一股紫色的火焰沸腾燃烧冒了起来。

　　“很简单，继续将你们能拿出来交换的装备拿出来吧。”

　　在琳琅满目的装备里面，方林把握住了波希干之牙特种部队的底牌，选取了另外一件特殊道具，恰好掐住了他们的心理底线，使他们既是万分肉痛，却还不至于翻脸不认人！做到了利益最大化。

　　特殊道具：榴弹制造器。携带时使投掷物品的距离＋30％，准度修正＋10点。能够在1小时内制造出三发合金弹头木柄手榴弹。最大装弹数目：3发。

　　这件装备的长久制造冷却时间与最大装弹数目决定了一件事，那就是在一场战斗中，这只能利用这个榴弹制造器投掷出三发合金弹头木柄手榴弹。剩余的就要靠他自己库存的补充了。

　　这东西显然是最适合心缘使用的，并且其能够被带出梦魇世界当中，无形也增强了他在现实世界的自保能力。

　　不过话说回来，若不是方林在现实世界里面已经掌握了心缘的身份与行踪，他也绝对不会积极的为心缘打算。很快的，波希干之牙特种部队就将队员运了过来，这是一个被冻结在了冰块当中的光头大汉，哪怕被冰冻在了坚硬的冰块当中，也是怒目横瞪，看起来豪雄之势睥睨十足，方林一看人以后，心中“咯噔”的一跳，立即知道这大汉只怕不是什么队员，他才是正宗的波希干之牙特种部队的主导者！

　　所以方林立即留了一个心思，他在溶解冰层的时候，紫焰灼冰的速度就慢上了一些，这等被急冻上的人解冻的速度越慢，那么所受到的伤害就越大！因此那名光头大汉被溶解出来以后心脏虽然还能够跳动，但是整个人衰弱无力必须分出人手来照顾。所以特种部队的实力不仅没有随着这名真正队长的回归而增加，反而实力还被动削弱了不少！阿拉基打的如意算盘顿时失算！

　　“好了。”方林用八神的紫色火焰在那光头大汉的眉心，太阳穴上面点了三下。算是保住了他的命。老胡面无表情双手抱拳的挡在了这群人的身后，若是这帮家伙想要反悔不解开莫瑞登之锯的指纹锁，那么马上就要翻脸动手了。

　　如果那名真正的队长能够恢复即战力，那么这群叛军士兵或许还有一战之力，但是他们现在不仅没有获得真正队长的领导，更是要搭上一个人来照顾他的安危！若是在这样的情况下动手，那么只怕全军覆没是板上钉钉的事情！

　　所以那名机枪手只能忍气吞声的将莫瑞登之锯子的指纹锁解了开来，然后高举着双手撤退而去。方林的手心中燃烧着一抹熊熊紫焰，只要紫焰转蓝，那么就是全面发动进攻的暗号！但是一直到最后，方林依然没有发动攻击的意思。

　　原因很简单，这群波希干之牙特种部队不可能没有半点防备。他们既然敢来，就预想到了黑吃黑的可能，这世界乃是远程攻击为主的世界，一旦波希干之牙特种部队临死反扑将洞壁炸塌，那岂不是因小失大？

　　……

　　等到这群叛军离开了以后，方林忽然微笑道：“我想我知道伽马矿石的藏处了。”

　　老四惊奇的道：

　　“怎么你会突然知道这事儿？”

　　方林目光闪烁道：

　　“是波希干之牙特种部队的那名被冻结的队长告诉我的。”

　　老四奇道：

　　“那家伙会讲话吗？”

　　方林微笑道：

　　“不会，但是他的身体会讲话。不知道你们有没有注意到他的鞋底？”

　　一干人面面相觑，仓促间谁会注意到这件事？方林道：“那名被冻结的队长是瞬间急冻起来的，因此我们见到的情况因此就是他遭受袭击时候的真实情况。”

　　“这个的鞋底有着明显的黑色苔藓的粘印，从苔藓的新鲜程度来看，不可能是在外面沾染上的，而我们这周围的洞穴底部里干净非常，根本没有任何苔藓的存在，因此他被袭击的地方应该不是在这里。”

　　“这名光头大汉的实力极强，那是毋庸置疑的，根据我的判断，他一个人至少可以杀死三头生化雪人，可是他也成为了生化雪人的冰雕，这说明他至少是被六头以上的生化雪人围攻，才导致连逃也逃不掉——能够被至少六头生化雪人守护的地方，就算没有我们要找的伽马矿石，只怕也应该有极其贵重的东西或者是分支任务吧——这个地方的特点就是，洞底上生长有浓密的黑色苔藓！我们只需要循着有黑色苔藓的地点进行搜寻，那么毫无疑问的，就会找到光头大汉受伤的地方！”

　　方林既然主动提出了黑色苔藓的说法，他自然早已经注意到了这种植物。不过先前只是在引领着队伍前进，方林并没有多加留意，只是凭借着习惯将周围的大小巨细事务铭记在了心里。

　　此时回想起来，这寒冷的冰窟里面可以说是寸草不生，独独生长着这种植物，可以说已经是一个十分明显的提示，方林虽然睿智，但是正所谓一叶障目，智者千虑必有一失，也将这个并不是很隐晦的提示给漏掉了。

　　方林一行循着黑褐色的苔藓前进，脚下的这种在严寒下茁壮成长的顽强植物由稀疏到密集，由萎焉到茂盛，到现在已经仿佛若一张黑色的地毯一般的向前延伸着，老胡的虽然基本远战没有到15级，但是已经对那把黑沉沉的巨型枪械，莫瑞登之锯相当迷恋，不时都要拿出来抚摩把玩一番。

　　前方很快的出现了三个洞穴的岔口，那顽强的黑褐色苔藓在这里分化成了三种颜色，一种为鲜血一般浓稠的暗红色，一种为阴雨般的死灰色，另外一种则还是呈本色划分。三种颜色的苔藓仿佛是三道通往了幽暗深处洞穴的地毯，令人心中生出了一股凛冽的寒意。

　　方林并没有着急直接向黑褐色铺地的那层苔藓的路上走去，而是在三条道路上仔细观望了一会儿，用手细细的捻起了苔藓的叶子进行观察，最后才继续前行，走的还是那条黑褐色的苔藓之路。

　　拐过了一条岔道以后，方林忽然举起了手，他的目光停留在了远处冰窖中的一团白色物体上面。那东西四四方方的，看起来很像是一件现实世界里面极其常见的东西。不过还需要证实才行。

　　方林将精神力凝聚了起来，专注于一个方向向前查探。顿时可探测范围增长了不少，不过不再像是先前的圆弧形360度全方位查探，而是类似于一束手电筒光那样狭窄而专一，瞬间就将前方照亮，聚焦在了那白色物体上。

　　这东西乃是……一个白色的上下双开门的破旧冰箱。

　　冰箱想来是以前莫瑞登的叛军势力所残留下来的，当外星人获得了黑石法老的巫术以后，便翻脸将莫瑞登的势力驱赶出了这个基地，顺带将俘虏用来充作活人试验。而这些生化雪人本来就喜欢阴寒，在冰箱内的蓄电池电能没有耗尽以前。冰箱的寒气无疑令他们舒适，因此就将之收集了起来，哪怕是没有了电以后也舍不得丢弃，当成宝贝珍藏了起来。

　　冰箱是被放在了一处伸展出来的悬石上面，地下相当潮湿，黑色的苔藓上面，还有清晰的脚印，显然是那个光头队长所留下的。

　　方林的精神力扫描徐徐的经过了冰窟的周围，发觉了整整八处有生命体征的地方，这些生化雪人都喜欢蜷缩在冰壁里面休息，若不是仔细搜寻，还真容易将之遗漏过去。

　　“八头生化雪人啊……”方林一时间也感觉到了异常的棘手。雪人的那股冰冻寒气实在太过无耻，不仅冻僵的属性十分霸道，并且还能在短暂的时间内跟踪对手！纵然方林能够模拟出八神庵的紫色火焰来克制寒气，但是八头雪人一齐喷吐出那氤氲冰冻的寒气，方林在这里却根本没有召唤物的生命能量来转化吸收，便是拼尽全力，也只能顶多抵挡四头的合攻！随后的四股冰冻寒气一齐喷来，方林也只能乖乖的成为一具冰冷僵硬晶莹的雕塑，惨沦为雪人的收藏。

　　方林又仔细的观察了一会儿，便又发觉了一件蹊跷的事情。那只冰箱所摆放的位置，恰好是在八头雪人藏匿处的中央。也就是说，距离每头雪人的距离都是差不多的……这难道意味着冰箱乃是八头雪人的公共财富？

　　如果这样的话，那么就有了几分胜算！

　　方林的双手上燃起了熊熊的蓝色火焰，接着蔓延到了全身上下，他似一头安静的猎豹，由下巴到胸口，腹部，膝盖，脚尖，都伏贴在了冰窟的冰面上，冰层为蓝焰所侵蚀，溶解，方林整个人徐徐的向着冰面下沉了下去。

　　这里覆盖地面的冰层已经变得极厚，至少也有一米余深，上面还生长了密集的黑色苔藓。方林将冰块向下溶解了近半米深以后，就开始向前匍匐爬行了起来，一面溶冰一面行进。看起来就像是一条在寒冰当中蜿蜒爬行的毒蛇！

　　在冰下潜行的方林丝毫没有引起生化雪人的注意。毕竟冰窟当中的里面的黑色苔藓相当的密集，十分有效的遮蔽住了而方林又在深达半米的冰块里面行进的情景！

　　十七分四十一秒以后，冰层骤然爆炸，一条矫健的人影身体上面冒着熊熊的蓝色火焰破冰而出，一拳就打在了那个白色的破旧冰箱上面，将之生生的打得向外翻滚飞射了过去！

　　方林已经出手！

　　八头雪人愤怒的怪叫着破冰而出，八头中倒有六头愤怒的追向了在空中翻滚的破旧白色冰箱，另外两头才向方林喷出了银白色的寒冷气息。方林在空中腾挪飞跃，似乎慌张无比，竭力的闪避着这两团银白色的寒冷气息。直到那六头追往冰箱的雪人转过拐角，方林才冷笑，双掌燃烧起了熊熊蓝焰，整个人似彗星一般飞射而出，连续将那两团银白色的寒冷吐息撞破，中和，然后已经悄然无声的落到了一头雪人的面前！

　　雪人举起了粗壮的手臂，从身后的动物野兽毛皮里面抽出了一根巨大的野兽腿骨迎面攻击而来，方林却是闷哼一声，启动了拟化技能，先将体力提升至高达120点以后硬受了这一击，然后切换为了敏捷与精神力并存，猛然扑上，双手扼住了雪人的咽喉后，死死的将它向着冰面按了下去！

　　一股可怕的紫色火焰蒸腾了起来。高及洞顶！

　　生化雪人庞大的身躯被按入了坚硬的冰面上！一股灿烂的澎湃的紫焰腾起，空气里陡然多了一股焦臭的味道！

　　八神古武术流，二百十二式·琴月阴！

　　那多毛而肥硕的身躯，在刹那间就被焚烧成了大团紫色的火炬！倒地之前就变成了白骨，最后散落在地面上的却是灰烬！

　　如此威力！

　　另外一头生化雪人狂乱呼号着捶胸顿足，正要再次对准方林喷吐出寒冷气息，方林已经再次狂啸一声，鬼魅也似的闪至生化雪人的身前，左手扬起，手心中还有熊熊的紫色火焰燃烧飞腾，一掌就按在了它的口上，用澎湃的紫焰将那一记寒冷吐息生生的摁入了它的腹中！紧接着跨前站了一个马步，连续十余拳轰击在了雪人的胸腹间，最后一脚将它踢上了高空！

　　这一击却是控制之焰·克里斯的绝技！

　　咬四肢之炎！【街机出招表：近敌时←↙↓↘→＋B或D】

　　接着方林猛然矮了矮身体，右手由下自上的飘逸上击而出，手上的紫色火焰若龙一般卷缠在身体的周围，整个人也仿佛被右手的挥击之势带动了起来，向着上方飞击过去！

　　这就是八神庵的绝技：

　　“百式·鬼燃烧！”【街机出招表：→↓↘？A或C】

　　那头雪人立即就在空中燃烧了起来，落地以后疯狂惨号，四处狂奔，回声震得周围的洞窟嗡嗡作响，它的浑身上下依然裹满了熊熊火焰，最后一头撞在了冰壁上面又反弹了回来，就此倒地不动。

　　方林连续用出了三记剧情人物的强力技能，虽然他这个也算是山寨版本的，但是他融冰匍匐在前，力敌两头雪人在后。实在是耗费极大，觉得眼前阵阵发黑，只能剧烈的喘息着。

　　哎，和这MM出去玩了两天了，连亲都没亲到，真郁闷啊。为什么俺的强力魔魅术会在现实中失效呢。


第九十三章 狂号

　　那只破旧的白色电冰箱被方林一拳打飞以后，直飞出了二十多米远，就在即将落地的时候，一条黑沉沉的锁链凭空飞出，哗啦啦的在冰箱上面卷了几转，将之拖了过去！

　　方林一拳将破旧的白色电冰箱推送出整整二十米左右，屠夫的钩子也长达三十余米，加起来的这五十米的距离已经是在生化雪人的警戒范围之外，因此无法被察觉，而屠夫一钩得手以后，立即挪动肥硕的身躯转身“咚咚咚”就跑，那追来的六名生化雪人见到自己的珍藏宝物被抢走，眼睛都红了，立即死追不舍！

　　屠夫因为身体庞大的缘故，因此逃走得狼狈非常，在地上摸爬滚打的前奔着，大概是因为冰面上极其滑溜与苔藓密布的原因。所以几乎每奔出七八步，就要跌上一交，不过却始终将敌人稳稳当当的抛在身后。

　　方林在这短暂的时间内，已经窥破了生化雪人的弱点！那就是从他们短粗的巨腿上可以推定，这些家伙的移动速度绝对不快。而且呕出的冰霜喷吐的射程也不会超过四十米！只要离开他们四十米以外，就是铁定的安全距离！

　　屠夫故意的在前方奔跑，后面的生化雪人郁怒之下，死追不舍，因此就没有留意到，前方的冰面上竟然会有着几点闪烁的亮光！

　　“轰”的一声巨响！整座山峰都为之震荡，冰窟上面有裂纹向着周边延伸了开去，冰屑簌簌落下，哪怕远在数百米外的方林，也觉得一股强劲无比的雪风卷涌，其中夹杂着大量的冰屑碎石吹击而来，若有实质的塞满了整个通道！

　　方林立即跃入了旁边雪人挖掘出来的藏身之处中，用背脊堵住了洞口，只觉得背后的衣衫被锋利若刀的冰屑吹刮了良久，痛楚非常，很久之后才为之平息，六名生化雪人当场死亡了三名，剩余的三名也是身受重伤！

　　能够达到如此可怕威力的，当然只可能是心缘的反复埋设了多次的定时炸弹了！

　　不得不说的是，心缘这家伙在仓促碰面的遭遇战的时候，几乎是一个废物，但是在伏击歼灭战中，若是运用得当，起到的作用却是大到可怕！屠夫高达八千多的体力值当然能顶得住心缘的这一炸，但是这些雪人则很难说了，当场死亡的雪人是处于爆炸核心的四头，剩余的两头重伤的，林吟袖＋老四＋老胡＋心缘的合金弹头手榴弹。可以说有十成的把握将之解决！

　　老胡，老四，林大美女呈三足鼎立之势合围了过来，将这两头重伤的雪人一合夹在了中央。他们前进的步伐并不是太快，但是很稳很踏实，一步一个足印，以四个字来形容最为贴切！

　　步步为营！

　　因为他们知道，受伤以后的野兽才是最可怕的！因为痛楚已经衍生成了他们的力量，而愤怒则燃烧成了它们的嗜血渴望！

　　一头倒在地上的生化雪人的尸体不正常的抽搐，扭曲着。其口中不断溢出粘稠的白沫。它的身上密布着大大小小几十条巨大的创口，体内也传出各种古怪骇异至及的异声。另外一头幸存下来，身材格外高大，遍体鳞伤的雪人抢前几步，将之用力抱住，急促惨痛的以兽类的语言呼唤着——但是它的同伴已经不能再回应于它。

　　任谁也看得出来，那只是一具生命之火已熄灭，只是残留了最基本生命迹象的残破躯壳罢了。

　　四条巨大贪婪的肥虫扭曲着肥大的身躯，摇晃着长长的尾巴，从那四具死去的生化雪人的鼻腔中爬了出来。外星人势力就是用这种虫子来控制生化雪人的生死。如今宿主死亡，它们才露出了名副其实的丑恶面目——两扇肉红色的翅膀扇动着从背上晶莹通红的皮肤中以肉眼可见的速度生长了出来，眼见得就要飞去，只是那头身材高大的雪人却伸出了两只尖细的指甲，飞快的拈起了那四条肥虫的翅膀，将之抛到了自己的口里，咀嚼了几下，然后竟然活活的吞吃了下去！他身体上面的灰白色长毛立即在这生化虫的激素促动下无风自动，那一双充满了怨毒的血红眼睛扫视四周，可是对望上的却是老胡那双同样漠然而寒冷的眼睛！

　　坚硬的冰面上忽然发出了一声清脆的破响。给人的感觉就仿佛是玻璃被击碎了的声音！然后老胡立足的地方忽然爆炸了开来，冰渣混合雪雾水泉，直喷出近两三米的高度，竟是被胡华豪借力踏破！

　　老胡身后拖着长长的残影，双拳紧握若下山猛虎一般的扑出，直噬那头身材高大的生化雪人，显然已是全力出手！

　　那头生化雪人伸出粗壮的右手臂一架，已经格挡住了老胡蒲扇一般的巨掌，两股怪力互相激烈冲撞，胡华豪的右手上臂陡然膨胀，上面的血管若青色小蛇一般蜿蜒凸起，“啪”的一声将右边的衣袖撑爆到了粉碎，肌肉凸起似铁，一块块的绷紧了起来！

　　胡华豪的感觉，像是自己面前多出来了一道厚重的石墙！

　　高大生化雪人浑身上下的毛发却似刺猬一般竖立了起来，然后如一场灰白色的雨一般飘散凋零。它的右手臂上面的肌肉同样也是块块凸出，更是连坚韧的皮肤都撑破了，露出了里面鲜红色的肌肉！

　　老胡忽然闷哼一声，拼着自己受了一脚，反手一握就捏住了高大生化雪人的右肩，但是这家伙似知道老胡近身摔投技的强势可怕！怪叫一声，猛力的沉肩，竟然用蜥蜴断尾的办法，将胡华豪抓住他肩头的那团肌肉活生生的分裂了开来！

　　老胡还是第一次遇到这种能够随意控制身体肌肉断裂与否的敌人，技能失败的提示出现以后，掌心当中喷射出来了一道长达三米的白色光柱，正是抓轰炮发动！只可惜抓轰炮射出的方向完全不对，打在了坚硬的冰面上，光芒四射。

　　肩头的血水狂喷中，高大生化雪人一声沙哑的闷叫，翻滚逃出，一把抓住了另外一头身材较小的濒死同伴！

　　那头濒死的雪人在这高大雪人的巨掌下扑腾着，惨痛的悲嘶。老胡也注意到，高大雪人的手捏得很是用力，以至于白色毛发遮掩的硬化皮肤下，青筋凸现！

　　接着，这头看来已完全沦落为一头野兽的高大雪人，竟然张开血盆大口！将手中那只已是奄奄一息的自己同胞咽喉猛然塞入了口中，用力咀嚼了几下——骨碎声分外刺耳——接着喉结用力抽动，显然将吃到的血肉咽入了肚腹之中去！不仅身体上面的伤势迅速愈合，而且肌肉变得更加的粗壮！

　　老胡大步冲前，双手探出抓向高大雪人，但是在它体表外一米左右，赫然出现了一层若有实质的亮白色寒气盾！老胡身上表面立即凝结出了一层寒霜，并且进入了移动速度减少40％，攻击速度减少40％的结冻异常状态！胡华豪的出手速度顿时滞了一滞，若是按照这时的速度，那么他肯定抓取不到这高大雪人！

　　但是胡华豪的胸口却闪现出了一道光芒，沐浴一般的浸泡过他的全身，然后解除了结冻的这个状态！

　　这正是他身体上面的特殊装备：洪门的徽记LEVEL－4附带的技能：镇定！这个技能发动以后解除身上一项异常状态。若身上有多项异常状态，则随机解除一项。

　　高大雪人绝望反扑，可惜刚刚张口，就被猛突而来的胡华豪卡住了脖子——这一下它不能再用那招自断肌肉的技能了——被用力的抛投向了空中！

　　林吟袖凌空飞跃而起，甩斧斩出，将它重重的斩向了地面，老胡将脚用力向地面一剁，一道死灰色的气劲飞射而出。形成了拉长的骷髅鬼脸形状击中了高大雪人！

　　紧接着八相法破，扑摔术，晶莹的眼泪等技能轮流施展而出，高大雪人似乎一口破麻袋一般在空中抛来投去，最后终结高大雪人的生命的，是心缘抛投来的一发合金弹头木柄手榴弹！喧嚣的火焰腾起，高大雪人的身躯四分五裂，在晶莹的冰面上泼洒出了大片热腾腾的鲜血！

　　高大雪人并没有掉落钥匙，只遗留下来了一张看起来十分诡异的羊皮卷，羊皮卷的中央绘画着一头有些模糊的巨兽，但是疯狂之势呼之欲出，在巨兽的周围分别是黑褐，死灰，暗红色，颜色上面还标记着三个数字，看上去给人以一头雾水的感觉。

　　而这个时候，众人的耳中却又传来了一声十分低沉诡异的长长嘶鸣声！那声音仿佛与每个人的内脏器官共鸣，使每个人的脸色都为之苍白！


第九十四章 猛犸战象

　　这一声长鸣声似曾相识，方林一行人早在昨天在雪山当中行进徘徊的时候，就听到了这长鸣的声音，第一次听到的这长鸣的声音隔得极远，还隔了山腹与空气的阻隔，就引得每个人的心中都响起了一阵战栗而哀伤的共鸣。其威力可想而知。

　　而此时方林一行人显然是距离那声源更近！在深深的山腹当中，这声音毫无阻隔的传出，还要经过通道光滑冰面的交叠撞击，落在人的耳中以后，当真给人以心脏都要从胸腔当中活生生跳跃出来的难过感受，可以说是撕心裂肺，令人不堪承受！一干人都下意识的将手捂住耳朵，以求缓解那可怕的压力！

　　长啸声袅袅消散，只是远处的回音还在“嗡汪嗡汪”的颤抖激荡着，声波余韵不歇，四处撞击，方林深深吸气，又徐徐的吐出，脸色渐渐恢复了平静，却还是露出了一抹苍白之色，对于先前正在认真考虑事情的他来说，这样的没有半点预兆的嘶嚎实在是伤害极大的。

　　屠夫看着地上血流成河的惨状，却是双眼放光，这贪婪的肥厮对任何没有吃过的东西都充满了渴望，因此立即扯过了一条雪人的大腿大嚼了起来，却发觉这里的生化雪人已经是近于小BOSS的级数，吃掉两头就增加了2点的力量，并且还会永久提升0.5％的冰抗！

　　那张从巨大雪人身上掉落的羊皮纸自然是毫无异议的交到了方林的手上，在其他人看来一头雾水的这张羊皮纸，却是被方林一眼看破！他将羊皮纸的背面翻了过来以后，迅速的走到了先前放置白色废旧电冰箱的那个位置上面，以一个点为圆心，迅速的绕行。林吟袖迅速的就看了出来，方林绕行的路线赫然和羊皮纸背面划出的那些复杂的痕迹极其类似！

　　只是随着方林的奔行，那卷羊皮纸上面也开始燃烧起了幽幽的白色火焰，看起来很快就要消逝在了这个世界上。

　　方林猛然停住了脚步，他一拳击在了面前看似牢固无比的厚厚冰墙的壁面上，此时方林既没有动用八神庵的紫色火焰，也没有施展拟化技能，这一拳按理来说应该是不会发生任何效果的。

　　但是那看似坚固的冰壁却被方林一拳击穿，在漫天消散的冰尘粉屑当中，可以隐约听到里面的“哗啦哗啦”声此起彼伏，就像是里面摆放着无数张多米诺骨牌，正在纷纷倒下，传来的声音似滚雪球一般轰鸣变大，最后轰然雷动，方林一行人所处的地方周边的冰墙一一破碎，仿佛潮水奔腾的散碎冰屑从四面八方扑面而来，最后渐渐的尘埃落定，形成了一个面积至少在五百多平方米的宽阔广场，广场上面覆盖着的坚冰光滑透明，宛若明镜。

　　方林一行人的目光向下一望，立即仿佛被磁铁吸附一般的离不开去！

　　——冰封广场的下方。赫然冻结着一头高大魁梧，粗腿四趾的巨象！

　　——巨象嘴部长出一对弯曲的大象牙。身长达10米，体高约3米，伸出口部的门齿长达3米左右，身体肥硕体重达6——8吨。其身上披着黑色的细密长毛，似披着的围毯那样垂落在身体的两侧，而它的象牙既长又向上弯曲，头颅很高。从侧面看，它的背部是身体的最高点，从背部开始往后很陡地降下来，脖颈处有一个明显的凹陷，形象如同一个驼背的老人。

　　猛犸战象！

　　方林的心中骤然闪现出了这么四个字。这头巨象虽然被冻结在了冰层当中，但是它扬鼻向天，桀骜疯狂的形象已经深深的镌刻在了感官当中。他再次低头望向了手中的那张即将燃烧殆尽的羊皮纸，一矮身就撞击在了旁边的一块冰岩上。隆隆声轰鸣中，包裹着猛犸战象的那块长宽高均为20米的巨型晶莹冰块从地下徐徐升起！旁边还悬挂着一份镶嵌在镜框当中的简介说明：“这种可怕的怪物的蓝本基因，乃是从西伯利亚永久冻土带中的猛犸象身上采集得到的，在结合了外星人的科技以后，这种大型猛兽就象是活着的坦克一样。它们可怕的下巴，长牙具有锋利的边缘和坚硬的质地，能够轻松穿透各种部队身上厚厚的铠甲。在实战当中，就是这样的五头猛兽使得政府军的一支团队全部死亡。对付这些猛兽的最好方法就是从空中攻击它们。”

　　“这些巨大的猛犸战象是进化中的顶级兵种，它们可怕生命力和巨大的基础伤害可以对敌人造成极大的破坏。猛犸对敌人的伤害可以破坏任何人所建造的最坚强的壁垒。它们还可以抵御敌人强大的炮火，它们是最好的吸引攻击的部队，也可以利用它们来把敌人的防御设施的注意力从自己的远程部队转移到自己身上。”

　　“目前这头实验体，MMX008号正在尝试进行火焰喷吐的能力加成，已经完善到了80％。试验出现意外暂时搁置，此头实验体极其危险，若没有足够的把握，建议不解开其封印，否则会对基地造成不可挽回的损失！”

　　方林轻描淡写的吹了吹手中的羊皮纸的灰烬道：“羊皮纸上所绘的巨兽，指的就是这头可怕的猛犸巨象了，而它周围的三色，恰好与我们前来时候发现的三处岔道上的苔藓颜色所相同。羊皮纸在死黑色的上面写着，8这个数字，也恰好与在黑色苔藓区域守卫猛犸战象的雪人数目相吻合，由此可以推断出，在死灰色苔藓区域与暗红色苔藓区域中，也有着绝对不容小窥的生化雪人的数目的存在！”

　　“这只怕是一个极大的团队任务啊！”方林继续补充道：“先引导我们来到这死黑色的苔藓区，发现这头被冻结了起来的巨兽，显然有了这东西以后，就能够对敌人的这座冰峰基地造成可怕的危害。但是要将这头猛犸战象所复苏，所付出的代价和凶险，也只怕会大到令人难以想象的地步！”

　　老四望着在冰块当中的这头充满了力与美的猛犸战象，眼中充满了惊叹的感慨。疑惑的道：“可是这里并没有说明这头巨象的复苏方法啊？”

　　心缘沉吟道：

　　“我估计复苏这头巨型猛犸战象的方法，应该是与生化雪人的脑脊液所密切相关，那些被包裹在了冰雕里面的人质就是依靠后者所复苏，显然要将这头猛犸战象从冰块里面复苏，只怕也脱离不了这个方式。只是在猎杀生化雪人的数量上的要求只怕相当多。”

　　方林淡淡的道：

　　“羊皮纸上写的数字，就是需要猎杀的生化雪人的数目。根据上面记载的，要在黑色苔藓区域猎杀8头生化雪人并且取得它们的脑脊液，死灰色苔藓区域要猎杀50头生化雪人，而暗红色的苔藓区域内，则整整要杀60头生化雪人！这冰窟当中植物如此匮乏，生化雪人的主食应该就是苔藓，食用不同色泽的苔藓，生化雪人的能力侧重也肯定是有所不同，若是想拿其他地方的生化雪人脑脊液来搪塞，只怕是白费心机。”

　　“听到方林这么一说，众人望着方林的眼神都很是奇怪，显然是联想到了他先前的行为——那些雪人冻结的人形冰雕，都可以被他举重若轻的化开——那么只怕对这头巨型猛犸战象的解冻会不会也有所方法呢？”

　　方林苦笑，摇头，但还是单掌燃烧起了紫色的八神火焰在巨型猛犸战象的冰块外面按了一按，立即苦笑摇头道：“这冰块的体积太大，我即使能够用蚂蚁啃骨头的方法将之溶解，但是因为解冻速度过分缓慢，也绝对保不住这个大家伙的性命！”

　　方林紧接着淡淡的补充道：

　　“我们先前同时对付六只生化雪人已是险象环生，变数迭起。那死灰色苔藓区域要猎杀的50头生化雪人与暗红色的苔藓区域内要杀的60头生化雪人更是天文数字！这巨型猛犸象铁定乃是十人以上的团队任务，不过被我们撞上了而已。因此连任务也激活不了——还是去找伽马矿石吧，不要因小失大误了正事。”

　　说到这里，他的眼中也闪现出了一抹留恋之色，这巨型猛犸战象单是看体积与肌肉，威力就绝对不会小，何况背上还背负着一挺无限子弹的MG42？若是真的能将之复生……只可惜难度太高了啊！


第九十五章 峡谷中的金字塔

　　这么一头庞大巨兽单是用看的，就知道是无比强势，若说方林对这助力没有丝毫的心动，那是假话。只是要将这头巨型猛犸战象从这坚冰监狱中释放出来也绝对不是一件容易的事，方林根据自己解救人质的方式和经验，迅速的归纳出了几个复苏它的必要条件。

　　一是破冰的时间铁定要够迅速。而包裹着猛犸战象的是如此庞然的一块巨冰，这就意味着溶解冰块的能量释放要在瞬间达到巅峰状态，否则对机体会造成不可逆转的重创！

　　二是周围的环境要绝对安全，若是方林要进行那么狂烈的能量爆发破冰的话，那么至少都应该是S级技能的级别，方林现在打出一记KOF八集杰的S级技能不是不可以，但是残余下来的后遗症也是相当惊人的，尤其是在目前没有任何灵魂能量可以吸收的前提下。很可能连行动能力都会失掉数日以上。若不是绝对安全，方林是不会作出这种赌博式的行为的。

　　第三点，也就是最重要的一点就是，这头巨型猛犸战象连外星人势力都评定为危险的动物，这就说明这个大块头的性格绝对不能用温顺来形容。所谓敌人的敌人就是朋友这句话具有相当大的局限性。对于这头战象来说，搞不好它获得自由以后，第一件要做的事情就是对距离最近的生物发起突袭——你难道能指望和一头野兽讲道理么？

　　所以方林没有对这个可能潜在的隐藏任务动心，一行人很快的在这处冰之大厅的斜面角落中找到了另外一个出口，这里乃是崩塌过后所产生的新通道，走到门口后虽然还是七拐八绕的看不到尽头，但是迎面吹来的风凉飒飒的，给人的感觉并不像是冰窟中那么沉闷，而是有一种清新的气息。

　　——这说明出口就在外面。

　　方林此时已经感觉到，这山腹当中似乎就是一个试验培训场，那些生化雪人就是被控制的实验品。从它们似乎还无法走出山腹的这一点来说。这些家伙似乎还有些各种各样的缺陷。连一只破旧的电冰箱都视若珍宝，要指望它们来完成那些技能含量极高的基因工程，几乎是不可能完成的任务，若说那些被控制的叛军份子会将宝贵的伽马矿石送到雪人的手上，是万万不可能的！仔细想起来，这雪山的山腹当中倒像是一条守卫森严的通道更加贴切。

　　亮光渐渐的从通道当中传了过来，这已经不是周围冰壁上面发出的微弱光线，而是明朗的日光。在阴森潮湿的地下冰窟里面行走了几个小时以后，无论是在心理和生理上，都压抑非常，忽然走出冰窟看到了蓝天夕阳，当真给人以一种想要感动流泪，伏下身体亲吻地面的冲动。

　　方林他们出现的地点是在半山腰上，恰好位于雪线以下，他们的下方是一处凹陷的谷地，只是四面环山，里面生着茂密的阿尔卑斯松，雪松，还有大量的苔状积藓，它有着线形【或铁饼状】的外表和贴地生长的特性，就像地面上多出了一层绒绒的地毯。另外还有大量的马蹄叶，这种株高1米左右的植物相当蓊郁，叶子向株捎方向逐渐变小并紧包着株杆，花开在株顶呈塔穗状，黄色，约4—5厘米。

　　这种马蹄叶乃是被外星人的基因嫁接技术所合成的。正是这些密集的马蹄叶影响了方林的精神力探测，并且令雷达，卫星探测都出现了一定的偏差。再结合上本地的防空武器，可以说是对空力量极其强悍，在山上有着不少政府军与莫瑞登叛军飞机的残骸，显然这个基地才一直都没有被政府军所攻破。

　　在山谷当中，有一道巨大的石头拱门，拱门后面修筑出了一座宏伟的金字塔。金字塔的周围修筑了许多巨头长吻单口的石头雕像，尊重的整齐跪拜着。在金字塔门口有许多浑身上下缠绕有死黑色绷带的木乃伊进进出出，扛拿的应该是一些巨大无比的残废肢体，正在向下滴淌着十分粘稠的液体，落在地下“吱吱”有声，还冒出了浓密的蓝色烟雾。

　　这些木乃伊与黑石塔中的完全不同，它们的身体上面，死黑色的绑带零落散布着，并非包裹得很严实，并且身体表面还生长出了约三十厘米长的黑毛，在空气里面微微飘动，指甲尖长，手足关节处都怪异的扭曲着，看上去格外恐怖诡异。

　　一干人自然不可能就这么莽撞的下山冲进杀入，而是从侧面迂回着试探性推进，尝试的都是马蹄叶生长并不茂密的地方。以便方林的精神力探测能够充分的发挥出效果。在这下坡的密林当中行进，移动速度绝对不会太快，直到天色渐渐变黑的时候，才移动到了靠近山谷的位置，方林忽然皱眉，猛一挥手，一行人迅速散了开去，心缘知道会有突发状况发生，立即就埋设下了两颗遥控的激雷！

　　——在这个团队当中，心缘根本不用自己计算应该将雷放在哪里，只需要将布设的激雷的位置知会方林便可以了。自己的精神力炸弹，自然就会在方林的运筹帷幄下发挥作用。

　　很快的，山坡下方的针叶林里面传来了沙沙的脚步声，初听仿佛是一人，但是经过了特种军事训练的老胡却知道，来的至少有五人之多，只是因为他们训练有素的关系，每一起步一落足，都踏在了同一的节奏上面！

　　这可不是平地！是根本都没有了路的斜上60度山坡！就算强若轮回者也得攀附岩石植物才能前行，是什么样的巡逻队才能有这样的素质？

　　谜底很快揭晓，六名身上穿着肮脏破烂的莫瑞登势力军服的“人”从下方敏捷的攀援了上来。这六个家伙敏捷得好似六头野狼，行动精密若机械一般，走在最前方的那名队长在险峻山势中跃起，攀援的时候踏足什么地点，那么随后的五人也跟着踏足，攀援什么地方！

　　这六个“人”的肤色都呈现出了一种青紫颜色，就仿佛是被人疯狂殴打过一般，眼球深深的内陷，目光呆滞，血管似胶管般的浮凸了出来。显然是莫瑞登叛军中的精英被俘虏以后遭受了生化改造。

　　而这个时候，方林已经留意到，他们攀援借力，捏在手中的几处树木主干业已出现清晰的手指印记，还浮现出了裂纹——那种从上到下的纵形裂纹！

　　——要多大的力量与控制力，才能生生的将一根粗若手臂的树干捏裂？

　　藏匿在了一架飞机残骸后方的老胡忽然站了起身来，“砰”的一声巨响拉破了旁边的机舱门。将这个扁长形的黑糊糊的物体，迅快的向外旋舞直抛了出来！

　　前方的是那名队长乃是猫腰小跑着攀援奔走的，否则势必为这扇机舱门当面撞中。饶是如此，那物体带起的劲风也一度令他呼吸维艰，只能仰头僵硬的后翻，以求躲避掉可能接下来的后续攻击。

　　只是他这一闪避后，旁边的石头上传来一阵刺耳的摩擦声，同时更伴万千火星四溅开来。这一扇飞机上专用的金属门，在旁边的坚硬的岩石上面拉出一条长长的白痕后，改变方向，深深的插入了一名生化士兵的胸口中，余势不衰，更是将他连带冲下了山坡！

　　这家伙木然呆板的脸上没有任何痛楚，只是在凌空下跌的过程中不停的用双手徒劳的拔着那一扇插入了胸口的机舱门，只是那一扇舱门刺入胸口达四十余厘米，将他的后背都刺出了一个大洞，污浊的液体滚滚流淌而出，哪里是说拔就能拔得出来的？

　　老胡的这一掷看似轻描淡写，其实有一个关键性的细节万万不能被忽略掉了。首先是方林的手抬了抬，射出了袖箭三连射！三道难以分辨的光芒射到了生化士兵的胸口，使它进入了凝滞的状态，因此尽管对那一扇撞在了岩石上面改变了方向的金属门有心闪避。却也无力回天！

　　心缘也接到了方林的提示，将定时炸弹轰然引爆。爆炸地点在五名生化士兵的斜上方处，滚滚沙石飞扬，烟尘满天，巧妙的遮挡住了五名生化士兵的视线。借着这个良好的机会老四已经挺盾冲上，巨大的塔盾闪耀着金色的光芒，居高临下的俯冲而来！将当先的那名生化士兵队长活生生的顶了下去！


第九十六章 回返

　　方林陡然用左手指向天空！他的身体因为这个动作而绷得笔直，就像是一张弯曲了的弓，给人的感觉便是矫健，锐利！锋芒毕露！

　　他的食指和中指上，赫然燃烧起了一条长达七八米的熊熊的蓝色火焰，似箭一般的锐利，锋芒毕露，直刺苍穹！

　　这一瞬间，仿佛四下里的热量都被完全的吸附到了那条蓝色的火焰周围，四下里树木的叶片都纷纷掉落，那蓝色的火焰似乎能将所有注视它的视线都吞没，连心神都要沉浸，跌落入那浩瀚深蓝海洋！火焰跃动的方式既仿佛是岩浆，又如同千万正被焚烧着的幽蓝色灵魂！

　　剩余下来的五名生化士兵视若无睹，继续奔跑冲上，他们脚下发力，践踏过的地方就若有炸弹爆破了开来，烟尘弥漫，轰然的奔跑冲扑而来。

　　只是他们毕竟是以下扑上，占据了莫大的劣势，林吟袖挥舞银色长斧，居高临下的割斩出了三道飞旋的银色光芒，斩的却不是人，而是预判的这五人落脚的地点，顿时银光四散，可以借力的泥土树木滚滚洒落，立即将他们的奔势所迟滞。这时候老胡又举起了一块巨石猛砸了下来！

　　当先那名生化士兵队长怪叫一声，将头一埋，用双肘护住了头脸。双足用力蹬地反扑而上。竟然是要硬撞那块巨石！石屑飞溅，那巨石竟然被活生生的一撞两段！只是当先那名生化士兵队长的上冲之势也立即停止，被活生生的砸落，连带他身后的三名生化士兵也被连带着滚落，而剩余下来的那名生化士兵却痛楚无比的哑叫了一声！

　　他刚刚找寻到掩体，拔出了背上背负的狙击枪，一道银色光芒就飞斩而来，银光四射当中，他躲藏的那块岩石被直接斩了开来。石尘混合土尘簌簌的洒了他一身，紧接着一条黑沉沉的铁链若毒蛇般的斜刺里探出，“波”的一声穿透了那名生化士兵的胳膊，打了一个死结以后，将他活生生的凌空拖了上去！

　　屠夫已出手！

　　连续的凄厉惨叫以后，黑色的污血喷溅，然后从坡上丢落下来了残缺的肢体，破碎的头颅……不问可知上面发生了什么事情。

　　那名生化士兵队长愤怒咆哮，他的指甲之上灰蒙蒙的，暗淡无光，似乎已失去了生命的光泽，竹枝一般的手指握紧成了拳头，一仰头，锐利若鹰隼一般的凶狠双眼却上望而来！

　　可是方林此时已经蓄力完成，他的左手划出了一个半圆的弧度，猛然一挽，空气里面出现了一团蓝色的炽热火焰，煊赫跳跃着贴地滑出，高速向着下方的五人追烧了过去。

　　这是方林从八神庵的技能中领悟出来的自己的技能：变异暗沟手！

　　他的这一招里面，赫然已经有了自身的神髓在里面！那是一种冰冷的飞扬跋扈！

　　这招在方林的手中施展出来的时候与八神的动作略有分别，而本来的紫色火焰化作了大海一般的湛蓝色。自从在黄金主线任务世界中用这招虐杀了赵熊以后，方林已经将这招在梦魇空间中逐步演练，融会贯通，化为了自己的一记秘密武器！

　　变异暗沟手经过的地方，也燃烧起了蔚蓝色的火焰，看上去似一条炽烈的诡异的蓝色火之路径，夺目非常。

　　方林脸上也显露出痛苦之色，打出变异暗沟手以后，自己手掌上面的蓝色火焰依旧没有熄灭，反噬主人，将手掌上的皮肉都烧灼得‘吱吱’作响。这道幽暗的蓝色火焰拖拽着一条长长的蔚蓝色火之路径安静的飞扑上了生化士兵队长的全身，连一条摆头吐信的长蛇，浪涌一般的直接扑上了他身体！

　　生化士兵队长的口，鼻处同时喷出了长达半米的蓝色的火焰，他的表情由僵硬到抽搐，再由抽搐到痛苦，最后惨叫着向下摔落，顺势本能的一把抱住了旁边的队员！

　　看样子这名叛军特种部队的队长，已经恢复了自身的意识！这其中的原因，当然就在于方林的阴毒蓝色火焰上！从生化雪人的例子里面方林已经判断出，外星人控制这些生物的只要手段，只怕还是那条盘踞在他们的脑部里面的寄生虫上。而屠夫拖上去的那名生化士兵，则提供了脑部寄生虫的具体位置！

　　因此方林的这一记变异暗沟手中内蕴的火劲立即就在敌人的脑部中爆发了出来，直接将那条控制宿主的寄生肥虫给烧成了灰烬！

　　没有了外力的压制，叛军特种部队的队长虽然还不能恢复意识，但是人类躲避危险的本能已经恢复了过来，正处于失去平衡状态，向下摔落的队长立即本能的想要拉住什么东西来保护自己不至于跌落！

　　所以他一把抱住了旁边的队员。

　　方林猛然握紧了拳头！将掌心中灼烧自己皮肉的蓝色火焰活生生的捏灭！

　　爆炸声响起，蓝色的怒焰飞溅！扑满了那队长与他抱着的生化士兵的全身上下！将他们燃烧成了两支蓝色的巨型火炬，腐肌蚀肉的蓝焰却是必须要火焰抗性才能抵挡！这里虽然是III世界，但是却是以远程攻击为基调的世界！剧情人物的人体防御力未必就能高到哪里去。更不能与黄金主线任务中剧情人物的身体素质相提并论。

　　方林打出来的这一记暗沟手，已经完全的将两大强者的火焰特性融汇在一起，还要加上自己的创新演绎，只是对自身的伤害也绝对不轻。脸色苍白，老胡已经若怒虎一般的冲驰了下去，身后还夹带着滚滚落下的石块，树干，声势惊人！

　　剩余下来的两名生化士兵失去了队友的掩护与阻挡，他们虽然不惧怕死亡与疼痛，但是两个人已经被方林一行人包围了起来，屠夫钩走一个，老胡直接VS一个，几乎是完全没有悬念的战斗。不过哪怕就在这样的劣势之下，方林也是惊出了一身冷汗！

　　因为自爆！

　　这剩余的两名生化士兵，竟然在发觉没有胜算的时候施展出了自爆！

　　他们在毫无征兆的情况下，用可怕的高速张手张脚的飞扑了过来，体表仿佛煮开了的稀粥一般咕嘟作响，恶心非常，若不是当时屠夫正好在方林的前方，代替承受了这一炸，后果当真是不可设想！要知道以屠夫的超高体力值，也被活生生的炸去了小半个身躯，浅黄色的脂肪混合着污黑的鲜血汩汩流淌而出，被炸碎的躯体碎块哗啦哗啦的从天降落，仿佛是一场泛滥的血腥之雨！

　　屠夫痛得惨声嘶吼，开始报复性的疯狂吞吃敌人的尸体。这五个人掉落了五把钥匙，但是都没有开出什么有价值的东西，只有一件B级道具应该还颇有些价值。

　　B级道具：基因注射液，注射以后将会使你在1.5秒内移动速度，跳跃能力增加100％。注：增加的移动速度与跳跃能力并非是按照当前状态增加，而是以你的最高移动速度与跳跃能力时期计算的。

　　本道具注射以后，将会出现长达30秒的副作用。副作用出现的时候，将不能使用任何技能，移动速度降低30％。

　　方林走了上去，从血泊与尸体中寻找着它们掉落的士兵铭牌，虽然只找到了三块铭牌，并且其中的两块铭牌已经弯曲，上面的字迹也模糊不清，仿佛被强酸腐蚀过一样。但是还有一块十分清晰，正是那块队长脖子上面悬挂的铭牌！

　　“很好……”方林唇角露出了一抹冷笑，他握紧了那块铭牌。“我们撤！”

　　“撤？”老胡口中虽然疑惑道，但是他却是第一个转身向后走的。

　　方林点点头道：“这世界对我的限制实在过大，没有可以使用强力魔魅术召唤的生物，我实在被制约太大，先前打出的这一击A＋级技能变异暗沟手，就几乎将我的精神力耗去了一大半！而我们先前面对的，却还是几名外围巡逻人员，这地方的守卫之强悍可想而知，不要说是破入金字塔拿取伽马矿石，就是我们进去以后能否或者活着出来也有问题，何况我隐隐有着预感，那就是这个山谷中最可怕的地方只怕还不是金字塔这里，而是在后面的那一处小山包中，若是单靠我们几个，是绝对无法拿回伽马矿石的。所以一定要重新想些办法。”


第九十七章 友善

　　三根铭牌的链条在方林的手中被紧攥着，在下方有三片金属所制的士兵铭牌，随着手掌的抖动相互撞击，叮当作响着，方林将铭牌高高举了起来，前后左右都旋转了一下，对准了一处隐蔽的摄像头平静的道：“我知道你们的队友的下落，以此牌为证，若是有兴趣的话，大可以来这里找我。”

　　方林一行人歼灭了那支六人小队以后，便赶在敌人没有作出任何反应之前，迅速的沿着来路退回了冰窟当中。若是等敌人觉察到了自己一行的突袭潜入之后再做反应，那么只怕是逃也逃不掉了。冰窟当中地方狭窄，易守难攻，若是用来防守的话再理想不过。

　　而在这个环境里面，外星人所控制的这些变异生命都被归纳入了亡灵生物的范畴，这些变异生物的行为实际上都是被脑海中的寄生虫掌控，因此这些生物都是方林无法用强力魔魅术所控制的。

　　方林用强力魔魅术控制一个敌人，不仅是令敌人的实力削弱，还增强了自身的实力，最后敌人的灵魂能量还能够提供给方林补充作用，这环境断绝了强力魔魅术施展的可能，几乎就将方林的个人实力削弱了至少四层以上！

　　方林绝对不是一个莽撞的人，在己方的实力被削弱到这么大以后，再贸然进击无疑是自寻死路，当然就应该寻求一切可以帮手的力量。在这个地方，可以借助的帮手若从实力上来考虑，首先是那一头庞大的猛犸巨战象，其次则应该是那群莫瑞登方面的战士——波希干之牙特种部队！

　　猛犸巨战象毫无疑问是一枚定时炸弹，至少目前还无法掌控，但是那波希干之牙特种部队却是大有利用的价值。

　　看得出来这些特种部队是十分注重战友之间的情谊，否则当时也不大可能这样孜孜不倦的冒险来寻求复苏队长的方法，甚至还不惜忍气吞声的付出高科技武器来进行交换，他们的在这里面的任务或许是同自己有所冲突，但是目前的形式相当的明显，那就是外星人势力显然占据了决定性的优势，双方联合才是唯一的出路！

　　自己先抛出波希干之牙特种部队渴望得到的线索，再表示出某种诚意，那么相信敌人至少也会考虑暂时合作的可能性的。

　　于是他们便来到了波希干之牙特种部队布设的一处摄像头前方，主动表示出了合作的意愿。只过了半个小时左右，远处就传来了脚步声，一名波希干之牙特种部队的成员就已经面无表情的蹒跚着走了过来，方林面上微笑，不动声色，其实在这上下打量的一瞬间，便已经觉察到了这支特种部队当前的处境十分尴尬，很可能经历了一场艰难的苦斗。

　　抛开别的不谈，单是眼前这名叫做强生的特种部队成员身上，就有着大块的血迹，血迹集中在肩，胸处，这说明了特种部队成员中受伤的人必定不少，强生在搬运的过程中就被沾染上了大量的鲜血。

　　并且强生的军靴前端，泛出淡淡的红色苔藓痕迹，表示着他们先前主攻的位置恰好是生化雪人密集的区域，那里连方林一行也不敢直攥其锋，这些家伙面临的激烈战斗可想而知，这么说来，就算方林他们不找他们，他们也要找方林！同雪人激战的时候，若不被它们喷吐的寒气所伤那几乎是不可能的事。而方林的火焰治疗手段可以说是最迅速，最彻底，最方便快捷的方式！

　　对于方林一行来说，只要不是被那寒气正面命中，方林捏拿几下就能将若跗骨之蛆的冻伤恢复，但是对于波希干之牙特种部队来说，那则只能咬牙苦忍。

　　强生用警惕的目光打量着方林一行，他阴沉着脸道：“我看看铭牌。”

　　方林很坦然的将铭牌抛了过去，这东西唯一的价值就是用来取信于这些人，便是对方不还也没什么不可惜的。

　　强生仔细的用手指摩挲着铭牌，然后拿出一个显微镜的镜头凑在光源前面，仔细的观察着铭牌上面的细微之处，紧接着他拿出了一只打火机，嚓嚓的点着以后，将黄色的火焰顶端凑到了铭牌上面。

　　开始还并没有什么异样，但是当强生将铭牌小心谨慎的在火苗上面移动以后，渐渐的，火苗的颜色开始变成了淡淡的红色，紧接着，铭牌外层啪的一声出现了一条裂纹，然后裂纹越来越密集。表层很快的化成了白色的灰烬散落，露出了一片光亮的不锈钢小片。

　　强生迅速的从小腿旁边迷彩裤里面取出了一只火柴盒大小的长方形仪器。熟练的将那片不锈钢小片塞了进去。仪器里面先是传来了沙沙的声音，然后是子弹击打在岩石上的“啪啦”嘈杂声，还有爆炸声，痛苦呻吟声。

　　一阵模糊的喘息声，咳嗽声过后，仪器里面传出了沙哑疲惫的话声：“这里是波希干之牙特种部队上尉福特在和你通话，重复一遍，这里是波希干之牙特种部队上尉福特在和你通话……我们已经按照地图进入了这群该死的外星人杂种的基地中，只是他们已经将警卫设施变更了许多处，我们遭受到了猛烈的攻击，哦天哪！他们用那种恶心无比的虫子从吉姆的鼻孔里面灌了进去……我的上帝，吉姆挣脱他们的圈套成功逃了回来，这真太令人兴奋了——我会给他一个热情的拥抱的，等等！这该死的家伙为什么会将枪口对准我，难道他不知道这是新兵蛋子才会犯的错吗？……他开火了……我看不见东西了……愿……愿上帝保佑我的女儿，我的……妻……子，我……我……爱……”

　　强生的脸肌抽搐了几下，方林淡淡的道：“你的这个队友猛烈的袭击了我们，在将他脑袋拧下来以后，我们发觉了他已经被一种怪异的肥虫所寄生，很抱歉，但是没办法……”

　　强生深深的吸了几口气道：

　　“你们是在哪里见到他的。”

　　方林笑了笑道：

　　“外星人的基地外围。我远远的看到了不少的俘虏在开凿着山石——那些寄生的肥虫似乎只会用在战斗人员的身上——我想你们要救的人质或许还没被折磨死。”

　　强生瞪着方林一会儿，忽然道：

　　“你想怎样？”

　　“我们这一群人冲不进去。我想和各位合作。”方林微笑道：“何况你们对以前的同僚的作战方式和作战风格应该比我清楚得多。做起来更是事半功倍。”

　　强生拿出了一只步话机，对着里面讲了几句，转向这边望了几眼以后道：“想要合作可以，但是你必须拿出自己的诚意来。”

　　方林微笑道：

　　“你们要什么诚意。”

　　强生冷冷道：

　　“你们都是超能力者，拥有我们难以想象的能力，若是近距离接触以后，你们骤起发难，后果当真是不堪设想。所以只能有两个人前去和我们谈判。”

　　方林轻松的道：

　　“没问题，而且我一个人去就够了。”

　　强生微愕道：

　　“你就不怕？”

　　方林微笑伸手，拍了拍他的肩膀，强生想要闪躲却是缩不开去！方林此时还没有动用拟化能力，强生就连他的一拍都闪避不开，这世界的剧情人物的近战实力之薄弱可见一斑。

　　强生闷哼一声，倒退几步，但是哼声里面却是充满了舒适与惬意，他的肩头上生出了清晰的焦痕，五根指头的灼印痕宛然，还冒着袅袅的白气，看上去就像是开锅的热水一般。方林早已看出他的肩头被雪人的冰霜喷吐所波及，因此突然出手解救了他的伤势，算是表示出自己的善意。

　　“我对你们很有用的，若一个人被杀，那只能说明他失去了利用价值，你们的任务除了找寻失散的同僚以外，只怕还要与生化雪人打交道居多。我对你们的用处极大，你们是做大事的人，杀了我殊为不智。”

　　“好。那就走吧。”强生被方林的蓝火炙过以后，精神明显的就好上了许多，中气十足的道：“你很聪明。”

　　他却不知道方林又岂止是聪明而已！在他的眼里方林笑得温温和和无怨无尤，与人无伤，似乎连杀只鸡也要心慈手软，但是在猥琐付的眼里这笑容就是十分的熟悉而深恶痛绝了，因为这是他见到了“肥羊”的招牌笑容。而在林大美女的眼里，那种彬彬有礼的衣冠禽兽想哄小姑娘上床的时候，也是摆出了这么一副招牌式的无耻笑容的。


第九十八章 治疗

　　一干人很合作的用“焦虑”“担心”的目光目送方林随着强生远去，因为在摄像头的监视下，脸上都露出担忧的神色，这群人直到背转身以后离开了摄像头监视的区域才叹息道：“哎，愿上帝保佑……”

　　不问可知，他们的叹息肯定不是针对方林的。猥琐付更是无耻的开始活动手指，看来已经开始准备清点战利品了。

　　强生将方林带过了拐角之后，便取出了一副眼罩，要方林戴上，接着还在他的眼睛外面戴上了一副夜视仪——当然夜视仪的镜头盖是蒙上的。显然是忌惮方林这个超能力者的实力。由此也可以推断出，这群波希干之牙特种部队的宿营地应该是一个秘密，若是具体位置被外人得知，应该会出现灾难性的后果，所以才要做得如此小心。

　　不过强生却不知道，不要说是区区的眼罩，就算他将方林的双眼戳瞎，也绝对不可能保护得住他们营地秘密的。除非他不带方林过去。

　　强生带这方林弯弯绕绕，来来回回的兜了几个圈子以后，又回到了距离出发点不远的地方。方林冷眼旁观，看着自以为得计的强生的表演，肚子里面暗暗好笑，面上却做出茫然焦急的神色催促道：“喂还没到吗？”

　　强生皱眉，看起来似乎想要丢几句“FUCKXXX”的出来，但是又想到还要借助方林的那神奇的火焰来为同伴驱除寒毒，只能粗声道：“还早着呢。”

　　然后故意拉着方林在冰窟里面又兜了几个圈子，当再走回来的时候，方林心中一惊，因为冰窟的地面上不知道什么时候，赫然已经出现了一个深深的黑洞，有平整的阶梯通往了下方，走到前面的时候，一股暖气扑面而来。

　　拾阶而下之后，方林发觉这里应该是一处天然生成的深邃洞穴，只是应该没有被雪人发现，在波希干之牙特种部队用高级的仪器进行探测以后，找寻到了这个绝佳的藏身通道，在这里面因为没有冰冻环境的缘故，生化雪人的威力只能发挥出百分之五十出来。而擅长远程打击的特种部队完全可以与之对射，将之杀死在远处。

　　进入了洞穴以后，强生警告方林道：

　　“嘿，你得按照我的吩咐走路，否则丢掉一条腿都是你最好的结局了。”

　　方林点点头，这里显然已经被特种部队改建成了一处戒备森严的雷区，四下里充满了高科技陷阱。短短十余米的距离走了整整二十来分钟，凶险程度可见一斑。方林直接将强生的所有动作都强行记忆了下来——不管自己理不理解其中的含义。

　　前方出现了一处相对狭小的空间。有一名头上缠着白布绷带的特种部队成员在暗处警惕的防守着，算是一个暗哨吧，方林一眼看到这个人，就迅速的分析了出来……

　　“从嘴唇的颜色分析，血色素低到了9G/DL以下，失血量超过了总血量的至少17％以上，这个人已经属于中度受伤，应该处于头晕目眩，口渴难忍的状态中，这么一个伤员还被派遣出来担任外围警卫……说明波希干之牙特种部队的人手匮乏已经到了十分紧缺的地步！”

　　一连通过了四道警戒线以后，方林才来到了特种部队的正式宿营地当中，这里生起了三个巨大的火堆，火苗欢快的在空中跳跃着，燃料是莫瑞登军方研制出来的火能量液，这东西只需要一公升，就等于十吨干燥的木材燃烧殆尽散发出来的热量，并且还没有烟雾，有七八个脸色青白的人都横七竖八的倒卧在了火堆旁边哆嗦着，虽然置身于火堆旁边，他们的头发胡须眉毛鬓角上，都挂满了冰霜，虽然在不停的溶解滴下，却不见冰霜的蔓延之势得到制止。

　　那名被方林从冰雕形态下拯救出来的光头大汉正在望着方林，显然他已经接手过了部队的指挥权，这个大汉盘坐在了一块大石上，有一种残忍的豪快感觉，他左手端着的那挺随时都不离开身体的MG44型机枪已经指向了方林，黑洞洞的枪口随时都可能吐出火舌将方林打成筛子！

　　方林站定以后，便自己将眼前的蒙布，护目镜取了下来，面对枪口面不改色，淡淡的道：“你若要杀我，可以开枪了。”

　　光头大汉狞笑道：

　　“那岂不是让你死得太便宜了？”

　　方林耸耸肩道：

　　“我死了的话，你火堆旁边的这七八个兄弟也别想活下来。”

　　说到这里，方林诡秘一笑道：

　　“当然，你只怕也是凶多吉少！到时候最好的结局，也只怕应该是再次被冻结在雪人的冰雕里面，变成它们的收藏品。”

　　听到方林的后面这句话，光头大汉脸色大变，显然被冻结在冰块里面的回忆并不愉快，他举起手来指着方林正要说话，忍不住剧烈的呛咳了起来，身上缠绕着的子弹带相互撞击，哗啦哗啦作响，声音十分清脆。

　　他咳嗽以后，呕吐出来的鲜血颜色暗红，从嗓子眼里面冲激出来的冰渣还有血块打在岩石上面，叮当有声，最后都是强生端起旁边的一杯滚热的烫水送了过来，光头大汉徐徐喝下以后才缓过了气。

　　而方林此时已经慢慢的走动到了火堆旁边的特种部队的伤员身边，大摇大摆的将指着自己的黑洞洞的枪口拨开，左手伸入了熊熊的火焰里面，迅速的抓了一把，竟然看起来像是将那火焰“抓”了一块下来似的，然后一把按在了最近的一名伤员身上！

　　那人凄厉无比的惨叫了一声！旁边“咔嚓咔嚓”拉枪栓的声音立即汇聚成了一大片，至少有十余把高科技武器同时指准了方林，若一起开火，方林就是想不死都不行！

　　但是这些人的目光同时聚集在了那名伤员身上后就发觉，这家伙虽然被胸口的火焰灼烧，痛得满头大汗，脸肌不停的抽搐，但却是能够说话了，十指死死的扣入了泥土里面模糊不清的道。

　　“FUCKXXXX，BICH！见他妈的鬼啊，痛死我了，爽……真他妈的爽，至少感觉到热了……”

　　方林站了起来，微笑，胸膛顶住了距离他最近的一只枪口，左手闪电般的探出握住了枪管，那坚硬的合金钢枪管竟然似蜡烛一般的融化了开去！然后方林拍拍面前那个呆若木鸡的特种部队成员的脸，替他整整衣领，礼貌微笑轻轻欠身道：“可以放我过去了么？”

　　那特种部队成员讪讪然的，哪里敢说半个不字？接下来方林信手捞取火焰，一一给三名重伤员治疗了以后，连火堆的火焰也小了很多，三名被治疗的重伤员在被火灼烧以后，都是先开口大骂，后来又在忍痛大叫舒服，那些队员面面相觑，后来就习以为常了。

　　方林走到了光头大汉面前，拍了拍手淡淡的道：“我的诚意已经够明显了吧。”

　　光头大汉冷冷的说：

　　“继续治。”

　　方林笑了笑道：

　　“天下没有白费的午餐。我的条件是你们三分之一的武器装备，并且要派人帮我们对付冰窟后方的傀儡生化士兵，为我们创造破入金字塔的条件！”

　　“这不可能。”光头大汉仿佛听到了一个笑话般，狂笑道：“你居然胆敢一个人来这里，我本来就打算将你捉住来换回被你敲诈勒索的装备，你竟然还想痴心妄想要打我们装备的主意？”

　　方林漫不经心的道：

　　“我既然敢来，就不怕你翻脸！我身上装有液体高威力炸弹。你敢动手的话，不要说我周围的人，就是整个洞穴也要坍塌一半下来！你要不要试试看？”

　　光头大汉脸色森冷望向强生，强生立即惊怒道：“我有扫描过他的全身！没有危险品的能量反应！”

　　他说着拿出了一具仪器，用力的拍打了一下，先对准自己，里面马上发出了刺耳的警报，再对准方林，则是悄然无声。强生立即怒道：“他在骗人！”

　　方林指着先前被自己溶解掉的那段枪管淡淡道：“我们是超能力者，自然有你们的科学技术无法解释的东西。喂光头，你要不要赌一赌我说的是真话还是假话？若我是你，肯定会先给出自己的底限。你难道希望你的部下都像老鼠一般，葬身在这个该死的地洞里面么？”


第九十九章 各怀鬼胎

　　光头大汉凝视着方林深深吸气以后一字一句的道：“一，你要负责治好我们所有的伤员。”

　　方林悠然道：

　　“虽然我会很累，但是这个没问题。”

　　“二，武器不可能给你们，与你们交换的那两把武器已经令我们回去以后会得到纪检部那群JB长在脸上的家伙的调查，但是协助你们对付傀儡生化士兵还有得商量。”

　　“别他妈的拿什么有得商量的屁话来搪塞我！你们必须帮助我们对付他们！这些傀儡士兵还存留了战斗本能，显然经受过十分严酷的军事训练，并且悍不畏死，我们对付他们，可以说十分棘手，还害得我损失了三个手下！”

　　光头大汉心中顿时缓和了不少，因为傀儡士兵的前身其实就是叛军特种部队，这群该死的神秘超能力者如此忌惮他们，那么也同样应该对自己一行的战力畏惧，因此他还是想了想才道：“好。”

　　方林此时又道：

　　“现在躺在火堆旁边的几个人冻伤太过严重，你们必须给我寻找一个安静，隐蔽不受打扰的地方，我才能够施救。”

　　光头大汉从中嗅出了阴谋的意味，断然道：“不行，你就在这里治！”

　　方林的手指几乎要戳到了他的脑袋上面，口沫横飞的大骂道：“你难道大脑里面都是肌肉吗？在有条件的情况下，你几时见过医院里面做手术是在露天情况下进行的？”

　　这句话将光头大汉噎得几乎说不出话来。他脸色紫涨成猪肝色，怒吼道：“你他妈的所谓的治疗就是拿手拍拍人的肩膀，干嘛要鬼鬼祟祟的藏起来？”

　　方林毫不畏惧的反吼了过去：

　　“是我他妈的会治还是你他妈的会治？FUCK，我一个人在你们的营地里面你们都害怕？我看你们不用叫什么波希干之牙特种部队，叫托儿所女婴部队最为贴切。”

　　这句话刺得周围的特种部队士兵都一起跳了起来，对着方林怒目而视！这帮粗野的大兵对荣誉是极度看重的，那名脸上有疤痕的瘦高个子剧烈的咳着夹带着冰渣的血怒道：“集体的荣誉不能被玷污！让我先来，妈的，有本事你就弄死我！自然有人给我报仇。”

　　方林毫不畏惧的吼回去道：

　　“你当我不敢弄死你？BICH，死在手术台上的病人多了，也不差你一个。”

　　一干虎视眈眈的特种部队成员顿时脸色难看至极，方林的话极有道理，再高明的医生也不敢保证100％的治愈率的，若是将他惹怒了治死几个，难道还真的能动手翻脸杀人？强生见光头大汉脸色越来越狰狞阴沉，赶忙出来打圆场道：“大家都少说几句，这本来就是合则两利的事情，在这个鬼地方谁愿意久呆？”

　　最终两人都不愿意撕破脸，光头大汉强忍怒气闷哼了一声，方林也翻着白眼将衣袖一挽，把一名伤员推进了旁边的一处小型洞窟当中，用帘子遮住了洞口，只听得里面惨叫连声，一干人心中忐忑不安，都几乎要冲进去将那该死的家伙揪出来算账，但终究还是按捺住了，只在心中暗暗发誓，若是里面的人有什么三长两短便立即将这家伙打成马蜂窝。

　　十分钟以后，这个人被顺利的推了出来，脸上的青白寒冷之色已经消褪，只是看起来体力损耗十分巨大，强持着说了几句话就闭目昏睡了过去。一干特种部队成员大喜，紧接着又陆续推送了两人进去，但是治到第四个人的时候，里面的惨叫声响了不到两分钟便嘎然而止，听起来就像是一只鸡被隔断了喉咙！

　　方林“刷”的一声拉开了布帘，若无其事的将那人冒着袅袅难闻青烟的尸体丢了出来，轻描淡写的道：“他的伤势实在太重，我救不活他。”

　　一干特种部队成员顿时群情汹涌，喝骂声不绝于耳，但是光头男忽然冷冷道：“让他继续治。”

　　这光头男看似脾气暴烈，其实心机实在是深重非常，暴烈的脾气不过是他的掩饰而已。先前的粗野不过是建立在了方林初来乍到的基础上，想借此来麻痹敌人。而这时候光头再出声喝骂的话，说不定这些部下就真的动手将这个桀骜不驯的超能力者给杀了，那才是得不偿失。

　　其实对于这些刀头歃血的特种部队来说，死人乃是常事，这些特种部队成员见多了死在战壕中，急救室中的同伴。若是方林跑来百治百灵，光头男反倒要生出疑心，觉得这个家伙只怕给自己的部下动用了强力兴奋剂之类的治标不治本的暂时性药物！

　　可是光头男做梦也想不到，他的这名在方林手下死掉的部下的死因并不是因为伤势太重的缘故，而是由于伤势太轻！

　　方林处心积虑的混进这里，目的只有一个！那就是壮大自己的实力！

　　在这个雪山冰窟的鬼地方，他的强力魔魅术唯一能起到作用成功魅惑的，就只有这些叛军士兵！正所谓不入虎穴焉得虎子，靠狗屁协议来指望对方的帮助当真是可笑至极，最踏实的力量还是握在自己的手中最为妥当！

　　他算准了这群波希干之牙特种部队中，纵然准备了治疗冻伤的药物，但是铁定没有自己的蓝色火焰治疗痊愈来得快，在部队当中最为棘手的就是伤员，抛弃不管的话，不仅士气大挫，更会使得众叛亲离，谁还敢冲锋陷阵？若是管起来的话，不仅会导致要分出人手照顾伤员导致非战斗减员，更会使得行进速度被拖累。所以这些特种部队成员铁定会欢迎自己前来的。

　　接下来的事情就不用再多说了，方林之所以要寻求一个安静隔断的地方来救治被重伤的人员，目的只有一个！

　　那就是掩饰！

　　掩饰自己施展强力魔魅术的异状！

　　这些特种部队成员虽然是III世界的剧情人物，而方林还是II世界的轮回者，并且梦魇空间对他们的默认实力也是十分强悍，但是毕竟他们受了重伤，各方面的抵抗力也是全面下降。对于方林来说，正是极好的控制机会！

　　所以，伤势越重的，越容易被方林控制，被控制以后，有了方林的诡拟者属性与个人属性的加成，自然就重伤变中伤，没有了断气的危险，何况还有藏在远处的猥琐付的淫荡光环徐徐恢复？

　　而先前那个伤势相对较轻的抗性自然就高了些，未被方林控制成功就是他的末日，被失败后的精神冲击轰得双眼凸起鲜血狂喷，惨叫声也断断续续的传了出来，外面的特种部队听惨叫声早都听到麻木得耳朵起了老茧，哪里觉察得出来半点异样？

　　方林便抓住这个机会，扼住了他的咽喉，将火劲灌入了他的体内，外表看不出任何异常，但是这个特种部队的五脏六腑都已经被彻底烤焦，连双眼也被沸腾的体液暴突得圆滚滚的，似乎轻轻一碰就会爆炸开来！

　　接下来方林整整控制了七个特种部队的成员！当然，也“治死”了三个，他控制了第一人以后，就能够从他的记忆当中轻易而举的将剩余的伤员中实力较强，较有特长的人分辨出来，因此这七个人实在是对他最有助力的七人！

　　好在被控制的人乃是“伤员”身份，大可以闭目装晕，否则方林要一心八用来控制被奴役的七人应付身边同伴的盘问，纵然他能力强悍，也非得弄一个精神分裂不可。

　　魅惑到了足够的人手以后，方林便不肯再对剩余下来的几人进行“治疗”了，他也是振振有词：我已经拿出了足够的诚意，而且也放弃了对武器装备的要求，现在应该是你们拿出诚意的时候了。无论旁人怎么威逼利诱，恐吓威胁，翻来覆去就一句话：有种你就杀了我，要我再给你们治那是绝对不可能！

　　方林拿捏治疗痊愈的人数相当准确，复原的人数不能太少，否则就会影响到这帮特种部队派给自己的帮忙人手，但是复原的人数也不能太多，否则自己就失去了利用价值，那光头大汉看似粗鲁狂妄，其实乃是极有心计之人，倒也不能不防他翻脸不认人要除去自己这个劲敌！


第一百章 互算

　　光头大汉望着剩余下来的还未复原的六名部下，这六个人的伤势都是被寒气所袭了腿部或者胸口，伤势严重但短时间并不致命。只是若要狠心舍弃这算得上骨干的六个人，那么特种部队的战斗力几乎就会永久性的丧失四成之多，这是光头大汉绝对不容许出现的恶劣局面！

　　他看着方林双手抱在胸前转头望天一副死猪不怕开水烫的惫懒滚刀肉的模样，知道这个家伙也绝对不笨，肯定不会再答应自己的条件了，冷哼了一声，叫过几人来商议了一下，便将战斗计划详细进行了分配。其实他们对于方林所说的战俘一事也颇为好奇，还是有着盼望能够解救出重要人质的渴望。方林指望他们能吸引走敌人的火力，这些人何尝不是在指望方林来担当这头替罪羔羊？二者各自心怀鬼胎，心中均没有安下要遵守诺言的念头，也不知道谁是最后的赢家。

　　……

　　以那名光头大汉为首的波希干之牙特种部队一共派出了十二个人前来帮手，方林所魅惑的七个人只有三个身在其中。不过那光头大汉心机也是深沉无比，竟然在后面主力尽出，又派遣出了二十人的援军，远远的紧随其后，他自以为得计，做得神不知鬼不觉，却不知道方林有整整四个傀儡都在他的援军里面，将大小巨细的事情都一一的汇报给了方林。

　　在方林的引领下，他们穿越过了漫长阴森的冰窟，一路上也是受到了不少的生化雪人的袭击，但是都轻易将之击退。

　　方林也不得不概叹这群特种部队的火力之强大，一头生化雪人被自己的袖箭打晕以后，仅仅停留僵硬在了原地不到一点五秒，便被那群特种部队发出的可怕的金属风暴撕得粉碎，那样的交叉火力强度，实在是恐怖到了令人触目心惊的地步。不过这样的攻击方式也导致了雪人的整个身体都会遭受破坏，因此很难取得生化雪人的脑脊液这种解除冻伤的特效药。

　　当一行人走到了那头猛犸巨战象的冰雕之前的时候，一干特种部队成员也均是惊叹不已，对着这头史前巨兽实在是有一种天然的敬畏，方林引领着他们走出了冰窟洞口以后，便指点着下方的宏伟金字塔，巍巍巨石像道：“我所见到的人质，便是在那下面修筑这些外表恶心无比的巨大石像。”

　　叛军势力与外星人势力合作良久，自然知道这些外星人的科技虽然发达，却在个人的信仰方面，崇拜的却是自身体内的一种寄生虫……这些外星人与这种体内的寄生虫乃是一种十分奇妙的共生关系，外星人的消化系统十分脆弱，因此他们吃下的食物其实是自身是完全不能消化的，乃是专门用来喂养体内的这种寄生虫，而寄生虫在吃饱喝足以后，便开始分泌排泄出大量的营养物质，从而供给外星人生存的需要。

　　眼下修筑的这些巨型石像，根据情报来看，就是与外星人体内的寄生虫模样极其相似。因此方林所说的“奴隶”一说，光头大汉是深信不疑的，他左手挥了挥，已经有三名特种侦察兵伏低了身体，迅速的在周围选择各种植物，不仅制造出了伪装的道具，更是挤出了植物的液汁涂抹在了身体上，使得身型完全的溶入了周围的环境当中，然后迅速的弓腰奔跑了出去，五分钟以后，这三名特种侦察兵顺利回归，其中两人手中还拿着两件看似简陋的东西开始进行汇报：“是教官传授的手法。这是我取回的证据。”

　　“陷阱不多，但都很隐蔽，应该是七队的那群人做的。”

　　“巡逻的路线与我们安排的方式很像。”

　　方林便望着光头男淡淡的道：

　　“我没有骗你吧，巡逻的先头部队就是你们这些被控制的特种部队，遇到了这些家伙当真十分棘手，按照我们的协议，是应该轮到你们吸引火力的时候了。”

　　光头男冷哼道：

　　“我自然知道。”

　　方林忽然又道：

　　“不过我们在山地当中的行进经验实在不足，这些该死的家伙又到处布设陷阱，能不能派遣两个向导给我们？”

　　光头机枪男大喜，他正在发愁如何给方林他们中安插些钉子，方便自己掌控他们的行动，此时没想到这个蠢材竟然自己提出来了这件事情！不过光头男还是在故作犹豫以后，才“勉为其难”的给方林派去了两名部下。

　　光头男在心中冷笑，他的计划相当明确，那就是战肯定是要战的，不过铁定不会死战。他先帮方林吸引住部分火力是不假，不过也只是吸引部分火力而已，等方林等人冲到了邻近外星人的要害：金字塔周围的时候，便会将兵力回缩，避其锋芒，让与自己交战的外星人军队冲过去夹击这群超能力者。

　　这时候便反成了身处外星人要害部位的方林一行替他吸引火力了！趁着外星人的注意力集中在这群已经冲袭入腹心处的超能力者身上的时候。光头男能够便与后方的二十名援军汇合，一鼓作气的突下山去！那时候解救人质，突袭敌军自然是为所欲为，可进可退。

　　光头男派给方林的两名部下乃是主动要求前往请缨的，恰好便是被方林控制的那两名傀儡。光头男的心思怎么可能瞒得过方林？以至于方林暂时根本都不需要在这家伙身边留下太多的内应，倒是要借这两名傀儡来做另外一件十分重要的事情！

　　三十分钟之后，做好了战斗准备的光头男按照约定的时间发起了进攻。他们一来不需要避开那种可以有效阻隔精神力探测的植物，二来对巡逻的傀儡生化士兵的作战，巡逻方式极其熟悉，一出手就剿灭了两支巡逻队。并且架设的一门机关炮也喷吐出了长长的火舌！具有很强的穿甲能力的贫铀穿甲弹撕裂了下方金字塔前面的防护罩，将一具高达三十余米的正在修筑的怪异巨型雕像活生生的打得轰然倒塌！

　　贫铀弹乃是被叛军特地加强以后改造出来的秘密武器，它的核心威力就来自于弹芯的贫铀合金上，这种可怕的子弹击中了坚硬的目标以后，由于撞击能产生高温，因此可以引发铀燃烧，进而产生更高的温度，软化弹着点的防御，降低防御的强度，使穿甲弹破防御而入！

　　同时，铀燃烧时产生的大量云雾状氧化铀尘埃还会沾染在掩体的表面，形成放射性污染源，对敌人造成放射性杀伤。

　　这一击却是令光头男心中大感愤怒！他的命令只是试射，相当于是打个招呼提醒外星人我来进攻了而已，没想到这外星人势力的防护罩竟是如此单薄，一打就破！等于是将之完全激怒。若说他本来的计划就像是对人丢个石头进行轻微的挑衅，现在的结果就仿佛是那石头重重的打在了那人的裤裆上那样……

　　此时光头男顿时觉得进退两难，若按照原计划行事，自己将外星人的神像击毁，那么即将所受到的压力也是相当巨大！可若是退却，这刚刚还没接触到就不战自退，于公于私都无法交代！

　　光头男却不知道，方才的那一轮射击就击毁了石制神像，却不是因为外星人的防御太低，而是机关炮的威力被直接调试到了最高，换上的也是威力最为强劲的弹药。因为主控那门机关炮的，乃是先前被方林“治疗”过的特种部队士兵，如今也是方林的一名傀儡！

　　光头男若能够冷静下来仔细想上那么一想，立即就会发现其中的疑点，可惜此时外星人愤怒的部队已经疯狂的冲锋了上来，光头男虽然狡诈，终究也不可能像方林那样分心数用还可以考虑得面面俱到，只能定下心来指挥战斗——便是要退，也得将面前的敌人打退再说！

　　此时方林一行人已经在两名傀儡的带领下，行到了距离金字塔还有半公里的地方。有了这两名可以说是山地战专家的协助，还有光头男在前方吸引火力，他们的前进速度比上一次何止快了七八倍？

　　这时候方林却控制着两名傀儡特种兵做了一件事！

　　一件看起来很傻的事情。

　　他竟然让两名傀儡特种兵抽出了腰间的两把手枪就直接向下冲入了外星人的阵地里面！

　　两名特种兵很快弹尽，被俘，外星人势力正在为摸不清上方袭击而来的敌人虚实发愁，此时见有敌人送货上门，立即取来了一条能够控制敌人的生化肥虫，将之蠕动着灌入了其中一名特种兵的鼻腔当中，同时请来了一名擅长读取、灌输记忆的外星人！

　　方林此时却是将主精神力分出，寄体在了这名被自己控制的特种兵身上，目的只有一个，那就是要借助这个大好机会，趁其不备反过来读取那名外星人的记忆，将基地内部的虚实彻底摸清！


第一百零一章 地下

　　强力魔魅术VS生化肥虫＋外星人！

　　外星人的长相很似一只巨大的蘑菇，而身边有着七八条触手在晃荡着，起到移动，使用物品的功能。

　　严格的说起来，外星人培育出来这种生化肥虫起的作用只是摧毁敌人的精神抵抗力，顺带对擅长读取、灌输记忆的精神控制起到增幅作用。其本身并不能起到控制敌人的能力。

　　真正的幕后主使者，乃是那名外星人！

　　方林将主精神力寄体在自己控制的那名特种兵身上，实际上就是在与外星人的精神控制进行全面交锋。其中的战斗不比平时，可以说是凶险无比，若是稍不注意被外星人占据上风的话，不仅是那名特种兵的肉体被控制，并且连方林都可能被沦入万劫不复的境地！

　　但是方林既然敢这样做，那么自然就有他自身的凭借！在外星人将生化肥虫灌入特种兵的鼻腔的时候，方林已经在刹那间启动了拟化技能！将力量敏捷体力三项属性同时削弱至十点，节省出来的点数完全加在了精神上！

　　单项属性直接数据溢出！

　　双核模式启动！

　　方林双目的左右瞳孔当中，迅速的变幻出了无数数字，公式，他感觉自己生出了一个虚拟的由多余的精神力构成的头部！这个头部中的精神力并没有在原有的精神力上叠加，而是与之并列！精神力的上限纵然没有突破，而是增加了宽度！

　　那外星人借助肥虫的帮助，精神力几乎似若水银泻地铺天盖地而来，漫天宣泄若潮。而他感觉到对手的抵抗极其微弱，几乎是一触即溃，大量的信息资讯向外星人的大脑里面涌现而来，这家伙懒洋洋的若例行公事的翻阅着窃取而来的记忆碎片，有条不紊的控制着自己的精神力向前推进着。

　　只是在外星人的精神力即将压缩到尽头的时候，陡然从一左一右有两股庞大无比的精神力狂涌而来，海啸一般的澎湃汹涌而至，同它的精神力排山倒海也似的撞在了一起！

　　若说先前的这名特种部队成员的精神力微弱得似一条小小的溪流，可是一旦惹上了，将之压迫到了极限，就变成了甩不掉。拧不脱的。

　　——就像是流水，看来，好像很脆弱无依，但一旦决了岸。崩了堤，那就惊涛骇浪。洪洪发发，天下莫强于此，莫沛于斯！

　　——你用再大的力量去攻击水，那力量只会被水吸纳！

　　流水的柔弱，仿佛是伴随坚强而生的。

　　甚至可以说，柔弱只是一种掩饰的外衣。

　　只是在一瞬间，两股精神力的夹攻就将肥虫活活的碾成了肉酱，之后还强迫裹挟着外星人的精神力倒卷了回来，排山倒海的将外星人的蘑菇脑袋炸裂成了一天的蓝黑色烟雾！

　　它剩余下来的八条触手还在空中无助的卷动、甩动了一会儿，然后瘫软了下来，似一团烂泥也似的软倒在了地面上。蓝黑色的血液流淌一地，然后在地面上溶解了下来，吱吱有声。

　　远处的方林闷哼一声，捂住鼻子连续倒退，鲜血自他的指隙里面似红蛇一般汩汩流淌了出来，他艰难的喘息了几声，背靠在了树干上面，叶子纷纷掉落若雨。方林的右手一把反捏，已经拿住了旁边的树干，“咔啪”一声五指就深深的嵌入了树干当中，紧接着蓝色的火焰腾起，方林带起的后退力直接将大树拉倒，燃烧成了一树庞大的火炬！

　　好一会儿方林才从地上爬了起来，眼中的光芒闪烁不定，显然是在读取着从那名外星人脑海里面抽取到的记忆碎片，紧接着一挥手道：“走！”

　　然后就率领着一干人迅速的向着后方退却而去，此时惊怒无比的光头男已经发觉事情的发展完全超出了自己预期的态势，他本来计划的“适度进攻”已经演变了全面战争，而己方的援军也在四个人的带领下，提前涌了出来，与外星人势力进行了全面的交火！

　　这些当然都是方林的杰作，被他控制的五个人当然不会按照光头男的计划行事，直接纷纷将之破坏，以至于光头男的如意算盘并没有打响，他万万没有料到，自己竟然每一步都堕入了方林的算中，以至于被全面压制。并且最为可怕的是。引发了这一切的五个特种部队成员，赫然竟在外星人势力合围之前，汇合在一起逃窜而去，目标竟然是那群超能力者的方向！

　　“叛变！”光头男的牙齿咬得咯吱咯吱的作响，但是他此时却是清晰的知道，绝对不是内讧倒算的时候！只能且战且退，将大部分的灰黑色绷带僵尸与被控制的莫瑞登势力士兵给吸引了过去。光头男也不是没有动过化整为零分兵撤退的念头，但是他们这群人依靠的就是集中优势火力进行攒射，能够在瞬间秒杀突前的敌人。若是将火力分散，那么无疑就完全失去了对敌人的威慑力，等于彻底的自杀！

　　……

　　借着敌人大部分的实力都被吸引的当口，方林凭借从那名外星人大脑里面获得的记忆，成功的从后方靠近了金字塔周围，不过在隐秘入口处他们遭到了强烈的抵抗。最为棘手的就是一种浑身上下衣衫破烂，裹缠着黑色绑带的僵尸，这些家伙的黄绿色呕吐物且长且远，并且呈现出了弧线的形状，由远及近的溅落在地面上，吱吱有声，冒出了十分强烈的烟雾。

　　方林控制的一名特种部队成员被正面喷中，惨叫连声在地上翻滚，竟然被活生生腐蚀去了半边身体！方林迅速的抽取了他的灵魂能量，打出了一记夏尔米的无云之雷电，将那名喷吐僵尸击杀！

　　好在这远程喷吐僵尸也有着本世界的剧情人物的通病：攻强防弱，一干人火力全开，迅速的将入口处清理一空。然后迅速的冲了进去。眼前顿时豁然开朗。

　　原来金字塔当中竟然是完全空的，而地下已经被掏出了一个莫大的地穴，金字塔本来就是长宽高都在百米之外的庞然大物，却似一个盖子一般将那地穴盖住了。地底下的空旷程度可想而知。

　　地下也不是空无一物的，充斥着搭建好的泥水架，电线，灯泡等东西，还有大量的傀儡奴隶在搬运着什么东西，有一条小径从旁边弯弯曲曲的盘绕了下去，通向了巨大无比的深坑当中。

　　方林将目光投注入了深坑底部，那里有一个巨大的土包若馒头一般坟起，矗立原地，高达五十余米，方圆却是极广，起码都要占据地下巨坑一大半的面积。不知道怎的，方林一见到那个庞然的巨坑，就觉得头晕目眩，一股凶厉无比的邪恶气息扑面而来，几乎要栽倒下去。

　　方林纵然自势甚高，但也知道那处巨型土包只怕当中潜伏着极其可怕的东西，顿时不敢多看，他坐在一块大石上喘息了几声，俯瞰高峻峭拔的山崖下莽莽的黑暗。夜色深浓而凄迷，冷眼的窥探着这弱肉强食，生存惟艰的灰色世界，在心中刻画着下方巡逻兵行走的规律。

　　空气中忽然传出了一声惨叫，紧接着，下方正在接近的一名外星人从空中徐徐的现出了身形，他触动了剩余下来的四名特种部队成员布设的机关，四枪攒射下，穿透出一个鲜血四溅的小洞。而这道无形气劲，便裹胁着它身体中诡异蓝黑色的血液与脑组织碎片，标射而出。势道不为之而稍减，拉出了一条长长的血线！

　　方林双眼一睁，断喝道：

　　“这里。”

　　说着他竟然向着下方的高壁飞跃而下！这里距离洞底的落差少说也有两百余米，就这么跳下去的话，纵然不死也要受重伤，只是方林在离地前三十米的时候已经闪电也似的伸手在空中一抓，捏住了一根透明的绳索，迅速向侧面的一个十分隐秘的洞穴滑入！

　　方林进入以后，又马上吸收了两名特种部队成员的灵魂为能量，双手按在了两名措手不及的大型黑色木乃伊的身上，两道巨型蓝色火柱喧嚣腾起，将之焚烧成了灰烬。而他一抬头，就见到要寻找的伽马矿石放在了前方的工作台上，一头庞大的巨型猛犸战象扬鼻举蹄，看起来竟然要将那伽马矿石卷入口中！


第一百零二章 得手

　　伽马矿石乃是一团发着红色光芒的粘稠物质，具体的形式也说不出来，乃是半液态的状况，你将它盛在什么样的容器里面，它就会被造塑成什么样的形状。此时在方林等人的眼里，这块远在三十余米外的矿石便呈现出扁圆形的卵石形状。正处于一头巨大无比的猛犸巨战象的口边，似乎随时都会被一口吞下！

　　只是方林却在那头猛犸巨战象的身体上面感受不到任何的生气，感觉就是空洞，虚无，就像是电视上面的人物千幻万化，终究不过是一个平面上表露出来的死物而已。紧随其后奔入的老胡已经翻滚冲刺而上，身后幻化出一只斑斓咆哮猛虎的虚幻巨头，双掌前伸，一把就抓向了猛犸巨战象的象鼻！

　　但老胡的这一抓却落到了空处！双手竟然似是从空气里面穿过去似的，整个人也踉跄前奔，双掌“啪”的一声按到了对面的石柱上面，石屑飞扬中，老胡为了稳住重心，一借力就将长达十余米，水桶粗细的石柱活生生的拔了起来，横扫挥舞，继续向着那头猛犸巨战象冲砸而去！

　　这一次砸得猛犸巨战象的身体出现了一阵波纹也似的荡漾，老胡全力一击又落到了空处，这一次他手中握持着的石柱也把握不住，脱手飞出，向着下方轰鸣砸下，石柱表面被活生生的抓扯出了十根深深的指印，石屑飞舞，打在地面上“啪啪”有声。

　　“是全息影像。”方林淡淡的道。他轻弹出了一粒小石头，撞向了伽马矿石，可是出人意料的，这石头却在伽马矿石的外部被撞得粉碎。一道电弧光闪耀而出，连石头的碎屑也被点点溶解！

　　方林脸色立即变了，显然这伽马矿石是真的，而那头猛犸巨战象却是用全息影像制造出来的机关，任何人一进门看到这头野兽，无论是出于自卫还是出于保护伽马矿石的目的，都会本能的对其发动攻击。这便应该是一个潜在的警戒机关，一旦对那头猛犸象虚像进行了攻击，那么就会触发警报！

　　方林将手一挥，屠夫、老胡、老四、林吟袖已经迅速的布出了一个口袋阵型，将心缘保护在了中央，构筑出了一个临时的防御圈，心缘擅长埋设炸弹布置陷阱，他对解除陷阱也是颇有心得，因此解除伽马矿石外围陷阱的重任就交给了他和方林携手完成。

　　值得一提的是，一路杀到此处，方林这时候身边只剩余下来了两个被控制的特种兵战士，但是对方林来说，既要来仔细的分析判断当前的局势，事无巨细的搜集周围的情报，同时自身也要作战，分出来控制被奴役的人的精力就实在有限。此时控制的人数降低，但是方林花费在他们身上的心思却也随之增大，因此两名特种兵战士发挥出来的个人实力也是明显的增加。团队的整体实力比起先前控制六名特种兵战士下降的幅度并不算太大。

　　外间布设的诡雷迅速的被踩响，烟雾弥漫里面，大群身体上面缠绕死黑色的绷带的木乃伊冲击了过来，他们身体表面似发霉一般生长出来的黑毛能够起到良好的保护作用，手足关节处怪异扭曲着，不仅看上去格外恐怖诡异，而且他们在奔跑纵跃的时候往往是从令人意想不到的角度飞奔过来，完全是不能以常理来推断。

　　老胡举盾格下了一头黑毛木乃伊的进攻，这些家伙在奔跑的时候赫然是倒退着的，但是奔行速度丝毫不逊色于正常人，以至于老胡先前在用暗金飞击锤敲死了一名木乃伊以后，自己的背上也中了重重的一爪，血肉模糊，看起来十分恐怖。好在他的体力值不低，自身抗性也是很强，所以还不至于被尸毒所同化侵袭大脑，不过移动速度和攻击速度都被降低了15％左右。

　　这时候伽马矿石的外围防御系统已经被完全解开，并且心缘还作出了一个小小的改动，将发射电弧的武器的准头瞄准向了外围。每隔10秒就出现一次的电弧光扫射令外围的压力大大减轻。只是目前还需要破解包围着伽马矿石的防护罩，这也是一项极其谋杀时间的工作。

　　眼见得觉察到了内部异常状况的外星人调遣军队，将主力潮水一般的冲击着方林一行人构筑的防线，方林也迅速的针对着作出了应变的措施，他一记强力魔魅术就甩到了巴比的身体上！

　　双头龙巴比再次进入了半成熟体状态！一对三角形的双眼里面，燃烧起了湛蓝色的火焰，它似乎对这邪恶而肃穆的金字塔陵墓十分敏感，确切的来说，就仿佛是鱼儿游入了水里，先作出了一个霸王龙仰天长吸的招牌性动作，似乎将周围积淀的阴毒之气海纳百川似的吸收。然后猛扑入了木乃伊尸群当中！

　　一时间碎尸与破烂的绷带乱舞飞扬，巴比扬头甩尾，在木乃伊尸群中肆意扑掠，它坚韧的甲皮对子弹这类高速细小飞行物体防御力并不太强，却能完全的防御下来木乃伊尸群的酸液喷吐，锐利指甲。只可惜方林的疯狂状态持续时间有限，巴比坚持着又拖延了五分钟左右，身体便渐渐的变小，鼻腔里面发出了呜呜的哀鸣，迅速的跃回了方林的身边。

　　好在这时候心缘忽的喜道：

　　“好了！”

　　他在方林的精神力探测的帮助下，双手同时点在了伽马矿石的左右两边的桌子上，那里顿时发出了“卡拉”的声音，然后伽马矿石周围的空气，顿时仿佛有一只无形的大手在徐徐的擦去尘埃似的，变得透明而澄澈。方林唯恐辐射严重，因此拿出了爱默生临行前送给自己的铅盒，拿起旁边的一块木料一挑一拨，便将伽马矿石送入了盒中。

　　得手之后，一干人当然不会再次恋战，伽马矿石普一被方林取出，便觉得四周山壁开始微微摇晃起来，大地深处也开始发出极沉细的轰鸣声。周围的墙壁也开始融化，发出逼人的高热，靠近其周围的木乃伊尸体上的毛发被燎烤得卷曲，发出焦臭难闻的味道。

　　方林再次飞身向着旁边的深壁上飞跃了下去！外星人在正常情况下，是不能够被魅惑的，它们的精神力就似乌龟缩在了壳子里一般，只有等出壳——也就是外星人主动毫无防备的将精神力露出来的时候——才能吸取到他的记忆碎片。

　　在他读取的那名外星人的记忆里面，这一次下跃以后，还有一条水管可以在空中借力，能够缓冲那么一下，如此高度掉落对普通人来说是必死无疑，对轮回者来说是小菜一碟了。

　　方林单手拉住了水管，似体操运动员的在空中回旋一圈，然后再横向脱手飞出。落地的时候先是以双足落地，然后迅速歪倒横滚，用肩头着地，整个人横滚而出，安然无恙。

　　这时候，他已经达到了深邃的洞穴底部！那个巨大的土包已经在面前安静的矗立着，方林一行人中尽管不乏老胡这样若铁镌的大汉，在那土包之前也是渺小得似一只蝼蚁。而大量的黑色绷带木乃伊有的是悍不畏死的尾随着方林等人跳跃了下来——下场当然是摔断没多少肉的大腿，纵然不至于致命，但是也只能依靠爬的来移动了——更多的则是从巨坑两边开凿出来的螺纹形道路上蜿蜒而下。

　　方林想要将精神力透入那巨大的土包当中，分析其中究竟有着什么东西，下场却是徒劳的，自身的精神力反而似乎撞入了一片汪洋大海当中，似乎连呼吸也要给强行掐断，若不是他心志坚毅无比，否则说不定都已经当场死亡，饶是如此，他也是半晌说不出话来，那种被完全吞噬的死寂感觉滋味绝对不是太过好受！

　　方林闷哼了一声，拭去了鼻端流淌出来的两条红蛇似的鲜血，匆匆的向着土包后方奔跑了过去，便看到在这个宽敞的大厅左侧，有两条分别通往上方和下方的小路。两条小路的两边，竟然都平行着两条密布血红色矿石的矿脉带。

　　矿脉带每隔十余米，就会出现其形如花的矿脉花蕊，在横断面几近五米的矿脉花蕊的中央，有着一团大如鹅卵的通红色矿石，发散着一种炽烈的燃烧般的光芒。而周围布满了黑色绷带木乃伊腐烂的散乱尸骨，看来正是因为这团放射极强烈的巨大结晶矿石，才使得外星人的开掘工作为之停滞。


第一百零三章 扞卫者

　　方林在这个时候就明白了伽马矿石的作用，那就是全方位的保护。这种半固态的物质的放射线能够抵消巨大土包当中的血红色矿石的强烈辐射作用，从而使得生物体能够安然无恙。不过伽马矿石的放射线也会在长期消耗之后，变得微弱的时候，因此就需要将其摆放起来，使其渐渐的恢复这种保护的能力。

　　一行人风驰电掣的奔入了左边那条通往巨大土包下方的小道当中，此时向上逃走无疑是一头撞入了天罗地网当中自寻死路，还不如借助血红色矿石的强烈辐射作用，保护着自己向未知的下方逃去，顺带可以拖延时间，同时静下来仔细查看获得了伽马矿石的后续进行任务。

　　此时在方林的精神力催动下，伽马矿石放射出了逼人的光芒，将一行人裹在了中央，外星人的精神力强度和总量或许与他类似，但是若论对精神的细微操控，合理利用分配，方林何止是外星人的十倍！就像是一个普通的兵士拿着一把长枪只能做出简单的攒刺，但是若赵云这等人物以同一把枪同样的力气，就可以在尸山血海中名扬千古，历史上也留下浓墨重彩的一笔来！

　　很快的，方林就带领着众人穿越过了这条死亡的通道，进入了巨大土包的内部，后面的黑色绷带木乃伊悍不畏死的纷纷冲来，却都不能够穿透杀过这血红色矿石构筑的死亡之网络，最多在通道的一半处就纷纷倒地，全身上下的黑色绷带都纷纷脱落，倒在地面上化为灰烬！

　　方林一行人脱离了血红色矿石的辐射，走到了通道尽头以后，便停留了下来开始休整，被方林控制的一名特种部队成员被辐射到了一只手以后，手臂皮肤表面就开始迅速的起泡起痘，溃烂流淌黄水，方林果断的让他斩手保命，饶是如此，被斩掉的那只手臂依然腐烂了开来，可见辐射威力之强烈。

　　脱离了战斗状态以后，方林便启动了爱默生这个无耻老头拿给自己的信号仪器，没好气的道：“喂，伽马矿石已经搞到手了，接下来我们应该怎么做？”

　　信号发出去以后，没过多久一干人的眼前忽然闪现出了一道亮光，紧接着爱默生那猥琐老头的全息图像便显示了出来，Y的正在眯缝着眼泡澡，顺便接受着大群美女的按摩。在猥琐付充满嫉妒羡慕的目光下，爱默生懒洋洋的道：“你们现在在什么鬼地方啊，怎么干扰这么大？伽马矿石到手了吗？”

　　方林比了比手中的铅盒，将里面的伽马矿石亮了一下。

　　爱默生点了点头赞赏的道：

　　“不错。我现在就去调派前来援救你们的直升机……不好，部门反馈说你们那里的磁场异变相当严重，空中援救必须有30公里的误差。”

　　“说重点，顺带把你该死的专业术语去掉。”方林淡淡的道。

　　“简单来说，就是你必须从目前处身的位置向外走三十公里，才能够得到我们的空中支援。”爱默生耸耸肩头道。但是他马上气急败坏的叫了出声来：“等等，你想干什么！伽马矿石不能被用力震荡摇晃的……好吧好吧，你的那把该死的破枪修复完毕了，还作出了一些强有力的改动。我这就给你传送过来……SHIT，远距离传送又要花费我的储存能量的66％！”

　　虚空中一阵闪耀，一把闪耀着银色光芒全新造型的武器从空中跌落了下来，方林一手抄住，发觉武器的外形虽然有所变化，还被朦胧在了大片的银色光芒里面，但是那种熟悉的血肉相连的质感却从手上传递了开来。溶溶漾漾的传递到了全身上下的每一处细胞当中！

　　“欢迎回来。”方林的唇角露出了一抹微笑，似见到了久别重逢的老友一般，拍了拍这把仿佛重新活了过来的银色剧情武器的金属柄道。在他的眼里，这把浴火重生的武器的属性开始渐渐的显露了出来。

　　“武器能力初始化中……”

　　“技能初始化中。”

　　“初始化完成。”

　　捍卫者＋7：银色剧情装备，本装备是以被破坏的特维斯配枪为原料，结合合金弹头的流行枪械捍卫者改造而成。

　　品质上等，攻击力40——60，无限弹药，发射频率为60次/每分钟。本装备使用前需要经过灵魂绑定，需要力量33，敏捷27，体力28，精神力88，需要基本身法LEVEL——7及，基本近战LEVEL——7及，基本远战LEVEL——10级。

　　武器自带技能：装填，花费2点精神力，将普通子弹变成不同性质的道术子弹【阴冥，冰冻，火焰，毒性，闪电，可自由选择】，给敌人造成等同于攻击力的道术伤害，持枪者若选择对在制造道术子弹时候额外注入不同强度的精神力【1—5】，将对道术子弹的威力产生不同强度的威力加成。提示：若选择注入不同精神力的话，开枪之后将陷入【0.4——2】秒的不能移动的虚弱状态。

　　武器自带技能：变形。本技能将会耗费40点精神力。使用以后，武器将会变形附着在指定位置【包括生物，肢体，岩石，汽车等等】上对周围有敌意的生物进行自动射击。射击速度、射击准度增加100％，道术子弹将变成被动随机出现，出现几率为15％，并且根据附着物的自身属性自动衍生出各种辅助性质的特殊功能。

　　变形技能的持续时间为：5分钟，冷却时间为30分钟。使用时候需要支付5000积分，5点潜能点。

　　而对方林同样十分重要的卑鄙之召唤术则被独立分解了出来。召唤的魔法阵则被镌刻在了配枪的枪架上，同样闪现着银色的冰冷光芒。若是需要进行阵地战，加装上枪架以后便可以提升10％的射击精度，15％的射程，50％的射速，还有2％的致命一击率。缺点是加装上枪架以后，持有武器的人的移动速度将降低80％，几乎等于失去了移动的能力了。

　　……

　　方林重新获得了自己的武器以后，毋庸置疑是实力大增的，并且值得一提的是，他发觉了这把改名为捍卫者的武器新增加的这个变形技能若是运用得当，十分可怕。而方林不惜浪费5000积分，5点潜能点，则是要试探自己的想法是否正确，果然，变形技能的最佳施展对象并非是自己，而是行动如风，能够在敌人中穿梭插入的巴比身上！

　　巴比最为惧怕的就是子弹之类的这种以点破面的进攻方式，而捍卫者变形以后，却能够形成一层额外的远程防御盾。能够完美的抵消远程攻击的冲击，对于巴比来说，恰好是相得益彰的配合！

　　这个巨大的土包当中，地方也并不是太过宽大，不过可以看到外星人势力正在其中挖掘什么东西，隐隐约约可以见到有不少巨大得长达十余米的营养舱之类的东西。不过上面布满了土石的脏污痕迹，那些营养舱似乎已经在这里埋设了千年万年，看上去就像是一具具粗重的棺材一般。

　　方林皱起了眉头，他敏锐的从那露出一半的破旧营养舱当中感觉到了极度危险的气息。精神力刚刚触探过去，浑身上下就仿佛头皮发炸浑身发麻，连呼吸都有些窒息了。赶忙将精神力收了回来。

　　但这时候，从洞穴外面传来一阵奇异的声音。

　　这声音初听很是微弱，似乎只是一只蚊子在耳朵边飞过，但很快就在空气中发出了极其锐利的尖啸，紧接着从他们来时的通道当中，有一道白烟直掠飞来，奇速无比的轰击了进来，爆炸声传来，方林只觉得眼前被闪成了白茫茫的一片，耳朵中尽是隆隆的轰鸣之色，泥土从空中如雨般簌簌而落，似乎整个人都被半埋入了地底！

　　然后外面传来了隆隆的引擎轰鸣声和履带碾压声，从新鲜的泥土中挣扎出来的方林瞳孔为之收缩……这种爆炸的威力，结合上此处的狭窄地形。能够豁免掉那血红色矿石的辐射，做到这一件事的只有那一件政府军的超级战斗兵器！

　　合金弹头战车！

　　开进来的是一辆相当迷你的坦克，它的浑身上下呈现出一种古铜的色泽，车身乃是用TM型的记忆合金制造而成，能够模拟出虫类的跳跃方式，跃起达四米之高！而这种试验版的古铜色合金弹头战车的型号应该是SV 000型，它的主炮虽然发射时间间隔很长，但是威力却是相当强劲！

　　这架战车乃是被外星人千方百计从政府军手中缴获夺取下来的，不过因为合金弹头战车的内部芯片实在乃是政府军中的高度机密，连政府军里面也没能量产。因此想要破解起来就是难上加难。而这时候外星人实在是因为被方林侵入了自己的腹心部位，不得已之下，才调动了这辆能源已经不多的秘密武器，要将这群该死的家伙给杀死，至不济也要驱逐出去！

　　方林皱了皱眉头，从敌人敢将合金弹头战车开入这里面狂轰滥炸就能看出，这一处遗迹当中的东西应该根本就不会被轻易毁坏，战车一进来以后，立即就成为了瓮中之鳖之势！十分棘手，而这个世界都是以这款战车的型号所命名的，其威力可想而知？

　　方林失去了武器已久，因此一旦遇到危险，已经本能的在双手当中预热式的燃烧起了蔚蓝色的火焰。不过火焰刚刚燃烧起来的时候。方林却敏锐的觉察到了一件事。

　　那处巨大的营养仓中，似乎有什么庞大而沉闷邪恶的东西在抽搐！那种感觉，仿佛是冬眠当中的巨鲸心脏有力的收缩了一下！

　　方林深深吸气，心念连闪间，已经控制屠夫躲避到了一旁，预备随时用血腥肉钩将自己拉回来救命，而他本人已经将那名断手的特种部队成员的灵魂力量吸取以后，整个人飞扑而出，在空中拉拖出了一条长长的蓝色火焰轨迹，然后猛的拍在了远处的那具似是营养仓似是巨大棺材的遗迹物品上面！

　　整个巨大的土包都仿佛是抽搐一般的颤抖了一下！这里其实是外星人往日的宿敌飞船坠毁后形成的遗迹。纵然是因为时间过于长久而处于了休眠状态，但是也并非是彻底的“死亡”，外星人不停的在对此处进行挖掘，目的就是想要掌握对手的高级科技。

　　方林的这一击蓝焰虽然说起来对整个飞船遗迹来说，起到的伤害还颇为微不足道，可哪怕是大象，被一根长长的绣花针顺着象皮的缝隙扎了进去，那种激灵的痛楚也是十分清晰难当的。遗迹外围的防御系统虽然因为能量耗损过大而失效，但是深层次防御系统被方林的这一烧全面引发！

　　虚空当中徐徐出现了一头类人生物的全系影像，浮现在空中足足有十余米的高度。这家伙头很大，口部撅呈现出喇叭的形状，而皮肤形成了粗糙的青灰色，腰部很细，肚子凸起，活像是一头巨大的海马！

　　四下里的土壤不正常的扭曲了起来，看上去十分诡秘，就像是开锅了的水在沸腾着，隐约可以见到有无数细碎的微粒正在空中聚集融合，形成了一条鲜艳无比的银白色金属长线，然后那些细碎微粒依然以金属长线高速聚集融合，迅速变成了一块长达七米，宽三米的巨型金属块，由上至下的重重的砸了下来！

　　这便是外星人势力所苦苦追寻的超磁力技术！

　　能够将周围的金属元素提取出来，暂时融合成心中想要的形状，任意聚散！

　　打出了那一记蓝色火焰的方林没有动，但是血腥铁链已经飞射了过来，在他的腰上缠绕了两圈然后将他拉了开去。

　　巨型银白色金属块轰的砸到了方林站立的地面上！土石飞扬间，那金属块又化成了漫天飞舞的金属微粒，重新迅速的先形成银白色金属长线，再重新融合成块。

　　所不同的是，这一次凝聚出来的银白色金属长线已经有了两条！另外一条赫然是在外星人势力控制的合金弹头战车的头顶！

　　这超磁力技术乃是极其强悍的能力，说起来提取凝聚金属微粒的过程极其复杂，但是从银白色的长线在被袭击者的头顶上出现，再到金属块砸下，不过只需要短短数秒的时间！

　　被外星人控制的合金弹头战车出于自卫，再次发出了一炮将砸向自己的金属块轰歪轰飞以后，更将防卫系统的潜能所激发，安全警戒权限再次提高，空气中又出现了一头那种巨型类人生物的全系影像，只听得外面轰鸣声不绝于耳，灰土弥漫，银白色的金属块如雨般的砸下，显然是骤然启动的防卫系统对周围所有敌意的生物都发动了猛烈的袭击。

　　此时不走，更待何时？对这超磁力技术感兴趣的恐怕只有爱默生，不过就算他开出再高的价码，方林也绝对不会去打破除遗迹防卫系统的主意。遗迹里面应该是有着极其克制精神力特长者的东西，若是要将之击破的话，根据方林的估算，那么非得还要三名与老胡实力相仿的力量、体力特长者不可！

　　没有把握的事情，方林是绝对不肯行险的。

　　冲出了巨大土包以后，方林就见到了外面的外星人军队也被那从天而降的银白色金属块砸到鬼哭神嚎，阵型大乱，却是在前仆后继的疯狂攻击着砸来的银白色金属块，对于外星人来说，能够诱发出遗迹的内部防卫措施也是意外之喜，因为这处遗迹飞船已经被掩埋得太过久远，能量极其有限，一旦强行将之能量耗尽，里面的遗迹自然是中门大开，连伪装也无力支持，省却了无数的烦恼。

　　方林一行就趁势从旁边的另外一条通往上方的小道悄然溜上。眼下整个巨大的洞窟中灰烟弥漫，外星人的主要精力已经放在了开启遗迹上，只求将巨大的土丘通道周围清场。方林等人急急攀行，循着那名外星人的记忆碎片走的尽是一些冷门的科研部门，忽然走过一处空间较大的实验室的时候，停住了脚步。


第一百零四章 取血

　　方林是被一股强烈的腥味所吸引过去的。虽然隔绝了重重的门户帷幕，但是他精神力探测往里面一扫，便感觉到了里面有着一头巨型动物的清晰轮廓，只是那头巨兽的心跳，呼吸，血流已经感应不到，仅仅是凭借各种支架的支撑而站立。

　　那赫然是一头巨大的猛犸象！

　　根据旁边的说明显示，这头猛犸象乃是所有被改造的猛犸战象的蓝本。它是在西伯利亚的极寒冻土层中被发现的，发现的时候浑身上下都被冻结在了冰川当中。不仅仅是身体保存得相当完好，浓密的绒毛和粗毛、厚实的皮下脂肪组织宛然若新，连胃部吃下的新鲜枝叶也清晰可见，所以它的细胞依然具有相当强烈的活力。

　　只是因为遗迹废墟的防卫系统被启动的关系，部分电源被击毁。冷藏这头猛犸象蓝本的冻库因为供电不足，所以这具猛犸象蓝本在温度回暖的情况下，发出了强烈的异味，这才被方林所察觉。

　　方林将肩头一沉，猛的一拳就击破了拦在了门口的玻璃门，碎屑飞扬中，两头躲藏在后方的黑色绷带木乃伊齐扑而至，心缘挺盾挡上将之格开。老胡随即从后面抢出，双手探出抓在了一头木乃伊的胳膊上面，粗壮的双臂一震，便将木乃伊的胳膊活生生的拗折，“咔啪”一声扭成了九十度直角，然后将之高高举起，用力的向着地面猛砸了上去！

　　“轰隆”一声巨响，呛人的烟尘弥漫，那木乃伊浑身上下的零件都散落满地，腐朽的脑袋骨碌碌的滚开到了旁边，然后被心缘一脚踏扁，恶心的绿黑色浆汁四处喷溅，在地面上汩汩流淌而出。

　　另外一头木乃伊被心缘挺盾撞开，正在地上摇头晃脑的悲鸣着，方林单手持枪冷冷的逼走了过去，黑洞洞的枪口瞄准向了木乃伊的头部，木乃伊刚要张口呕出恶心的液汁，一道洪炽的火光便射入了它的口中，猛的爆炸了开来！

　　道术子弹·火焰发动！

　　木乃伊痛苦捂喉，在地上抽搐着，方林平静的举枪走了过去，连续扣动扳机，直到它完全停止了反抗，才轻描淡写的从它残破的身体上跨过，走到了冻尸猛犸象的身前上下打量着。然后从旁边取过了一只能够密闭的大玻璃瓶拿在了左手上。

　　紧接着，方林从旁边拈起了一把薄如蝉翼的手术刀，顺着坚韧的象皮纹理切割了进去，露出了鲜红的皮层，方林行刀如风，迅速的割破了象皮的纹理，在表皮上面割出了一处巨大的伤口，然后一拳击入了进去！

　　“啪”的一声，鲜红的液汁与肉酱飞溅了出来，方林这一拳直击入了猛犸象冻尸的体内，直没至肩，然后五指弯曲如钩，一把掐住了里面粗若儿臂的大象心脏血管，猛然一拉！将血管拉出了体外，猛犸象冻尸当中的血液却并不多，还大多数都结出了冰渣，方林专注的将血管的断处凑到了试管前方，里面的鲜血却相当的少，需要用力挤压才能够汩汩的流淌而出，并且里面还混杂了相当大量的冰渣。

　　方林接满了三个大玻璃瓶以后，才有些意犹未尽的罢手，草草冲洗了一下便迅速的带领人撤离，顺带让心缘在后路上布设下了精神力炸弹，迅速的撤离了现场。这时候外间的轰鸣声渐渐结束，遗迹当中的超磁力技术威力虽然强大，但是耗费能量也是相当巨大。

　　正所谓刚猛不可以持久，在遗迹的内层防御圈的警戒权限不断升级，最巅峰的时候幻化出了四头类人生物的全系影像，银白色的长方形金属块纷纷砸落如雨，由稀疏到密集，再由密集到稀疏，最后能量耗尽，外星人势力虽然伤亡惨重，但是终于笑到了最后。

　　狂喜之下的外星人势力扼守住了遗迹内部的入口，同时放出了尚未完全调试完成终极生体兵器——舔食者II型！一方面是要清场防御，另外一方面则是要追杀掉所有的在场外来人员，将此地发生出来的事实泄露的几率扼杀在摇篮当中！

　　舔食者II型是以人类为蓝本改造的诡异的类人生物！合金弹头的世界当中，乃是三大势力争霸，政府军依靠的就是优势的人力物力，代表武器就是尚不能量产的合金弹头战车。莫瑞登的叛军势力科技力具有优势，代表武器就是坚固强势的巨型战争机器。而外星人势力则是以生物科技为主的生体兵器。

　　这舔食者II型，就是被外星人势力特地开发出来的类似于人类军队中的特种部队的强悍军种！

　　舔食者II型的浑身上下都呈现出血红色，就仿佛是刚刚被鲜血淋过，它的舌头反而呈现出苍白的色泽，感觉就像是蜥蜴或者毒蛇的舌头，并与两粒死白色的犬齿一起伸出唇外，分叉吐信。

　　其眼睛已眯成了一条缝隙，瞳孔也诡异无比的缩的极小。手掌上的大拇指和其余4指分得很开。指末端的指甲骨化为10来厘米的爪子，手掌上生着章鱼也似的吸盘，而尾锥骨进化后突出体外，可从中射出骨针或者毒液。在疾奔的时候甩来摆去，能够起到平衡身体的作用。

　　六头舔食者II型从冻结着的血色冰块当中迅速爬行了出来，这些家伙因为被过度调试的缘故，只有120分钟的寿命，但是生存周期的缩短意味着细胞的过度燃烧。不知疲倦疼痛的疯狂袭击，在外星人的试验当中显示，哪怕是舔食者II型当场被激光切割成了七八块，但是带着手，足，尾，头的尸块的攻击力不仅没有消失，反而更加可怕！

　　这些舔食者直接就似壁虎一般的爬行着向上方飞速奔跑，它们循着气味疯狂的奔行到了实验室当中，强烈的腐臭血腥气息使得它们聚集到了猛犸象冻尸的周围，一头舔食者II型甚至伸出了舌头贪婪的舔着被方林撕扯出来的血管断面。

　　就在这个时候，心缘埋放在猛犸象冻尸当中的集束精神力炸弹被触发！精神力炸弹的隐蔽性极强，因此虽然舔食者II型具备了异常灵敏的嗅觉，也没有觉察到这个可怕的陷阱，一道极其炫目的白光闪现了出来，哪怕是远处观望的外星人，也是双目刺痛，眼泪横流！

　　等到视力恢复的时候，恰好看到猛犸象剩余下来的半截若小山般的身体轰然倒地，它另外一半的身体赫然已被活生生的炸成了漫天的血雨，只有从凄厉的巨大平整伤口和骨骼的断面上，可以看出这场爆炸的惨烈！

　　这一炸之下，就杀掉了三头舔食者II型！彻底将之炸得了粉碎，此外还重伤了一头，只是对这种可怕的生物来说，重伤却意味着更加狂暴，更加富有攻击性！重伤的那头舔食者II型迅速在坚硬的石壁上抠出了数十个破洞以借力，脱离了其余的两头，疯狂向着方林等人追袭而去！

　　方林一行此时已经即将奔出了金字塔外。只是舔食者的行进方式乃是直上直下，而方林一行的奔行方式却是沿着洞壁修筑的栈道盘旋绕行，没想到竟然被那头舔食者II型疯狂突袭前来，瞬间双方的直线距离就缩短到了十米之内！

　　方林也不回头，前奔之势不曾稍减，冷静的反手举枪，枪口上面凝聚出来了刺目的白色光芒，“波”的一声打出了一记道术子弹·冰冻。方林的这一枪射得极其之刁钻，那舔食者II型要么就得硬吃这一枪，要么就得下缩暂避其锋芒！

　　只是它一旦下缩，就又堕入了方林的彀中，因为这一发道术子弹·冰冻还能够反弹一次，即使打空以后，依然能够借反弹之力断绝舔食者II型再次扑上的路径！

　　舔食者II型选择了硬吃！

　　寒霜色的光华瞬间将之吞没，一瞬间，这头类人怪物就被冻结在了冰块当中！还保持着僵硬的凌空扑出的姿势，眼见得就要向下掉落！

　　方林唇角刚刚露出微笑，但是舔食者II型表层上的晶莹冰块上，赫然出现了七八道裂纹，接着这头可怕的生物将腰一挺，尾一伸，竟然活生生的将冰块撑裂成了漫天的冰雨。

　　道术子弹·冷冻竟然无效！

　　破冰而出的舔食者紧接着在空中一个翻滚，一下子双手着地，小眼睛中凶光四射并由于充血而通红！尾部顿时伸长，锋利而伸缩的骨针尖头隐约可见。猛力抓地，扬起了一大片尘灰，向着方林他们猛扑而至！


第一百零五章 狂袭

　　老四抢前奔出，用盾牌格挡在了舔食者II型行进的路线上面！专注于防御的老四目前的预判能力越来越强，这头可怕的舔食者II形的死白色双爪重重的击打在了盾牌上面，溅射出了一条火星，立足未稳的老四竟然把不住桩子，踉跄倒退，口中呕出了一股鲜血，在空中飞舞飘散，还未落地就被舔食者II型伸出长长的舌头卷入了口中，它却怪叫了一声，在空中进行了翻滚腾挪以后，尾部中收缩起来的骨针闪电般的飞刺而出，刺在了老四的左胳膊上！

　　素来都给人感觉是一枚钉子那么坚韧的老四，浑身上下忽然剧烈的颤抖了起来，他张大了口却发不出来任何的声音，被刺到的粗壮胳膊立即以肉眼可见的速度迅速的干瘪了下去，而重伤的舔食者II型体表被炸伤的肌肤却快速复原。

　　反应过来的方林二话没说。

　　拔枪，开火！

　　他一枪就打断了老四若枯萎的树藤般萎焉的左臂！难以形容的恶心体液四处乱喷。僵直的老四被紧跟而来的老胡一脚踹出，算是保住了一条小命，舔食者II型见到口的肥肉丢失，怒叫一声，疯狂的扑了上来，两只尖锐无比的死白色骨爪对准了方林迎面抠下。方林双眉一皱，已经施展强力魔魅术衍化出了精神冲击，可是顿时生出了一种很奇异的感觉，就仿佛是自己的这一记冲击波“滑着”舔食者II型的身体擦了过去，仅仅是令它迟滞了半秒不到的时间！

　　方林在心中无奈的叹息了一口，向着旁边翻滚逃了开去，自然有林吟袖随之补位而上，银光璨然间，一斧就斩在了舔食者II型的骨爪上面，火星四溅！骨爪被活生生的斩出了一条近五厘米长的裂纹，而林大美女的巨斧竟然弹飞了开来，被生生的崩飞！

　　血肉之躯竟然能同林吟袖的银色剧情武器抗衡到了这种地步，可以说已是十分可怕！更值得一提的是，舔食者II型的恢复速度也快到了令人难以猜度的地步，林大美女踉跄倒退的势头刚刚止歇，把住了桩子，舔食者II型已经翻滚前爬，死白色的骨爪疯狂抠击而出，在空中留下了一道道残影！

　　血肉横飞中，却是屠夫怒吼着挡在了这头重伤的舔食者II型的身前，用自身的肉体作为盾牌来吸收了敌人的攻击，他高达八千的体力值可不是那么容易被击杀的！舔食者II型一爪扯掉了屠夫腰间的大片肥肉，露出了里面跳动的内脏和森森白骨，尖笑了两声正要给屠夫致命的一击，可是这时候却有两只蒲扇般的大手捏拿而至！

　　正是老胡已经出手！

　　若论单打独斗的肉搏战，老胡的能力实在是轮回世界当中排的上号的强人！S级技能岚之山攻防一体，摔投技威力巨大，还有那无耻至极的抓轰炮，足以保证技能失败以后，依然可以给敌人一个惊喜。

　　只是老胡一出手以后，他明明抓的是舔食者II型的前爪，可是也出现了方林先前的“滑着”擦过的感觉，这时候方林却已经叫了出声来！

　　“右边十厘米，视觉错位！”

　　老胡虽然这一抓的抓势已老，但是他的应变何等强悍？抓取范围也是暴增！立即翻腕向侧面探出，立即感觉到了抓住了一条湿滑软腻的恶心手臂！

　　被老胡这个变态抓到的下场……已经不必再多说出来！

　　原来舔食者II型在受到重伤以后，便会将体表伤口附近溢出的血液给通过某种奇异的方式，从毛孔当中喷射出来，对周围的空气形成了雾状的折射，因此对人类的视线形成了欺骗性的作用，你肉眼看到它是在左边的位置，其实舔食者II型的本体位置，却是在靠近中部的位置上面！

　　亏得方林在感觉到自己的精神冲击“打滑”了的时候，脑海里面已经电光石火的将出现这种情况的所有能列举了出来，采取排除法将几种不可能排除以后，判断反应出了敌人的真实原因！

　　舔食者II型虽强，但是在被老胡抓住了以后，可怕的力量透入了它的体内，再怎么强悍的能力也要受到梦魇空间法则的制约，一记扑摔术就将它狠狠的砸在了地面上，紧接着在舔食者II型还没有来得及反应过来的时候，又施展出干枯大地·天地返。活生生的将这头可怕的怪物的肉体给扭曲成了麻花状，然后抛向了天空当中！

　　这头舔食者II型重重的撞击在了钢铁的顶部，发出了“当啷”一声巨响，接着喷溢着鲜血跌落了下来！方林连续四枪打在了那团已经看不出本来面目的血肉上面，最后凝聚出来了一发道术子弹·火焰，“轰”的一声将之灼烧成了大团的烈火！

　　“走。”方林冷冷的道，他的心中已经暗自心惊，这舔食者II型的实力实在出乎他的预计之外！一头重伤的舔食者II型就令自己一干人等感觉到棘手非常，后面的两头完好的舔食者上来合攻的话，那还不知道会引发怎样的后果！

　　方林可没有忘记一件事，那就是自己一行人目前的任务绝对不是杀掉后面的追兵，而是逃跑！

　　——逃走到30公里以外！

　　更何况他还有一件早就盘算妥当的事情要做！

　　方林一声令下，众人立即撤离，不过方林也绝对不是什么事情都不做就走掉。心缘在方林的精神力探测的引导之下，迅速的投掷出了四颗合金弹头木柄手榴弹，炸出了大片腾起的火焰，连下方的烟尘也激荡而出，滚滚的涌现而来！

　　在这样可怕的爆炸下，哪怕是强若舔食者II型也不敢靠近，只是等尘埃落定以后，出去的通道已经被彻底炸塌，要想重新追杀方林他们，已经只能从旁边的狭道中绕路通过，那将至少多耗费10分钟以上的时间！

　　……

　　逃出金字塔以后，一干人顿时出了一口长气，在压抑沉闷的地下呆久了以后，连整个人的精神都变得萎靡不振，虽然外边依然是硝烟弥漫枪声连连，不过无论攻击的强度和密度，也都变得稀疏了太多。显然光头男一行已经在外星人势力的疯狂追击中，损失惨重，付出了莫大的代价退回了冰窟之中。

　　四下里虽然有着颇为陡峭的坡度，但是方林一行人迅速奔行，竟是比下来的时候的速度也快上了那么一些。正所谓上山容易下山难，他们是先下坡后上坡，也算是先苦后甜。

　　老四此时的情况却是相当不妙，他虽然断掉了一臂，但是那名舔食者II型在刺入他手臂吸收血肉的时候，同时似乎也注入了一些其他的东西，越是向前奔跑，老四就越觉得眼前的一切都模糊起来，眼前的皑皑白雪，茫茫松林忽的有了叠加在一起的重重影像，他一阵昏眩，血气翻涌，口中一甜吐了一地。

　　但他并不因此而停顿，不想给团队造成拖累，继续坚持奔跑着。他摇晃着前行两步，猛吸一口气，只觉得胸口中血气翻涌，又哇的吐了一大口。

　　方林在老四呕出第一口血的时候就注意到了，但是一直都没说话，直到老四摇摇欲坠以后，才一把扶住了他！不过此时不是停留下来仔细查看伤势的时候，方林将老四甩给了屠夫，在这交接的过程当中已经发觉，老四胳膊上面的伤口上已经皱巴巴的染上了一层霉菌般的东西。并且正在向身体的内部扩伸。

　　这个插曲并没有影响到方林等人的行进速度，奔跑到了冰窟入口处的时候，他们发觉这里几乎变成了一处血肉屠场，超过了百具绷带木乃伊残肢碎片分布在了不到二十平米的空间当中，而光头男的特种部队死亡了多少人也很难判定出来——因为人类新鲜的尸体在这些亡灵生物的眼中无疑是美味的大餐——唯一能够肯定的是绝对不会少！

　　方林因为剧烈的运动之后，出现了微微的喘息，在冰窟的寒冷下口中喷出了一阵阵的白气，他回头望了一眼山下，两头舔舐者II型正在锲而不舍的追踪而来。方林的嘴角露出了一抹冷笑，最后一个行入了冰窟当中，在这寒气森森里，方林优雅的走到了队伍的最前方，他引领众人前行的路径，赫然竟是那头巨型猛犸战象被冰冻的方向！


第一百零六章 复苏

　　巨型猛犸战象依然被保存在了那块十分巨大的透明冰块当中，顶天立地的矗立着，四周是那个五百多平方米的宽阔广场上面，覆盖着的坚冰光滑透明，依然宛若明镜，但是上面鲜血汩汩流淌，尸体横七竖八的倒卧着，显然在这里又出现了一场极其惨烈的混战。并且还是三方大会战！

　　正如同方林所推测的那样，生化雪人在某种程度上来说，已经脱离了外星人势力的掌握控制，原因很简单，那就是因为冰窟当中极低的温度，能够有效的抑制了生化雪人大脑中的傀儡肥虫。光头男也当得起队长之名，竟然能在极端的劣势之下引来了生化雪人，将之彻底激怒，掺杂入了这场可怕的混战当中，将本来铁定全军覆没的局面变成了惨败。

　　方林仔细的搜寻了一下四周，发觉生化雪人的尸体少说也有二十来具！它们虽然占据主场之利，但是那些黑色绷带木乃伊的数量实在太多，前仆后继悍不畏死的疯狂突来。那种茫茫的数量，一往无前的气势，实在令人生出难以抗拒的冲动，以至于冰面上都被鲜血，黑色的残肢所涂抹成了大片的花斑。

　　这时候，屠夫已经开始四处吞噬尸体恢复体力，同时林大美女他们顺带收集雪人的脑脊液。方林盘膝而坐，看着手心当中一只似眼球模样的东西，这是心缘布置在冰窟洞口的那真实之眼子体，有了这东西就能通过母体，密切的远程监控住子体附近的动静。

　　两头舔食者II型在进入到气温极低的冰窟的时候，动作明显的出现了一个僵硬的过程。方林微微的点了点头，既然低温对这种该死的恶心生物有着影响，那么自己就有充分的时间来做接下来的事。

　　方林出了一口长气后，站起身来，他的面前生化雪人的脑脊液已经搜集完毕，这些液体在寒冷下并不凝结，而是若水银一般闪耀着星星点点的亮光。方林按照羊皮纸上面的记忆，以左手蘸着生化雪人的脑脊液，在冻结住猛犸巨战象的冰块上面划出一道道奇异的划痕，随着上这些看似杂乱的直拉斜划线条的增多，整个空间中竟渐渐流露出一种沉凝肃杀，与周遭那狂暴炽热格格不入的阴森意味！

　　二十余头生化雪人的脑脊液用完，那巨型晶莹冰块上面已经被划出了密密麻麻的亮银色线条，线条上面光芒璀然闪动，就像是一张诡异狰狞的大网，死死的将巨型冰块网在了中央，有一股凶恶睥睨之气概呼之欲出！

　　这时候先前取得的猛犸象母本的血液就派上了大用场，方林将血液取了出来，用火焰融化以后，将之涂抹在了所有人的全身上下，最后谨慎的检查完有无以后，这才放心的直起了身来。

　　方林的手指一弹，一道蔚蓝色的火焰飞弹而出，打在了最近的一条亮银色线条上面，蓝色的火焰骤然升腾了起来，迅速顺着脑脊液划出的线条蔓延而去。瞬间就在冰块上面横七竖八的化为网状燃烧了起来，若说先前给人的感觉是诡异，那么现在的感觉就是神秘而肃穆！就像是身处在一处巍峨肃穆的殿堂当中，周围的氛围虔诚庄严，令人有着膜拜的冲动。

　　方林身体挺立得笔直，低着头，右手随随意意的放在了身体左侧，左手却并指点在了眉心上面，看上去虔诚得好似一名正在祷告的牧师。解冻猛犸象乃是一个隐藏的团队任务，根据任务的提示，方林收集的雪人脑脊液还不到用量的三分之一，但是生化雪人的脑脊液最主要的耗费，还是用在了令得猛犸巨战象从冰冻状态复苏到正常体温之上，二十余名生化雪人的脑脊液用来破掉包裹在外层的坚冰，却是绰绰有余。方林的能量用来做破冰这等“力气活”稍嫌不足，但是细微精密的复苏却是他的长处，正好可以完美互补。

　　方林点在眉心当中的左手手指上，已经燃烧起了熊熊的蓝色火焰，并且迅速的蔓延到了全身上下，看上去他整个人都被包裹在了一层由蓝色火焰所织就的衣裳当中，看上去既是神秘，又相当威严！

　　巨型冰块上面，生化雪人的脑脊液已经快要燃烧殆尽，冰块表面忽的生出了一条细微的裂纹，渐渐一分二二分四四分八八分十六再分成密密麻麻若蛛网一般的裂痕，因为冰块本身十分透明清澈，所以这样的迅速皲裂，就给人以里面的猛犸象都在破裂的错觉！

　　方林一矮身，便欺近了冰块之前，一拳打在了巨大透明的冰块上！这一拳没有带任何的火劲，但是力量却是恰到好处，将本来已是岌岌可危的冰块打得轰然坍塌了下来，滚滚崩溃，那头猛犸巨战象被冻结到发黑的皮肤就从极度的低温下被暴露了出来……此时乃是最为危险的时候，一旦不能及时将之复苏，那么猛犸巨战象就会瘫软腐烂成一团臭肉！

　　方林欺前，双掌已经贴按在了猛犸巨战象的腹部上！他双掌所触的地方，有一圈明显的无形火劲迅速的向着周边扩散了开去！而猛犸巨战象被他接触到的皮肤也迅速的由黑变白，再由白变成了本来的褐色，长长的厚实毛发也开始随风飘舞，这标志着皮肤下面的肌肉脏腑已经开始恢复了本来的鲜活能力。

　　这就是方林的计划！以生化雪人的脑脊液来破除外表坚硬的冰层，以自己精微的控火能力来完成猛犸巨战象的复苏工作。时明时暗的红光将那周围的环境镀上了一层血也似的颜色，看上去诡秘无比。

　　随着方林掌心当中的蓝色火焰不停的生灭跃动，方林只觉得双掌上面的澎湃犀利的压力徐徐不断的传来，给他的感觉仿佛是正面撞上了一堵森然壁立的高墙，毕竟这头怪物的体积实在太大，他本来就不是处于最佳状态，因为先前所遇到的袭击而气机不畅，此时在猛犸巨战象体内传来的莫大寒气的压力面前，脸色霍然苍白，如被什么庞然巨物正面击中一般，鼻下徐徐淌下两道血迹，深浓非常。

　　不过这也是非常合理的一件事，就好比在现实世界里面做饭的时候，从冰箱急冻室中取出的鲜肉往往都需要经过解冻以后才进行烹饪，若是你直接将冻得发硬的鲜肉丢进锅中蒸煮，那么隔一会儿去看，外面虽然热气腾腾似乎已经熟透，但是内部依然是生冷的冻肉。

　　方林鼻端血流不止，只是流出来的鲜血一流出体外，便迅速凝结成了一块块暗红色的冰晶，从鼻孔处垂落了下来，不仅如此，方林的火劲引发了猛犸巨战象体内的寒意，旁边的老胡只觉得寒意袭人，低头一看，原来手掌之上已结了一层透明的薄冰，伸手一摸脸上，赫然也有一层厚霜！

　　这时候压力最大的还是方林，因为此时不是杀人，而是救兽！若是火劲的温度高了去势猛了，那么必然对脆弱的内脏器官造成不可逆的损伤，若是火劲温度低了速度慢了，那么未来得及溶解的冰渣就会给细胞造成可怕的伤害！

　　方林浑身上下颤抖了起来，解冻已经到了最关键的时候，他控制的最后一名特种兵战士忽然倒地，浑身上下剧烈抽搐，以手扼喉。方林本来在抽吸灵魂能量的时候已经是直接抽取，但是此时他要控制手上的火劲有条不紊的，循序渐进，竟是连抽取奴仆灵魂的动作也是小心翼翼，若抽丝剥茧一般慢慢进行，唯恐打乱了自己手上的节奏。

　　方林遽然将肩头一耸，他所佩戴着的那把银色剧情武器：捍卫者忽然凭空飞出，在空中迅速的变形，“啪”的一声从枪身两边展开了一对银色的翅膀模样的勾架，然后落在了巴比的背上，那对勾架收拢了转来，在腹下扣得严丝合缝，巴比此时的模样就像是一头背负着银色激光炮的双头凶龙，落地以后立即向来路奔跑了过去，目的显然是要迟滞两头紧追不舍的舔食者II型的前行之势！

　　两分钟后，方林遽然睁目，连续两拳打在了猛犸巨战象的胸膛上面！那里赫然是这头巨兽的两个心脏的部位，而他控制的那名特种部队士兵也脸容扭曲的咽下了最后一口气。

　　“咚，咚，咚……”若水泵一般的清晰有力心跳声已经传递了出来。方林脸色苍白，踉跄后退，那头猛犸巨战象的若磨盘大小的前蹄已经扬起，向着坚实的冰面重重踏下！


第一百零七章 战

　　复活过来的猛犸巨战象遍体褐色，身上布满了死黑色的条纹，高达三层楼房，摇头晃脑，扬着鼻子肆意嘶吼，充满了复活的快意，它这一蹄子踏了下去，周围冰窟都在隆隆震动，给人的感觉就像是发生了地震一般！冰窟当中的冰屑簌簌掉落，打在了众人的脸上生疼！

　　方林大口喘息着翻滚了开去，猛犸巨战象的两只眼睛当中发出了红色的锐利光芒，被望到的人就像是被毒蛇的眼眸所窥视，锐利，邪恶，冰冷，刻毒。只是方林一行人涂抹在了身体上面的鲜血起到了极大的作用，这头可怕的猛兽踌躇良久，似乎在竭力分辨这些“小虫子”为什么身上会有自己熟悉的亲切气息，否则相信早已经扑上来将一干人践踏在脚下！

　　场中一片死寂，似乎只有轻微的呼吸声在起伏着，而呼出来的水汽仿佛也在空中被凝结。化作了一团一团的白雾。先前被冰冻在冰层中还不觉得这头战象的威猛，直到它恢复了心脏的勃动，破冰而出以后，那种逼人的压迫感才迎面扑来，几乎令人迎面撞上了一堵巨大的无形墙壁！

　　这时候巴比却已经在方林的诱导下奔跑了过来，它背上的捍卫者的变形时间即将消失，饶是如此，那黑洞洞的枪口依然在向外放散着银色的光点，每一只光点都是一枚能够至人于死命的子弹，猛犸巨战象的注意力陡然从方林一行人的身上被转移了开去。它扬蹄狂奔，庞大的身躯奔腾了起来，撞断了七八根粗大的冰柱，在浓密的冰尘飞扬当中扑向了巴比的方向。看上去气势惊人——因为它嗅到了舔食者II型的气息！

　　事实上，这头猛犸巨战象在调制失控以后，就是被舔食者II型加上黑色绷带木乃伊的联手冲击之下，活生生累倒的，如今它恢复凶暴的意识，要做的第一件事情当然是复仇！

　　舔食者II型拖拽着长长的血红舌头飞扑了上来，它的舌头功用之多，实在是令人难以想象，既可以用来作为勒索捕捉猎物，又能够瞬间变硬配合骨针刺入猎物的身体，最为令人防不胜防的是，舔食者II型的舌头还具有蜥蜴断尾的功能，敌人若以为这是它的弱点的话，那么自断舌头的舔食者II型还能够在瞬间收缩断面，喷出一股毒液，端的是防不胜防。

　　猛犸巨战象埋下庞大的头颅，一对锋利的象牙平平的贴地铲来，将地下的冰雪都挑得到处都是，给人的感觉仿佛是一辆巨型洒水车迎面冲来，喷洒的却是冰雪尘埃，一名舔食者II型在向旁边飞跃而出的同时，甩出了自己的舌头，刷拉一声裹在了象牙的侧面，似蜥蜴的舌头那样打了几个卷，然后在空中张手舞脚的风筝一般的借力，向着猛犸巨战象的头颅搂上！

　　在舔食者II型的盘算里面，自己若是成功扑上了面前的猛犸巨战象的头部，那么第一件事自然是要挖瞎它的双眼肆意咀嚼吞吃。即使尝试失败，也可以选取一个恰当的时间自行将舌头挣断，然后喷出毒液袭击猛犸巨战象的眼睛！总之是稳居于不败之地的，而舔食者II型乃是那种典型的伤得越重反扑越强的典型，心中只有血腥和杀戮，受伤什么的根本都没有多考虑过！

　　但是猛犸巨战象只做了一件事。

　　它扬起了鼻子。

　　大象鼻子的灵活程度，完全是能够与人类的双手所媲美的。

　　纵然舔食者II型正被坚韧的舌头带动，处于高速的移动当中，但是猛犸巨战象的黑洞洞的鼻孔已经若雷达一般锁定对准了它。那种感觉仿佛是磁铁的两极相吸！

　　躲在旁边观战的方林忽然深深的吸了一口气，他乃是控火的大师，这一刹那清晰的感受到有大量的浓密火元素凭空聚集了起来。而聚集的地点就在大象鼻子的前端！

　　一道可怕的火柱从猛犸巨战象的鼻端喷射了出来，还有浓密的烟雾，那火柱呈现出金红色，聚而不散，打击在了远处的冰壁上面，火焰四面激射喷吐。而那名被正面命中的舔食者II型，小半个身体已经被完全汽化，伤口呈现出了诡异的半圆形，伤处断面焦糊平整光滑，还在袅袅的冒着丝丝青烟，连冰壁也被融化出了一个规则的深洞。

　　时间仿佛凝聚了数秒，失去了小半个身体的舔食者II型痛楚无比的惨叫了一声，移动速度攻击速度不降反增，正要用残余的肢体收缩肌肉发力冲上。但是头顶一黑，磨盘大小的象蹄已经似泰山压顶一般的覆盖了下来！它自己当然不知道接下来发生了什么事情，但是方林等人却看得清清楚楚，那猛犸巨战象的体积虽是庞大，行动却是灵活无比，鼻子一喷出火焰以后，前蹄已经扬起直踏了下来！

　　——当时的情景令人印象深刻。

　　——一干人不约而同联想到的是：一辆重型卡车高速的碾过了一只扎紧的破旧塑料袋，里面还装满了死鱼烂虾。

　　舔食者II型被活生生的踏破！眼球，骨骼，鲜血，骨针都穿破皮肤标射了出来。这种强悍的生体兵器号称伤得越重战力越强，不过似现在这样被踏破成了一堆四分五裂的肉酱，那也是无能为力的。

　　只是在这时候，另外一头舔食者II型已经不知道什么时候悄然爬上了洞顶，将爪尾一松，就掉到了猛犸巨战象宽厚的背上，它的尾部骨针直刺而出，锥入了坚韧的象皮，眼见得就要肆意抽吸血肉的精华，但是猛犸巨战象的厚实韧密的皮肤忽然若波浪似的蠕动！它竟然能自由控制自己的皮肤和肌肉，仅仅利用肌肉扭曲收缩的力量，就将尾部骨针活生生的扭折！

　　舔食者II型怪叫一声，立即用它的白森森的两粒长长犬齿用力咬进身下的肉体当中，猛犸巨战象将自身的防御力集中在了一点，那么其余的部位必然防御薄弱！舔食者II型的判断非常准确，它感受到猛犸巨战象那温热的紫灰色血液缓缓的滑入自己的喉管，因久饥而干瘪显得有些萎缩的胃受此刺激，开始充血，蠕动并分泌出大量盐酸，呕吐到了伤口上面，顿时将咬伤变成了极其强烈的烧灼伤害！

　　自身的血肉被高浓度的盐酸所腐蚀，这滋味绝对不大好受，就在舔食者II型要继续深入撕咬，喷吐盐酸的时候，猛犸巨战象已经一声凄厉无比的长鸣，横向撞在了旁边凸出的冰壁上面，锐利的冰凌从舔食者II型的后背皮肤上划过，将一连串猩红色的内脏给连带拖了出来，那情况惨烈无比！

　　只是猛犸巨战象的这一击对普通生物来说是致命非常，但是舔食者II型却属于伤得越重反扑之力越重的类型，在无形中加速了敌人的凶性！舔食者竟然将口部张到了极限，怪叫一声，连口部肌肤都活生生的崩裂了，目的就是要让自己的利齿能够更加深入的噬入敌人的体内！

　　猛犸巨战象的象鼻“呼”的一声回抽了过来，打在了舔食者II型的身上，这一击也是含痛而发，清脆的骨折声响起，可代价却是舔食者II型咬得更深更剧烈！发觉自己的攻击对敌人无效以后，猛犸巨战象一头就撞在了旁边的一处冰壁上，剧烈的晃动中，冰壁坍塌下来了一个大洞，象鼻迅速在洞壁上轻抽了一记，顶上传来了刺耳的金属摩擦声，就像是生满了铁锈的铰链在互相摩擦一般，紧接着。从上面掉下来了一件东西，稳稳当当的覆盖在了猛犸巨战象的背部，两条打开的机械臂弯曲合拢，咔啪一声扣在了战象的肚腹上。

　　那赫然是一挺口径12.6MM的多管重机关枪【6弹膛】！

　　重型机关枪的枪身上写着：

　　SV—ELEPHANT专属！

　　重型机关枪开始转动动，发射出了银白色的能量子弹，瞬间就将那头舔食者II型打得满身血洞活生生的抛飞了开去，口中还咬着一大块若脸盆大小的象肉，子弹上面附带的强大后坐力令其疯狂嚎叫，却被能量子弹活生生的打得抵在了冰壁上面！鲜血骨肉狂喷，就像是被一根巨棍死死抵住，衍生着致命与疯狂的死亡！

　　这一击的景象惨厉无比，可是远处的洞窟当中却也传来了声声的回响，分明就是生化雪人疯狂的怒号，难道这头猛犸巨战象与生化雪人之间，也有着不可调和的矛盾？


第一百零八章 突袭

　　这头猛犸巨战象乃是被外星人势力开发出来的强力生体兵器。设计的用途就是用来在战场上披甲持锐，攻坚破防，在吸引大量的火力之后，还能够活生生的撞破对手的防御。然后舔食者一涌而上，生化雪人与黑色绷带木乃伊提供远程攻击能力，生存能力之高自然是不在话下。

　　它的体内有着一左一右两个心脏，可以保持最大限度的血液输出。并且这两个心脏在呼吸的时候，还能够随着肺部的涨缩而不停的改换位置，避免敌人攻击固定的位置。猛犸巨战象还能够控制自身坚韧的皮肤与肌肉，这就代表着一旦受伤，它就可以主动收缩伤处断面的血管，避免血液疯狂流淌危急生命。

　　除了这些内部条件以外，外星人势力也给这头猛犸巨战象设计了三种强悍无比的武器，除掉已经使用过的喷吐火焰与口径12.6MM的多管重机关枪【6弹膛】之外，还有一种依靠电箱来激活的电流激射。可以随着环境的改变——比方说是不适合火焰攻击的水中——而更替武器的攻击方式。

　　当然，这头猛犸巨战象既然是用来冲锋陷阵，那么自身的防御也是奇强无比，在旁边房间当中，还有为它专门量身订造的梅卡丽MK1夹层式陶瓷负荷间隙装甲。这装甲并没有那种能量防御罩，但是自身的材质却经得起全钨钢芯的标准型105MM破甲弹和碎甲弹的正面轰击！

　　那头舔食者虽然被银白色的能量子弹打得抵在了冰壁上面，抽搐而死。但是它也使得愤怒的生化雪人从四面八方的通道聚集而来，这些披着银白色毛皮的怪物咧着血红色的大嘴，双手叉腰喷吐出大量的寒气袭击而来。

　　猛犸巨战象中了七八道寒气，身体表面叮叮当当的结冻上了一层厚厚的冰甲，绕是它庞大的身躯也打了一个哆嗦，扬起自己的长鼻，给自己来了一个火焰浴将那些冰块溶解以后，咚咚咚的撞入了旁边的冰室里面——事实上也只有它的庞大体重和无与伦比的怪力才能这样开启那个房间——顺利的披挂上了那件战甲，然后扬蹄就逃！

　　方林一行人大跌眼镜，一时间还在追或者是不追之间徘徊，可眼见得几头生化雪人已经转头过来恶狠狠的望向了他们，显然是涂抹在身体上面的猛犸象血液气味的副作用生效，这些生化雪人已自动的将自己一行人归纳入了敌人的范畴，哪里还敢久留立即拔腿就跑，追着猛犸巨战象逃走的路线就跟随逃去。

　　好在猛犸巨战象的庞大身躯行走奔跑在冰窟当中所引发的震动相当明显。方林一行人能够很轻松的追赶在后面，只是前方又出现了大量的黑色绷带木乃伊，它们开始喷吐出远达二十余米的黄白色呕吐物，热气腾腾的浇在了猛犸巨战象的身上！

　　这些呕吐物的腐蚀性极强，在猛犸巨战象护甲的金属表面立即蒸腾起了大量的酸雾，这头可怕的战斗生物火力全开，口径12.6MM的多管重机关枪击出了六股蓝白色的能量子弹，几乎是以“抵”的方式打在了黑色绷带木乃伊身体上面，可怕的光芒激射，几乎是五秒钟就能将一头黑色绷带木乃伊打散架，但是这些家伙的数量实在太多，一旦生化雪人及时赶至，立即就成为了首尾夹攻之势，那时候这头实力恐怖的巨兽最好的下场，都是被重新冰封入森寒的冰层当中！

　　尝试过一次那种滋味的猛犸巨战象，绝对不愿意再次体验到那种恐怖阴冷的感受！

　　不自由，毋宁死！

　　它再次扬鼻，凄厉无比的鸣叫了一声，人立而起双足舞动猛力的践踏在了坚硬的冰层上面！大量的雪雾雪尘腾起，将四下里激荡得风雪呼啸，仿佛是卷起了十级的台风。一股无形的环形冲击波便向周围蔓延了开去。所过之处，黑色绷带木乃伊轻飘飘的若树叶飞散，似灯草一般被吹了起来，看他们身体飘逸的感觉，仿佛轻飘飘的似纸扎的一般，也不知道飞到了什么地方去了。

　　这就是猛犸巨战象的终极技能：

　　战争践踏！

　　就连远处的方林一行也是大惊失色，老胡在猛犸巨战象扬起巨蹄的时候，已经面肌一搐，高高的举起了双手，重重的拍击在了冰面上！

　　地雷震！

　　老胡地雷震的冲击波将猛犸巨战象这一踏之威抵消，迟滞了少许时间，得到了缓冲的一干人立即向旁边扑出，躲避在了一块巨大的冰凌后方，十指死死的扣入了冰层当中！

　　只是那战争践踏的气劲却若水银泻地也似的铺天盖地而来，给人的感觉除了狂乱，愤懑，不甘，还有一种刻骨铭心的决死之意！

　　打出这一击之后的猛犸巨战象立即获得了莫大腾挪空间，前方拦路的黑色绷带木乃伊已经被全部清除，纵然有的未死，要想重新排成合围的阵型也需要莫大的时间。只是就在这个时候，从冰窟的顶上忽然掉落了下来一头宛若水晶一般透明的物体，空气一阵扭曲！那物体已经将长长的透明口器顺着伤口刺入了猛犸巨战象的身体当中！

　　温热的紫灰色血液若喷泉一般疾喷出来，在冷冽的空气当中开散出了一朵凄厉无比的庞大血花，若不留意看的话，就像是猛犸巨战象的旧伤迸发鲜血狂喷一般。

　　方林一行人此时的姿势很像是以十指按在地面上，做俯卧撑一般，唯一的区别就是，他们的十指都深深插入坚硬的冰层当中。林吟袖见了前方发生在猛犸巨战象身上的诡秘情况，皱了皱眉道：“看样子追赶我们的，只怕不止六头舔食者II型。它们当中应该还有一头小BOSS！”

　　方林默默点头，按了按眼镜的边框，对准伏在猛犸巨战象背上的那头透明影子启动了探测功能。

　　“血舌，种族：舔食者II型【小BOSS级】，这是被外星人以基因技术结合黑石法老的巫术所改造出来的怪异生物，生存时间极短，细胞分裂极其旺盛，很难受到致命的攻击，受伤越重威力越大。”

　　“力量？？？，敏捷136，体力87，精神力？？？，体力值17000。”

　　“技能一：？？？”

　　“技能二，溶解隐匿，这个技能是结合了变色龙的基因所改造而成，能够使得血舌的身体可以随着周围环境的改变而改变。巧妙的溶解入周围的环境中。”

　　“技能三，生体护盾，血舌的细胞在疯狂增殖分裂的时候，散佚出来的能量围绕在身体的周围，既可以有效的阻挡吸收敌人的伤害，更可以隔绝它的生命体征，极其有效的躲避过与精神力有关的搜索。”

　　“技能四，？？？”

　　骤遭突袭的猛犸巨战象痛楚发蹄狂奔，它顺势将长长的象鼻抽向了背上敌人，可是血舌似乎早就料到了它有此一招，竟然提前竖起了尾部的透明骨针对准了它！虽然骨针被象鼻上蓄积的大力一下拍断，但是透明骨针当中的毒液却也用力的注射入了象鼻的肌肤当中！

　　这一下乃是可怕的重创！

　　形象化一点来讲，用蜜蜂钉一下你的鼻子，再将那种疼痛放大百倍，就能够感同身受的体会到猛犸巨战象此时的痛苦。更可怕的是，血舌借着战象象鼻的拍力，左臂死死的拉住了那门吊挂在象背上的多管重机关枪的皮带上面。

　　“哗啦”一声巨响，血舌锋利的爪子将皮带活生生的勾破，那挺多管重机枪立即在颠簸的象背上面被甩了下来，重重的砸在了坚固的冰面上，弹跳了几下冒出了一连串的火星，里面的能量系统出现了紊乱交错，轰然爆炸！

　　这头可怕的生化怪物，竟然如此聪明。

　　方林深深的吸了一口气，他的枪口上已经发出了赤红色的光芒，开始蓄积最强威力的道术子弹，猛犸巨战象不能死，否则自己从爱默生这猥琐老头那里坑蒙拐骗来的MS型乙类喷射剂就万万派不上任何用场了。

　　先是三道月牙形的银光飞旋斩出，割向象背上面的血舌，这家伙仿佛体操运动员一般轻盈空翻而出，缩身从银光的间歇里面飞跃而上。

　　但是方林的精神冲击已经在血舌凌空的时候击中了它！

　　紧接着一团通红色的火焰从枪口处喷发了出来，“轰”的一声在空中猛烈爆炸，巨大的冲击力将血舌向后方激荡抛飞了出去。猛犸巨战象凄厉狂号，因为血色的透明爪子上面，赫然勾连出了一条粗若水管的紫红色血管！那赫然是战象的主动脉！


第一百零九章 陷阱

　　猛犸巨战象的机体防御能力极高，就连体内最为脆弱的主动脉的韧性也是强到可怕。以至于血舌死死扣住的利爪将主动脉拉成了一张满月也似的弓弦一般，竟也没有破裂断掉！

　　不过明眼人一下就能看出来，主动脉终究不是弓弦，只要再多加上半分力气，那条绷紧了的生命之线就会彻底断裂！

　　血舌的透明爪子终究没能将战象的主动脉划破，因为方林已经在万不得已之下，启动了拟化技能，将属性转化于敏捷为主，力量为辅的属性，鬼魅般的欺前，甚至在原地留下了残影，一把捏住了血舌的透明爪子！

　　血舌的力量值显然并不太高，只是方林既然强化了敏捷力量属性，就代表着自身的体力值低到了一个可怕的地步。万万不能被敌人正面攻击到，进攻就是最好的防御，将敌人打到无力惊弓就是最佳的抉择，方林原本也没有打算要单凭自己的一捏之力力挽狂澜，而是身后浮现出了一个脸露天真微笑的蓝衣少年的形象，正是KOF剧情人物克里斯！

　　克里斯身穿蓝色衣物的形象标志着他体内的天国神族血液尚未沸腾，能够操纵控制的紫色大蛇之焰没有觉醒，不过饶是如此，他依然是KOF中强力剧情人物之一，擅长用舞者的动作给对手致命的袭击。

　　方林左脚向着斜上方踢出，整个人都后仰，凌空平躺，并且左脚在空气里面勾挂出一道刺目的刀锋光芒，看上去就仿佛是那一带的空气都被斩破了似的。那感觉就仿佛是一眉浅黄色的新月，给人以锐利，寒冷的错觉。

　　他的这一脚轻轻巧巧平平淡淡的倒勾而出，可是踢得十分之突兀。那刀锋光芒毫不费力的切割过了血舌的透明爪子，一下子就来到了血舌的脸前，“啪”的一声将之踹飞了出去！只留下了一只透明而歹毒的爪子，勾搭着战象粗大的主动脉悬悬甩甩的飘舞着。看样子很是有些意犹未尽的力不从心。

　　这正是表【普通】。克里斯的绝技：

　　猎杀的空气！【街机出招表：→↓↘＋B或D】

　　克里斯即使是在未觉醒以前，也是一名非常冷静的杀手，拥有“以带有无邪笑容的脸庞去杀人”的恶劣人格。这一记猎杀的空气乃是方林在梦魇空间当中多次尝试过的，因为他的性格同克里斯的都很相近，一样的残酷，邪恶，冰冷，因此对这招的领悟十分透彻。威力也相应的十分强劲。

　　被踹中了头部的血舌根本就无法保持平衡，从象背上面摔落了下来，体表呈现出了若海蜇皮一般透明的颜色，而体内的内脏器官也显现了出来，显然已经无法维系住身体里面的伪装能量。

　　方林这一脚将血舌向着冰窟里面的一处冰渊裂缝中踹了进去。谁也不知道冰缝的深度，可能是十米，也可能是百米，甚至深不见底令人难以测算底部到顶端的高度。不过这家伙显然也不大像是可能被摔死的主。当然若是附近只得这舔食者II型的小BOSS，方林一行自然有大把机会来慢慢对付它，可惜后面还有大群的生化雪人追来！

　　这些强势的远程攻击野兽聚集在一起，威力绝对不是1＋1=2这么简单，一旦被大量的寒气喷吐冻上，那么无论是谁，也经受不住这一冻之力的！铁定是化作一团冰雕，因此只能采用这种办法将十分难缠的血舌打落深渊，暂时将其攻势迟滞。若是要消灭，实在是力不从心。

　　方林打出的这一记猎杀的空气威力十分强大，连小BOSS都要被一击断肢，不过强大的威力背后，往往代表着付出的代价也是极大。方林不仅付出了两万积分的代价，精神力也被降低了近50点之多，只能慢慢的徐图恢复。

　　猛犸巨战象低声痛楚嘶鸣，它不仅身负重伤，连最为常用的强势武器多管重机枪也被毁去，可以说是相当悲惨。它踉跄前奔间，还是不失警惕的用眼角的余光观望着方林一行人，提防着这群“同族”对自己暴起发难。

　　猛犸巨战象一路疯狂奔行，它似乎对隐藏起来的薄弱密道有着先天性的探查能力，一旦觉察到了有近路便一头撞击了上去。破碎的冰壁冰屑四溅，晶莹透亮，仿佛漫天飞舞着晶莹的冰雨，而冰壁上面被活生生的顶出了一道道宽广巍峨的拱门，看上去景象十分壮观。

　　生化雪人笨重的体积，粗短的双腿注定了它们奔跑的速度绝对不会太快——否则似它们这种擅长用冻气攻击敌人的生物一旦上了数量，那就是梦魇世界当中所有人的噩梦。随着追兵被渐渐的抛离，脱出了战斗状态的心缘按照方林的指点继续开始埋设触发式的精神力炸弹，不久后身后陆续有轰鸣声的爆炸声传递过来，整座冰窟也开始微微晃动。冰片簌簌落下，显然爆炸已经将后面本就是被撞击出来，显得不大稳定的通道所堵塞封闭。

　　方林一行人尾行着这头庞大战象在冰窟当中疾奔，没过多久方林忽然出声道：“快要接近出口了！”

　　在其他人的眼里，冰窟中昏暗，阴森的环境都是大同小异，无非就是厚实的晶莹冰层蔓延向前方，若一定要说有什么不同，那就是地面的晶莹冰层上，清晰的出现了一长排浴缸大小的脚印通向前方。不过对于方林这个变态来说，他不仅能够将走过的路线的大小事物都一应俱全的铭记在心，更可以将走过的路线在心中形象化立体化。因此一到这里，方林就认了出来：这附近的地形已经接近出口。

　　拐过了一道弯角过后。果然见到了地上弹痕斑斑，正是他们第一次遭遇装备“莫瑞登之锯”重机枪的地方。只需要再拐出三四十米，那么就能冲出这该死的严寒冰窟，甩脱后面的生化雪人的疯狂追击！

　　眼见得猛犸巨战象已经埋下了脑袋开始进行奋力的冲刺，象鼻里面喷射的是涎水和血水，呼哧呼哧的喷射成了雾状。蔓延得高达四五米，两颗长长的象牙在前方开路，看起来直似一辆巨型铲土机，势不可挡雷霆万钧的冲撞了出来，仿佛任何东西都不可能阻挡它的狂奔。

　　前方就是光明，就是自由！熹微的清晨阳光照射了进来，猛犸巨战象扬鼻长嘶，埋头生生的撞塌了半边矿洞的门口，在泥土坍塌和雪尘飞扬中轰然奔出！

　　但它铜铃一般的大眼刚刚流露出了欣慰欢喜之意，远处的冰窟中却传来了半声喝叫：“小心！”

　　“小心？小心什么？”

　　猛犸巨战象脑海里面刚刚闪现出这个念头，猛烈的爆炸便已经发生。

　　霍然，一个光团飞窜了过来，后面拖拽出长长的一条耀目的白色光带，连日光也不能掩盖白色光带的绚丽，衬在丛林雪地中煞是好看。却惟有置身于其间的人才明白这美丽中暗藏的重重杀机。光团落在地上爆裂开来，远处的方林一行觉得连地面也为之抽搐了一下，冰窟的顶部裂开了一条巨大的缝隙，之后便是巨响，和纷飞的落叶和树木残枝。

　　一个巨大的火团若蘑菇云一般从地面涌现了上来，高达十七八米，里面有着浓浊的黑色烟雾，金红色的火苗。被笼罩在其中的猛犸巨战象从浓密的火团烟雾当中惯性未失的倒在地面上冲击了出来，似推土机一般卷起了大量的雪尘烟雾，只是给人的感觉就像是一段失去了生命的巨大焦木。身体上面几处巨大的伤口上四溢出黄色腐臭而粘稠的液汁，火苗尚自不熄，在伤口上舔食跃动着，燃烧释放出滚滚的有若实质的黄色浓烟。

　　这一炸之威看起来并不太剧烈，但是方林却清晰的感觉到，那仅仅是爆炸的威力过于浓缩而已，以至于外溢的威力很少，并不是说它的炸力弱小。在爆炸发生的中心，不仅冰层被完全蒸发，连岩石都被溶解成了通红的岩浆，粘附在了猛犸巨战象的腹部，灼烧得吱吱作响！

　　能够在这里放置陷阱的进行报复的，除了逃出来的波希干之牙特种部队的残余成员之外，还能有谁？不过他们要炸的应该是方林一行，没想到埋设的炸弹的威力，被这头猛犸巨战象给活生生的承受了去！


第一百一十章 驯服

　　雪尘飞扬中，庞大的猛犸巨战象的身体横砸在地面上向外冲撞而出，巨大的惯性下，所过之处的树木纷纷断折，连地面上也被沉重的身体拉砸出了一条深深的凹痕。仿佛一辆高速行驶的推土机以翻车以后，以高速开过地面。山石树木被破坏后飞扬了起来，卷上了半空当中，久久才跌下！

　　冲势徐徐减缓，终于停歇，猛犸巨战象的身体一动不动，上面冒着焦糊的白烟，身上披挂着的装甲也破损多处，给人的感觉就像是一块僵硬，呆滞的烧焦岩石。只有微微抽搐的鼻子显示出了它曾经是一头活着的生物。

　　远处的老胡脸肌一搐，方林却已经冷静的低声道：“不急。”

　　众人对方林素来信服，便强自隐忍，不顾身后绕路紧追而来的生化雪人。伏在洞中细听外面的动静。在这冰窟当中，无线电通信受到了莫大的干扰，方林连精神力探测都被隔绝屏蔽，因此根本也不怕波希干之牙的剩余份子有什么新的探测手段，能够在如此之远的距离内将自己一行的行迹给探测出来。

　　外面爆炸声渐渐恹息，空气里面也有一股刺鼻呛人的味道在萦回缭绕，焦糊非常。隔了一会儿外面的树丛中便传出了一阵悉悉索索的声音，有一个人站了起来，正是那面色狰狞的光头大汉，他的右手已经齐肘断去，上面裹着一块带着血色的白布，斑斑的血迹从那里渗透了出来，一道长长的伤痕由右至左刮破了脸，看上去就若同是地狱当中爬出来的厉鬼一般。相信若不是这里的温度极低，能够让伤势的血管收缩，止血起来十分方便。否则光是这两处伤势的流血也流死了他！

　　方林眯缝着眼，从洞口反射出来的一角微光观望着外面的动静，仅仅是从光头男亲自出动来查看这一次爆炸的结果，就可以说明相当大的一个问题——即使这支特种部队还有人活下来，那么伤势也绝对比光头男更重。换而言之只要这家伙死在了这里，余下的人都不足为惧！

　　光头大汉掏出了一个仪器，隔了十余米远对准了猛犸巨战象照了几下，应该是那种特种部队专门配置的野外单兵个人探测器，能够检测到近距离生物的心跳，呼吸，血压等等重要的生命体征数据。虽然因为这里的强烈干扰，不能探测太远的东西，但也有十米左右的上限距离。

　　象征心跳，呼吸，血压的指数均呈现出了一道直线，而体温也在迅速降低，光头男松了一口大气，放心的走了过去踢了踢那头猛犸巨战象的庞大尸体，口中骂骂咧咧的懊恼非常，显然是为并没有炸到方林一行而懊恼。

　　但就在他撅着屁股，想要从猛犸巨战象的尸体上面采取一些血样和组织液，带回去用来将功赎罪的时候，光头大汉的身后忽然伸过来了一条软绵绵的粗长东西，在他的腰间虚环了几圈，然后在其还没来得及反应之前猛然缩紧，似一条巨蟒也似的死死的箍住了他！

　　这正是猛犸巨战象的象鼻！

　　方林的嘴边露出了一抹十分轻蔑的冷笑。这头庞然巨象乃是专门被开发出来攻坚的变态战争兵器，畏惧的是那种舔食者II型的点对面杀伤，对爆炸这等冲击型灼烧伤害则具备相当强大的针对性抗力——否则还谈什么冲锋在战场之上破坚突前？尽管猛犸巨战象已经身受重伤，这一炸的威力也是非常恐怖，换成是轮回者绝对承受不住，但是方林绝对不认为能够将之一击致命！猛犸巨战象滚倒在地就一动不动，做得实在有些太假了些。

　　至于心跳，血压，呼吸的体征要伪装则是更加容易，莫要忘记这头生化巨型兵器可以恣意控制自体的肌肉收缩。就仿佛一个人潜下水里能够憋住气暂时不呼吸一个道理。

　　坚韧的象鼻上传来了巨大的力量，光头大汉的脸色紫胀，只觉得浑身上下的骨节都在咯吱咯吱的发出呻吟也似的响动。潜伏在密林深处的两名特种部队队员大惊之下，立即拖着重伤之躯疯狂开火，但是猛犸巨战象却用鼻子卷起了光头大汉作为肉盾挡在了自己的身前！

　　最初光头男还觉得自己虽然被卷，还大可以撑得住象鼻上面的缠力。却不知道其中的隐伏杀机，暗藏凶险。象鼻缠住了他的腰腹以后，虽然缩力并不是很大，却是持之以恒，没有半点懈怠。

　　猛犸巨战象可以用口呼吸，但是光头男却不能不张口出气！他吸气的时候肺部扩张，胸膛凸起还好，一旦出气肺部收缩，胸膛内凹一分，象鼻便立即似攻城掠地的紧收一分！象鼻就这么一分一毫的丝丝的缩进，光头男的呼吸便越发艰难晦涩，他要张口呼救，却发现一出声的话，肺部的空气呼出得更快，象鼻紧缩之力便绵密缠绕而来！

　　最后光头男的肺部完全被裹紧，塌陷，完全呼不出半点气体来。此时疼痛已经是次要的了，那种难言的窒息感觉才恐怖的统治了他的全身！

　　光头男庞大的身体当中，传出一阵仿佛似炒栗子一般的爆响，那是他浑身上逐根逐根骨头禁受不住外界的压力，发出的不堪重负的呻吟，倘若光头男剩余下来的那只手还能动的话，铁定会将嗓子眼挠得粉碎，光头男强自呼吸着，但是一股血泉，堵塞了他的鼻孔他竭力的想要睁着眼睛，眼眶却已爆裂，看到的只是一片荡漾着的血红！

　　“救……救……我！”

　　呼救的言语堵在了心底，光头男的脸色发紫发涨，脸上都浮肿了起来，象鼻继续冷酷的紧缩，喉间已喷出了夹杂暗红碎块的内脏碎片，温热的血液喷在雪地上面泛出了丝丝热气，终于浑身上下软垂了下来，显然已经死亡。

　　猛犸巨战象再一次使劲的卷了卷以后，用力将光头男似麻花一般的身躯用力向对面的树丛当中砸了过去。同时庞大的身躯灵活无比的在地上打了一个滚，已经是站了起身来，因为血脉的急速搏动，身体上面的几处伤口喷出了土黄色的粘稠粘液，猛犸巨战象丝毫不顾这些，扬蹄狂奔。

　　前方树丛中的剩余特种部队成员没有逃，他们也知道根本逃不掉，只能猛烈开火，只是他们先前苦心积虑埋设的爆炸都无法将这头怪兽炸死，子弹打在了猛犸巨战象的身体上，或者被残破的装甲弹开，即使能够勉强透射入象皮当中的，也会肌肉和坚韧的皮肤产生收缩，被一点一点的挤压出来！

　　受伤的猛犸巨战象瞪着一双赤红色的铜铃大眼，直接冲锋过去以后，树丛当中的攻击便立即平息了——波希干之牙特种部队的阵地上面，就仿佛是被巨型的压路机强行碾压过一般——而猛犸巨战象尚自意犹未尽，来来回回的踩踏了三四次，直将敌人的血肉与雪和尘土踩踏得混为一起，这才扬着鼻子喘着粗气，哀鸣一声伏到了地面上来。

　　它所受的最重的伤莫过于那头舔食者II型血舌所造成的了，强烈的毒液在它的体内肆掠，疯狂乱窜，猛犸巨战象一路狂奔，本来也压制得住这毒液的发作，可偏偏遇上了石破天惊的一炸，立即稳不住身体内部的伤势！

　　方林这时候才施施然的走了出来，从梦魇印记的储物空间里面，取出了一个银白色的金属箱，打开了以后，拿起里面雪白的绒绸底部放着的精美麻醉枪，给枪头上面装上了旁边一支针管，针管里面的液体泛出淡淡的红色，看起来有一种刻骨铭心的温柔，得似乎在孕育着什么似的。给人的感觉是里面仿佛荡漾着无限的生机！

　　——MS型乙类喷射剂：D级黄金道具，仅限于在合金弹头世界内使用，不能带出本世界……

　　方林之所以处心积虑的要将这头可怕的猛犸巨战象从玄冰当中解救了出来，除了要借助它的力量来当做开路先锋以外，主要的目的还是想要控制这头巨大的生化猛兽，化其能力为己所用。

　　这等皮糙肉厚的大家伙，正好用来吸引火力冲锋在前，无论是战争践踏，还是象鼻中的火焰喷射都是莫大的助力。可以说这家伙是在这合金弹头世界里面能找到的最为合适的生物。

　　方林举起了麻醉枪对准了那头以血红色眼睛死死瞪着他的猛犸巨战象，但是梦魇印记却传来了提示：“该生物对你的好感度过低，若是尝试使用MS型乙类喷射剂，驯服失败的几率很大，建议换人来进行注射驯服工作。”


第一百一十一章 诱

　　“他长得太丑了……”

　　旁边忽然传来了一个十分细小的声音，惨遭猛犸巨战象拒绝的方林大怒之下，一回头就望了过去，却正好见到猥琐付在满面坏笑的和憨厚的屠夫咬耳朵窃窃私语，最为可恨的是，老实的屠夫竟然也在连连点头。

　　方林气得眼前发黑，直接将猥琐付拎了过来，冷冷的望了他半天道：“你不丑？很好，要不要你来？”

　　猥琐付闻言顿时精神大振，这厮有着无耻的障眼法技能，极能与剧情人物搞好关系，马上搓着手淫笑着将麻醉枪接了过来，可是一瞄准后也是呆若木鸡……显然得到了相当不好的消息，更为夸张的是，猛犸巨战象似乎对猥琐付更加不感冒，怒嘶一声，黑洞洞的长鼻子都对准了过来，似乎下一刻就要喷吐出火焰。

　　小付尖叫一声，连忙一抛手中的麻醉枪就跑，吓得方林林吟袖急忙扑上，否则铁定这价值高昂的东西就会跌在岩石上面摔得粉碎！不过林大美女抢到了麻醉枪以后，猛犸巨战象虽然扬起的鼻子放了下来，却还是扬着脑袋闭着眼不屑一顾嗤之以鼻的样子……林大美女的魅力同样的不够啊。

　　老胡忽然出声道：

　　“我倒觉得这家伙和我挺投缘的。”

　　他说话的时候就已经大步向前方走去，在雪地上留下了清晰的深深足印。猛犸巨战象见他过去，警惕的喷了一下鼻子，翻动了一下庞大的身躯，一双滚圆的象眼瞪住了他，充满了紧张与疑窦。

　　老胡很镇定的伸出手，坦然的将两只手放在了身前，表示出自己没有任何的敌意。然后慢慢的前行，猛犸巨战象的长鼻缓慢的举了起来，见识过了那波希干之牙特种部队的光头男的死状以后，任谁也不敢对这根似是无害的柔软鼻子掉以轻心的。

　　只是胡华豪依然很坦然的与猛犸巨战象对视，并不快也并不慢的前行着，给人的感觉就是很诚恳可靠。但是那条若巨蟒一般的象鼻已经凑到了他的身边，开始隔着空气虚盘了起来，跟随着老胡的脚步而前行着，只要稍微一紧，就是光头男的下场！

　　这时候方林他们才发觉，原来猛犸巨战象的鼻子也是能够若橡胶一般自由伸缩收长的，蕴藏着惊人的弹力。不过那条鼻子也只是虚围着老胡，始终没有卷缠下来。不过依照老胡的怪力，至少在卷缠中撑上五六分钟是毫无问题的——这么长的时间若方林他们都还救不下来人，那就当真是废物了。

　　老胡开始仔细的替猛犸巨战象清理包裹身上的伤口，他选择的方法也很有技巧，由轻到重，由身体外围再到要害部位，循序渐进，那些炸伤擦伤就用雪抹洗去伤口当中的石块脏物。只是当清理到了背上那处被血舌剜出的伤口的时候，遇到了一些麻烦。

　　那处巨大的伤口中，已经被毒液侵蚀到发黑发臭，坚韧的象皮翻卷了出来，而本来鲜红色的象肉已经腐烂，发出了难闻的气息，每抽搐一下似乎都有烂肉掉落。

　　这样的伤势，非得那刀子将腐肉剜去，将残余在里面的舔食者II型遗留在里面的毒针拔出来不可。只是若要动用武器，这头猛犸巨战象会作出什么反应就很难想象了。毕竟若是心怀不轨将武器往里面一插，那本来就只剩下半条命的猛犸巨战象想不死都很难了。当然方林他们绝对是希望这头猛犸巨战象平平安安吉吉祥祥万事如意长命百岁，但是这个大家伙未必就知道这一点。

　　不过奇特的事情发生了，老胡在弄到那个最大伤口的时候犹豫了一下，猛犸巨战象反而变得不耐烦了起来，用粗大的象鼻开始轻微的推搡着他。老胡犹豫了一下，开始用力按摩伤口的周围，挤压腐烂的脓液，果然这个大家伙发出了轻微的惬意哼声，停止了推搡，很快的老胡试探性的拿出了一把普通的刀子——当然是尽量体积小一点的以免刺激到猛犸巨战象，然后开始仔细的处理起伤口来。

　　当第一刀刺到了腐肉上面的时候，老胡与巨象的身体都抽搐了一下，前者当然是有些担心巨象翻脸不认人，后者则是因为刀子割肉的痛苦在努力的克制。

　　大块大块的腐肉被割了下来，抛在了旁边的地面上，腥臭的血水四溢。猛犸巨战象虽然痛得浑身发抖，却是在无力的哀鸣着，象鼻发泄也似的抽打着旁边的地面，却没有要落到老胡身上的意思。

　　“这件事情有门儿！”方林同林大美女对望了一眼，算是如释重负，若是当真这个大家伙不能被驯服，那么只能退而求其次的抓一头生化雪人回去了。不过生化雪人这东西对付轮回者的话，没有个十头八头的根本没有威慑力——谁会站在那里呆呆的让你喷上那么多下？

　　……

　　这时候方林的眉毛忽然若利刀一般上扬了一下，双手一插，深深陷入面前的木质中，再嘿然沉声吐气，只听‘啪啦’一声巨响，树叶纷飞，木片乱舞，将一株树木活生生的撕分成了碎片，然后双手一搓，空中立即燃烧起来了大团的蔚蓝色火焰，“啵啵啵”的破空声连响，带火的木片纷纷的向着塌陷了一半的矿洞洞口飞射了过去！

　　依照方林的心机与城府，怎么会没有留下半点措施来对敌人进行防范？

　　一只生化老雪人佝偻着脊背，蹒跚的攀援着废墟艰难行进着，还在以撕心裂肺的方式努力的干声呛咳。对于轮回者来说，一听便知，它的肺的功能正随着体内创处血液的缓缓涌出而不断丧失，如今又遭受到了方林的迎面突袭，这头遭受重创的生化雪人便一头栽倒在地，经历一阵拉风箱般的剧烈喘息后便永不起身！身体上少说也被扎入了十七八片木片，被蓝色的火焰将浑身上下所吞噬。

　　但是方林的主攻目标却还不是它！

　　在冰窟的出口处，方林除了布置了真实之眼以外，还让心缘分别布设下了几发精神力炸弹，炸弹的方式是触发式的，而且最为无耻的是，触发炸弹的条件是三十八到四十一公斤——这恰好是方林通过目测计算出来的舔食者II型小BOSS的体重！

　　那头生化老雪人被驱赶了出来当做扫雷的工具，但是在方林的巧妙安排之下，根本没有起到任何肉盾的作用，反而被直接点燃了开来！生化雪人生活在严酷的寒冷下面，作为温血动物的它们要抵抗严寒，那么皮下的脂肪就厚实非常，正是最好的燃料，方林的蓝色火焰焚烧肌骨，厚实的脂肪正好演变成最好的燃料！

　　木块上焚烧着蓝色的火焰，散碎飞射，却是暗合了莫大的规律，远远的看上去就仿佛是一张编织好了的大网，隐约将洞口死死的堵了个严实！

　　空气当中忽有透明的感觉闪动了一下，虽然只是闪动了一下，但是已经可以清晰的看出来那家伙瘦长的锐利角质手刀，诡秘的行踪，正是那头可怕的凶恶刺杀生物血舌！

　　这家伙也真是狡猾了得，方林让心缘布置的五处精神力炸弹分布在了各个不同的地方，都是方林通过观察血舌的行动习惯以后精心选择的五个地方，却被这家伙轻巧的躲避了开去，但是有利就有弊，他要想不触炸弹经过矿洞冰窟门口的话，所余留下来的空间就极小了。方林将精神力浓缩起来，聚精会神的感知出口的动静，因此血色虽然有强力的护盾，但还是被精神力一百多点的方林所察觉。

　　在火网的逼迫之下，血色不得不现出了身影，它对方林的蓝色火焰极其忌惮，因为被这种可怕的火焰烧灼到以后，将会久久的燃烧后，将皮肤生生灼伤，从而失去了模拟周围环境潜藏的功能，因此血色只有飞退，谁知道一退之后就恰好踩踏到了一发心缘布置的精神力炸弹上！

　　五弹齐炸，发出了闷雷也似的响声！

　　林吟袖已经飞跃而出，银色长斧由上至下的竖斩而下，闪现出一道刺目的银光，岩石横飞中，雪窟半封闭的洞口也被活生生的斩开，展现在她视野中的是一片狼籍的血腥场面，几具尸首不全的生化雪人的尸体横七竖八的横陈于地，它们的面上，显示的是一种惊异与难以置信的表情。从这上面看来，杀戮应是突然发生在短短的时间以内———这就只能说明一件事，这些生化雪人被血舌驱使到了这里以后，血舌却暴起袭击，以至于它们连还手之力也没有！

　　——这头舔食者小BOSS，难道有吸取敌人血肉与特殊能力的技能？


第一百一十二章 弄巧成拙

　　此时心缘的精神力炸弹技能已经提升到了LEVEL——7，因此其威力已经变得十分内敛，能够做到将爆炸的威力都集中到了一点上面释放了出来，从某种程度上来说，爆炸所产生的能量是有限度的，外溢出来的能量越多，那么用在伤害敌人身体上面的能量就越少。

　　——就像一发子弹打在了钢盔上面再穿过人的头部，那么这个战士幸存下来的几率还很高，若是子弹的动能没有被浪费在钢盔上，那么被打到人活下的几率就接近于猥琐付不贪财的可能了。

　　血舌这头可怕的小BOSS终于遭受到了重创，它那透明若水晶一般的身躯被五股巨大的气浪冲击，呈现出阵阵的扭曲，在空中凄厉无比的狂叫，标射出了透明的血液，滴落在地面上吱吱作响。爆炸在瞬间产生，当然也在瞬间结束，在这能量的剧烈收放冲突间，已经对其产生了十分致命的伤害！

　　血舌在落地之后一个翻滚，它透明的体表幻化出各种色泽，看上去就仿佛是肥皂泡在太阳光底下表面溢出的幻彩！它的身躯在微微的颤抖，见方林的身形微动，狂叫着以一种与其重伤的身躯所很不相称的速度，重新奔入了眼前那个如同巨兽的大口般的冰窟之中！

　　这家伙吸收了五头生化雪人的能力以后，已经暂时的获得了它们的部分体质与能力。能够在冰窟当中迅速恢复伤势，若是方林敢于追进，那么恢复了最强移动速度的血舌也绝对不惧，甚至有谋划反杀的意图，这可怕的生物本来就是伤得越重战斗力越强的变态！

　　方林当然不会急于跟进，而是让屠夫用钩子将生化雪人的尸体拉扯了过来，他仔细翻动，查看致命的伤口的位置，再以手沾取血液辨识其凝固程度后若有所思。目前的重要任务，是保证老胡驯服猛犸巨战象的工作顺利成功，眼下日光满山，将满山遍野都照耀得灿烂非常，生化雪人暴露在了太阳光之下以后威力大降，就仿佛是离开了水的鱼，只要牢牢的堵住了这个半塌的矿洞出口，在短时间内他们即使是从另外的矿洞出口冲过来，也势必耗时良多，对自己一行无能为力了。

　　老胡给猛犸巨战象的治疗已经接近尾声，不得不提的是，这个大家伙的愈合能力也是超强，哪怕是在先前的奔跑过程当中，伤口处的肌肉竟然已经隐隐有长合的趋势，将那头舔食者II型刺入体内的断折尾针给密密的包裹了起来，以至于老胡必须要将肉重新切开才能拔刺，只是他手中的剜除腐肉的刀子似乎老是遇到了什么阻力，猛犸巨战象烦躁痛苦的用鼻子抽打着地面，尾巴狂甩，但是没有要对老胡有所施展暴力的意思。

　　很快的，老胡就找到了刀尖上阻力的来源，因为没有镊子，他只能小心翼翼用手指吃力的在伤处探询着，方林皱了皱眉毛，远远的叫了一声，让老胡取出一张塑料布包着右手在脸盆大小的血肉模糊伤口处进行着探询，不久以后，老胡的手指就捏住了什么细长的东西，用力卡住吃准了力量以后，便用力将之拔了出来！猛犸巨战象立即发出一声高亢至极的痛苦嚎叫，据猥琐付之后口沫横飞的恶意描述——那声音很似屠夫杀猪时候将刀子捅入的猪叫声——以至于旁边的人的耳朵里竟出现一种“嗡嗡”的感觉，接着雪地被粗大的象鼻发泄也似的砸得“砰砰”作响，积雪横飞！虽然猛犸巨战象的伤处神经已被毒性所麻痹，所以这个大家伙先前还感受不到那清创割肉的任何痛楚，但那长长的尾部刺针一拔出来，仿佛水壶被揭开了塞子，那强烈的痛楚竟一下子又回到了它的身体上。紫黑色的鲜血疾喷了出来，老胡避开了头脸却都被淋得满身都是，腥臭难当。猛犸巨战象的自身复原能力十分强悍，将毒血喷尽以后，血管便自行收缩，肌肉也开始蠕动生长。泉涌的鲜血渐渐停歇。猛犸巨战象依靠两颗心脏的强悍本色，迅速的恢复了体力，虽然卧倒在了地面上，长鼻却四处卷挂，周围的那些阿尔卑斯矮松，稀疏灌木，雪下的枯枝败叶尽被吞吃了进去，看样子似乎只要是有机物，都能够给它补充到足够的营养。

　　老胡见状似乎时机成熟，便将MS型乙类喷射剂取了过来，将麻醉枪端在了手上，小心翼翼的指向了若无其事贪婪大嚼的猛犸巨战象。

　　当麻醉枪平端了起来以后，猛犸巨战象忽然转过头来，两只铜铃也似的大眼瞪着老胡良久，最后又长鼻四处甩动，若无其事的转向一旁继续贪婪的吃起了食物来。

　　“该生物对你的好感度为：A级。”

　　“该生物为合金弹头世界专属生物，符合喷射剂使用条件。”

　　“若是尝试使用MS型乙类喷射剂对该生物进行永久控制的话，会出现驯服的过程。驯服成功后，被控制的生物将会成为奴仆或者宠物。永久跟随，若驯服失败，也可以尝试对其进行饲养。”

　　“请问你是否要耗费十五万积分，100点潜能点来使用MS型乙类喷射剂？”

　　老胡犹豫的回头望了一眼方林，十五万积分，100点潜能点可不是什么小数目！方林微笑，握拳微微上扬了一下。老胡也握拳虚扬了一下，扣动了麻醉枪的扳机。KOF契约的公用空间当中，瞬间整整十五万积分就被扣掉了。麻醉枪的针头因为不带攻击性的缘故，所以很轻易的就扎入了坚韧的象皮里面，将里面淡红色的药剂注射了进去。

　　吃饱喝足的猛犸巨战象摇晃了几下，站了起身来，咚咚咚的走到了老胡的身前，尖长的象牙就顶在了老胡的面前，一双小眼睛瞪着老胡。庞大的躯体矗立当场。

　　梦魇印记很快传来提示：

　　“驯服过程出现，猛犸巨战象要求你用肉体的力量接受它的一踏之力，你不能还手，不能躲避，不能使用防具格挡，否则驯服失败。”

　　“我干！”老胡看着猛犸巨战象眼中流露出来的得意之色，暗自在心中痛骂。这头无耻大象的蛮力何等之大，双蹄扬起后再重重踏下的力道何等庞大？最重要的是只能受，只能防，不能先攻不能躲避……若是被这家伙全力出脚踏到，只怕不死也要脱层皮。

　　奈何老胡此时已是骑虎难下，花费了十五万的积分，一百点潜能点的巨额代价，总不能连考验都不接都不走吧？硬着头皮站到了这个大家伙的身前，双手架在了头顶上，慷慨激昂的道：“来吧！”

　　猛犸巨战象歪着脑袋俯身下来，不怀好意的打量了一下老胡，却拿鼻子对着那边的人点了点。看样子是在示意其他人都可以过来。老胡大喜之下道：“你的意思是不是说，我可以叫人来帮手？”

　　猛犸巨战象鼻子点了三下，方林已经知道了它的意思，立即叫道：“它允许你找三个人帮忙，屠夫，老四，吟袖你们三个人上。这大家伙应该是在报恩放水，老四，老胡，你们拿着盾牌去试试看。”

　　果然，见到有人过来帮手，猛犸巨战象也没有什么恼怒的意思，直到老胡，老四将盾牌拿了出来，才长鼻喷气，显得有些不悦。然后二话没说，一声长嘶便扬蹄直踏了下来！

　　方林立即皱眉：这头该死的大象竟然用出了战争践踏！若是蛮力的比拼，林吟袖加上老胡加上屠夫已经足够，何况还有个钉子一般的老四，但是这傻大块若是用出了技能，而他们四人却是只能凭借肉体力量抵抗而且还无法闪避，那么铁定要吃上大亏！

　　猛犸巨战象一脚践踏而下！

　　四人的脚下立即似爆炸一般的喷发出了大片的雪尘，连脚下所站立的地面都一起塌陷了下去！那种若狂风暴雨席卷而来的强大气劲奔涌而来。四人立即站立不稳，飞跌了开，不过都没有受到什么伤害，只是灰头土脸的有些狼狈。

　　梦魇印记传来了提示：

　　“驯服失败，你们未能通过该生物的考验。”

　　猛犸巨战象双眼眯眯，乐滋滋的扬鼻哼哧哼哧的张嘴出气，看起来就像是人类遇上了什么顺心事儿那么开心。方林在心中暗骂这头家伙过分奸诈，但是奈何此时又惹不起它，只能强忍。却见猥琐付在旁边指手画脚的不住比划着什么，顿时想起了还可以对它进行饲养。正要老胡去尝试与猛犸巨战象沟通，商量饲养这件事情的时候，方林的双眉一扬，唇角露出了一丝笑意，因为他忽然发觉了此事的转机！


第一百一十三章 变通

　　这件事的转机便在于那头小BOSS身上。

　　——那头叫做血舌的舔食者II型的小BOSS身上！

　　——这家伙虽然被方林击退回了冰窟当中，但是它捕猎了两头生化雪人以后，已经借由生化雪人体内厚厚的脂肪与血肉迅速的恢复了体力。这头小BOSS因为寿命短暂，所以自身细胞的增殖与修补能力也达到了一个极强的地步。它感应到了外面惊天动地的那一踏以后，以为方林一行人已经与猛犸巨战象也是敌对，于是便暗中窃喜，准备不动声色，坐收渔人之利。

　　血舌虽然善于隐藏自己的身形，但是它先前毕竟曾经被心缘的炸弹所炸伤。流淌出来的透明血液点点滴落，润物无声，在冰面上溶解以后凭借肉眼很难分辨，却有一股特殊的气味！这气味虽然淡薄，对巴比这等可怕的变异恐龙来说，却是能轻易而举的分辨出来。

　　自然界当中以嗅觉著称的生物，在鼻子的下方都生长有一个叫做犁鼻器的器官，该器官是一个特殊的气味感知器官，动物通过气味判断对方的性别、天敌报警、猎物追踪等等，而人类的犁鼻器已经退化，这就是为什么说很多动物拥有“第六感”而人类没有的原因之一。

　　巴比的每个头颅上面，都生长了两个犁鼻器！而它还是双头！加起来就是四个犁鼻器，因此它的气味感知能力的强劲可想而知！血舌虽然仅仅只是流淌出了那一滴透明的血液，但是已经被巴比的嗅觉牢牢锁定住了。这可不像方林的精神力探测那样容易被干扰屏蔽的，巴比虽然不能精确定位血舌目前的位置，但是一旦血舌接近百米之内自然就可以清晰的感应得到。巴比可不会似那些土狗一般感觉到威胁就疯狂叫嚷，而是若无其事的悄悄通知主人了。

　　方林乃是何等人物？根据巴比的传来的信息，他仔细的将精神力凝聚起来搜索，很快就发觉血舌已经欺近到了洞口三十余米处，接下来却不动弹了。他立即就猜到了血舌很可能误解了自己这群人很可能也要对猛犸巨战象图谋不轨。当这头无耻贱象居然使用技能来耍赖以后，方林知道老胡他们肯定接不下来，于是便马上作出了应对的措施。

　　那就是逃！

　　并且不仅仅是要逃，还要逃得十分狼狈，做得要惨不忍睹狼奔豕突惶惶然若丧家之犬急急然似漏网之鱼。

　　旁人虽然不知道为何，但是接下了那头贱象脚下留情的一踏以后，四人都还是按照方林的意思。虽然只是有些胸口憋气头晕目眩，但还是在一愕以后，纷纷故作痛楚的大叫，捂住了手臂四散逃跑，口中叫道：“好厉害……快逃……打不过。”

　　正在无耻奸笑的猛犸巨战象见到面前这群四散逃跑的家伙一哄而散，十分愕然，本来兴奋扬起的象鼻也“别唧”一声软了下来。就像是一个得意的古代侠客正在擂台上扬刀仰天长笑摆出了最COOL的POSE，下面却已经变得空无一人……它摆了摆硕大的脑袋，正自纳闷自己方才下蹄是不是真的太重了些。又在考虑要不要去主动去追赶这些气味相同的“同类”，但只是愣了一下，就见到那几个比兔子还逃得快的家伙已经跑得没影儿了。

　　猛犸巨战象扫兴的晃了晃硕大的脑袋，扇了扇蒲扇大的耳朵，随意卷了两把松针来塞进口里，没精打采的咀嚼了几下，这大块头倒是生冷不忌，似乎只要植物就能塞进肚子里面大吃一顿。

　　然而就在这时候，猛犸巨战象的背脊上陡然涌出一股十分恐惧的寒意，就像是一头狡猾的老鼠被凶残猫儿盯上了的感觉！它猛然扬鼻回首，却发觉眼前的林间空无一人，但松软的雪地上面，却凭空多出了一条轻柔，阴邪，绵密的脚印，正向自己迅速的接近着！

　　猛犸巨战象的铜铃大眼骤然瞪大，先前那种身体内部的主动脉被拉着拿来打秋千的滋味绝不好受！何况它浑身上下虽然铜皮铁骨恢复力超强，克星就正是那种以点伤害代替面伤害的强劲敌人！这头叫做SV—ELEPHANT的大家伙先前从冰块里面恢复以后，脑袋还有一点秀逗，但是此时吃了些东西，加上受伤以后流血使得头脑清醒，立即意识到是那个天敌来了，马上惊得浑身上下一哆嗦，咚咚咚的转身就逃。

　　不过矿洞的出口却是位于半山腰上面，坡度颇有些倾斜，正所谓上山容易下山难，而且猛犸象都是生活在西伯利亚的冰原上，并非是山地的品种。加上猛犸巨战象心中又是惊恐又是慌乱，顿时脚下一痛，象失前蹄轰隆隆的从山上翻滚了下去，若是没有见到的人，还只怕以为是引发了大型的雪崩一般！

　　那头血舌行事也是百密一疏，它在冰窟里面行走习惯了，那里都是坚硬冰冷的冰面，自然就没有考虑到雪地的松软留痕。因此本来志在必得的偷袭【潜行＋肾击＋邪恶攻击＋背刺＋喝茶＋凿击＋消失＋伏击＋冷血＋剔骨的完美计划啊……嘿嘿没有玩过WOW的同学可以略去上面的话】就变成了一场追逐战。

　　这倒也罢了，论速度血舌铁定比猛犸巨战象SV—ELEPHANT快出太多，战象在前面跑，他正好猛追着在后面暴菊花，没想到这头大笨象竟然连路都吓得不会走了，直接滚了下去，一路上更是弄成了一个庞大的雪球的核心。

　　隆隆的翻滚声中，血舌追在后面有心出手攻击，但是在这种情况下，连它自己也不知道这一爪会打到什么地方，最有杀伤力能够攻击穿透象皮的尾针更是不敢刺出，唯恐扎得深了自己也被裹进那雪球里面去，压成了一团肉饼，因此只能郁闷无比的跟在后面奔跑，心中只道你Y的总有滚落到山下面的时候。

　　血舌能想到滚势总有停歇的时候，这头猥琐战象自然也想得到，它在头昏脑胀的翻滚中心中其实也是异常惶急。知道一旦到了山脚下面，自己只怕就是想被重新冻进冰块里面也不成了。这时候忽然有人传递了一道信息给它，正是先前逃走的那几名“同类。”

　　猛犸巨战象此时只求不死，已是病急乱投医，立即依言而行，它的一身怪力何等巨大，略微挪移，便改变了滚动的方向。看看即将到山脚的时候，那道信息忽然再次传递了过来：“三秒以后，将鼻子呈30度角向左边用力抽击。有多大力就用多大力。”

　　猛犸巨战象自知生死一发，这根救命稻草是一定要捉住的。三秒以后，它庞大的身体滚出来的雪球忽然破裂，“哗啦”一声雪花纷飞之间，粗长的象鼻猛甩而出！给人的感觉就似一根巨型的棒球棒！而从旁边的树丛里面，忽然甩出了七八颗鸡蛋大的坚硬石头，正在抛在了象鼻抽击的路线上！

　　正是方林！

　　只有他的变态头脑与计算方式，才能够准确的将石头的折射路径计算出来，并且巧妙的配合好这头猛犸巨战象的象鼻抽击，使之准确的打击到目标！

　　“啪啪啪”连声响起，那七八颗坚硬石头被富有韧性的象鼻用力抽击以后，其速度可以说已经绝对不逊色于子弹，加上方林配合得极好，所取的角度异常刁钻，血舌哪里知道会有这么一出？仓促之间正要闪避，猛然却觉得两道凶厉无比的若火焰燃烧的蓝色目光深深的刺入了自己的心底，顿时脑海里一片空白呆滞住了！

　　精神冲击！

　　因为小BOSS强悍的抗性存在的缘故，所以方林的强力魔魅术只能震慑它不到两秒的时间，但是这一点点时间已经足够了！

　　方林毕竟是人不是神，猛犸巨战象与血舌都处于高速的移动当中，他抛出的七八颗坚硬石头有五枚都打在了空处，但是还有三枚却准确的命中了目标，有两枚打在了胸腹中的，深深的凹陷了进去，另外一枚直射入了血舌的眼眶当中，直没入脑！

　　血舌骤遭突袭，怪叫一声就要逃走，却发觉迎面被人拦住。这时候已经猛犸巨战象已经滚落到山脚下，它昏头昏脑的摇摇鼻子甩甩耳朵，狼狈无比的就想继续逃走，却见到一个看起来模样十分可恶的年轻人笑眯眯的站在原地望着它道：“你是想单挑，还是想群殴啊？”


第一百一十四章 驯服成功。

　　“单挑？群殴？”猛犸巨战象愕然，它显然还没有接触到如此新潮的词汇，于是呆呆的道：“单挑怎样？群殴又是怎样？”

　　一个看见就令人联想到老鼠、蟑螂、跳蚤、陈旧猪饲料大麻袋的猥琐男人跳了出来，翘着老鼠胡须挤眉弄眼的道：“单挑就是你去和那头舔食者单对单，群殴就是我们加上你一起上拉。”

　　猛犸巨战象大喜道：

　　“那当然是群殴！俺最喜欢十个打一个！”

　　猥琐付嘿嘿奸笑搓着手指却不讲话。猛犸巨战象背上涌现出一股恶寒，忍不住后退了半步，肥大的屁股坐到了地上，惶恐道：“你们想怎样？不可以欺负人家哦。”

　　方林一干人听了它的话面面相觑，还是坐倒在地的林大美女哭笑不得的拿手掠了一下头发道：“你……你难道有泰国人的基因咩？”

　　“泰国人？那是什么？”猛犸巨战象眨巴着长长的眼睫毛，看起来很快就会有乒乓球大小的泪珠滚落下来。

　　方林望了一眼同样哭笑不得的老胡，对准这头猛犸巨战象的“要害部位”迅速的扫描了一眼，试探道：“难道你是一头母象？”

　　“人家本来就是母的也。”

　　这一下连猥琐付也被打败了。被口水呛到的小付好一会儿才哭笑不得的结结巴巴的道：“好吧，你现在选择的是群殴对吧，不过我们去帮你的忙也很危险呢。你看是不是应该给我们什么报酬啊？对了，你的名字是？”

　　“我叫娜娜。”这头母象爽快道：“只要你们帮我群殴，我就将我最珍贵的东西，连冻结在冰块里面之前都随身携带的一件珍藏送给你们。”

　　猥琐付的脸色立即变得贪婪非常，搓着手无耻的奸笑道：“既然是珍藏，那怎么可能只有一件，所有的都要拿出来。”

　　娜娜怒气冲冲的道：

　　“这不可能！”

　　猥琐付乃是漫天要价就地还钱的角色，敲诈出了这头母象的底线，马上就得寸进尺的敲诈了起来，先前他们已经在突袭当中打断了那头血舌的双腿，还在击中它的石头上面涂抹上了独特的气味，纵然这家伙恢复力奇强，却也绝对逃不过巴比嗅觉如影随形的追缀！

　　就在猥琐付洋洋得意的将娜娜的最后一点油水都榨干了以后，方林忽然生出了一种不祥的预感，他本就是极其小心的人，立即小心翼翼的道：“娜娜，能不能让我先看看你的珍藏？”

　　娜娜立即警惕的拿象鼻捂住了自己被长毛所覆盖的肚子，紧张道：“你想做什么？”

　　方林干笑道：

　　“只想先验货。”

　　娜娜斩钉截铁的道：

　　“不行，你这个人有十分奇怪的能力，要看可以，必须先退开十米再说。”

　　方林举起双手，苦笑着退开十米，见大母象娜娜珍之重之的拿灵巧的鼻子翻检了一会儿，在自己的长毛里面取出了一件东西来。猥琐付见了大叫一声，面若土色，仰天长呼道：“既生付，何生娜！”

　　口吐鲜血昏迷了过去。众人心中都十分诧异，究竟是什么样的宝物能让猥琐付仿佛掉了钱一样如此痛苦，仔细一看，只见那东西黄黄的，不长不短，大概一个巴掌那么长，就像是一条大便——当然只是像而已——最后终于分辨了出来，是一条干瘪的香蕉，哦，不对，是芭蕉。

　　方林面无表情的站在了那里翻着白眼，其他人的脸上都是肌肉抽搐，母象娜娜珍重中不失得意道：“我的珍藏不错吧！我整整藏了这么久都没舍得吃呢，喂，你们脸上这是什么表情。”

　　心缘叹了一口气，这厮在现实世界中喜好享受，酷爱水果，哪怕是进入梦魇世界当中也是随身携带了不少水果。正好就有一串原产于亚马逊流域的名贵香蕉，叫做龙牙蕉！直接从空间里面取了出来，剥开皮以后轻描淡写的吃了起来……大母象娜娜远远的闻到香气，巨大的象鼻都抽搐了起来，卷着的那根皱巴巴的干瘪芭蕉掉在地上都浑然不觉，张大了口，象鼻一吸已经将远处的香蕉皮给卷了过来，一吃之下满眼发光，立即嚷道：“哇还有没有，还有没有！”

　　方林叹了口气，给老胡使了个眼色，办正事的时候还是要亲和度最高的人来，才能收到事半功倍的效果。老胡手持心缘递过来的龙牙蕉，见着这头含情脉脉望着自己的大母象，硬着头皮上前，结结巴巴的道：“你要是想长期吃到各种水果的话，那就……”

　　“那就做你的坐骑对吧？”娜娜十分爽快的甩着鼻子，摇着耳朵兴奋道：“没问题。其实我开始是和你开玩笑的。我早就想跟着你走了。”

　　“……”老胡无言。

　　方林却忽然双手抱在胸前，悠然的道：“可是我有问题。我知道你看我不顺眼——不过这并不重要，重要的是没我点头的话，你休想做他的坐骑。”

　　老胡双眼一下子瞪大了，对方林挤眉弄眼的，方林只当没看见，信手接过了心缘递过来的一只名贵苹果，咔啪一声咬了一口，嘎吱嘎吱的模糊不清道：“你会不会倒立啊？”

　　说完就打了个响指，巴比立即灵巧的做了一个倒立，还拿自己的尾巴摆了个POSE，娜娜呆呆摇头，愕然。

　　“你会不会打滚啊？”

　　娜娜羞愧的低下了头。

　　“你会不会接飞盘，会不会陪主人散步，会不会取款，会不会带路，会不会开电冰箱，会不会看电视……”

　　方林这一串连珠炮的询问发了出来，可怜的母象娜娜几乎要无地自容，双膝跪倒在地几乎要钻到地下去了。巴比倒是昂首阔步，十分骄傲。方林冷哼了一声道：“你这么大的块头，吃得又多！还要想当坐骑？不行！”

　　母象娜娜大滴大滴的乒乓球一般的晶莹眼泪委屈的流淌了下来，眼泪汪汪的望着最有好感的老胡，老胡唯恐弄巧成拙，咳嗽一声忙道：“要不咱给它个试用期？先饲养着再说，要是不听话就赶走，听话就转正。”

　　娜娜听了眼巴巴的望着方林，被一根香蕉所欺骗的猥琐付终于缓过气来了，有气无力的报复叫嚷道：“不错！咱们这里不能养吃白饭的！没干活不给饭吃！”

　　“可是俺什么都不会捏。”娜娜委屈道。

　　猥琐付无耻道：

　　“你背够宽，把咱们都背着走没问题吧。”

　　方林听了眼前一亮，若是这头猛犸巨战象能够让屠夫骑在上面，那么屠夫挥舞起两把长长的千人斩来的威力就十分恐怖了，并且林吟袖若是能够骑上去，手持长柄武器的她发挥出来的威力将更加可怕。

　　但是这头猛犸巨战象却看起来不大乐意让很多人来骑……她毕竟是头母象，女性的矜持还是有的。不过她的脆弱矜持很快就被大量的热带水果击溃了，什么榴莲香瓜，菠萝蜜桃应有尽有。方林咳嗽一声正色道：“如果你肯乖乖的让我们骑……那么就暂时答应饲养你的要求，要想做坐骑的话，得你表现好了才行哦。”

　　娜娜出生在培养槽当中，都是靠营养液为生的，根本就没有吃过多少鲜食，被当做战争机器来调试的它的胃十分坚强，能够吃下任何植物，甚至是枯枝败叶，但是娜娜毕竟是主体为猛犸象的战争兵器，它正在回味那种平生都没有吃到过的鲜美水果的滋味，听到了方林的话以后，诚惶诚恐的点头。忽然又道：“要答应你们的条件也没问题，不过你们得先将那个可怕的家伙杀掉！”

　　方林目光一闪，已经知道娜娜所说的就是那个小BOSS血舌了，这家伙确实是相当克制这头猛犸巨战象的，不过先前方林已经在击中它的石头上面涂抹上了独特的气味，加上又弄懂了它的攻击方式，此时不怕它来，就怕它不来。方林微笑解释道：“我们保证你的安全怎么样，只要带你安全离开这里，不一定非得将这家伙杀掉吧？它要是往冰窟里面一钻，难道我们再回去找它？”


第一百一十五章 入局破局

　　娜娜一听也确实是这个道理，却未免还有些犹豫，它毕竟是一头女性，哦，不，雌性，还有有着基本的矜持的，但是猥琐付在旁边还在小人得志的叫嚷道：“绝对不能给它以坐骑的荣耀，饲养它已经十分浪费了，天哪，这个家伙的胃大得能将整个地球装进去！哪里像我只吃一两米饭，大人你养它会破产的！”

　　这强有力的威胁语言，配合上猥琐付口沫横飞的激动言辞就非常具有说服力了。老胡此时已经发觉这头母象的性情其实颇有些温和，说白了还有些怕死，于是考虑了一下便将自己巧取豪夺来的那挺莫瑞登之锯拿了出来，装备在了娜娜的身上。

　　那看起来颇有些庞大的草绿色的子弹合成箱沉重非常，在娜娜的身上却是不值一提，而粗长的莫瑞登之锯算得上是攻防一体，还与本来残余下来的重机枪能量供应系统契合在了一起，威力远胜于它本来装备的那挺重机枪。

　　娜娜试射了几枪，满意的点了点头，晃了晃耳朵，便半跪了下来。系统顿时给出了提示“你们成功驯服了猛犸巨战象娜娜。”

　　“因为恶感度太高，除了编号13776号之外，所有成员均获得了对猛犸巨战象娜娜的乘骑资格。”

　　方林顿时无言……这头该死的大母象看来是恨上自己了。最为好笑的是，连屠夫都能笑呵呵的坐到象背上面去！看来这恶人是做不得的了。

　　三分钟以后，除了被嗤之以鼻，不屑一顾的方林之外，其余的人都已经爬乘到了这头猛犸巨战象娜娜的宽厚脊背上面。

　　值得一提的是，猛犸巨战象与其他的大象的脊背不是太相同，即使是娜娜行走的时候，在它的头颈后方也有一个明显的凹陷，加上它身上的复合型陶瓷战斗装甲虽然因为屡遭打击而显得破烂。但是新换上的那挺莫瑞登之锯重机枪却是自带十分厚实的防御盾的，呈现出淡蓝色的半弧形包裹在了象背上面，可以十分有效的保护乘员的安全。

　　在平地上奔跑的娜娜速度很高，至少能够达到50公里/小时的速度，在轰然的奔跑中。四下里的林木上的积雪都被震得簌簌落下。方林也是有自己的办法，他在旁边斩掉了一棵树做出来了一个雪橇。将之栓在了娜娜的屁股后面，也算是享受了一把象拉雪橇的滋味。

　　不过方林断定那头舔舐者小BOSS血舌应该不会逃走，它的生命极其短暂，在释放出培养槽的时候就被下定了要杀死猛犸巨战象的指令。加上这家伙恢复的能力极其变态，因此很快就会卷土重来。

　　“若血舌要重新来袭击我们的话，那么它的攻击方式应该先堵塞道路，使我们无法顺利离开冰窟三十公里外，尽量减缓我们前行的速度。”

　　方林胸有成竹的曲起了一根手指。十分钟以后，前方果然传来了隆隆的轰鸣声，腾起的雪尘将远方的天空都遮蔽了一半多。按照GPS定位仪上面所标注的，只要奔出那个山口后，基本上就算是来到了这阿尔卑斯山的外围了，很快就能达到三十公里以外。

　　但是此路已不通，大量的岩石和积雪崩塌了下来，将山口堵得严严实实的，猛犸巨战象是被设计在沙漠和平原上面的作战生体兵器，若是要指望娜娜那庞大的身躯来强行攀爬旁边近70度的山坡，可以说是十分艰难，几乎是不可能完成的任务，而娜娜现在还刚刚被饲养，必须回归到了梦魇空间里面进行“认证”以后，才能似屠夫那样在非战斗状态下就可以切换成小的体型。

　　“拦住了我们去路的目的，就是要逼使我们改道绕路。”方林屈起了第二根手指平静的道。“血舌现在的目的很明显，它将会控制那些喷毒僵尸，驱使它们来追杀我们。所以，我们现在要做的事情就是……等！”

　　“以逸待劳，让血舌它们来找我们！血舌因为过度调试的缘故，生命极其有限，我们等得起，它却等不起。让它来选择战斗的时间，但是战斗的地点，却要捏在我的手中！”

　　方林选择的战斗地点乃是在半山腰上，那里有一个大概三十余平米的和缓平台，平台上方和下方的坡度，都是接近70度的山坡。即使经过了生化改造的强悍木乃伊，若是要想冲上来的难度可想而知，并且血舌带领的部队的远程攻击方式很是单调，就是黑色绷带木乃伊的酸液喷吐，在平地上面它们的肺活量极大，可以吐出的酸液远达三十米外，但是在仰角70度的高坡上面，能喷出十五米已经不易！

　　……

　　方林制订下了以逸待劳的战斗计划以后，天上就落下了特别猛烈的雪。

　　血舌带领的部队的行进，好象也因为这场漫天扬扬的莽莽大雪而迟滞！

　　一行人在这座岑寂，荒芜的雪峰之腰上安静的歇息着，只有老胡与方林并肩而立，面向西方，凝神远眺。

　　布遍大雪的原野荒茫，一些树木从雪下努力的戳出了一顶尖端，天上铅灰色的阴云实实地压着地面，因此天与地之间的距离看上去很是接近，分外的给人以低沉压抑的感受。一时间两人都生出了一种微妙的错觉，庞大天地中，似乎只有他们两人的存在，因此分外的烘托出那种万径人绝灭的沉冷的寂寥。

　　“它们应该快来了。”方林盘膝坐在平台边缘上面，眯缝着眼嘴里嚼着一根草根微笑道。

　　他仰望云天微笑着。很快的，自这高远之处长目眺盼下去，西面天畔下出现了一个一个小小的黑斑，然后可以分辨得出来，这一个一个斑点却是由极微细的小点组成。再近一些便能依稀的看到，极远处弥散的黑色绷带木乃伊群似黑色潮水一般，气势汹涌地席卷奔涌而至！顷刻间便遍布整个视野之中，后势更是无休无止，似毫无穷竭的弥漫过来！

　　漫天卷扬的大片积雪，似乎也在为着这象征野蛮与死亡的黑色洪潮壮大着声势！

　　不过方林一行人的身边，仍然寂寥得几乎能听见大片雪花润落地面的极微细声音。黑色绷带木乃伊开始疯狂的向着山上爬来，他们僵硬扭曲的手足并用，虽然在松软的雪地当中登峰，但是挖卷起了大团的积雪，奔跑起来速度并不慢。

　　这时候，山间的平台上传出了一声凄厉的象嘶！匿身旁边的猥琐付，心缘等人虽早已严密的捂住双耳，仍然觉得有一股惊天动地的声浪劈头盖脸地扑击过来，更直冲云际！

　　娜娜庞大的躯体从雪下站了起来，它半跪在了地上，背上的莫瑞登之锯开始向下喷吐出可怕的火焰，枪口的炽焰长达一米余！

　　密集的子弹劈头盖脸的打了过去，当真似一把长达五十余米的火焰战锯！扫荡到哪里，哪里的黑色绷带木乃伊就纷纷跌落。这些家伙虽然不是很怕子弹，但脑袋被击碎了一样要死，再说这可是很陡峭的斜坡，中弹以后的巨大惯性足够将它们击飞出数米，翻滚落到山下！

　　虽然攀山的黑色绷带木乃伊纷纷被打落，没有一个能够接近到距离方林他们五十米以内，但是远处的后援仍似无穷尽的涌来。在高处的方林等人目睹这等奇景，不由得联想到了水通过漏斗再流淌出来的情形。

　　此时老胡陡然双目圆睁！他一把抓住了旁边的一块山石，顿时他的指尖有小块灰色的碎石与黑色的雪尘簌簌洒落。他皱眉道：“旁边！”

　　随着敌人数量的增加，他们登山的面也随之延长，在雪风中呈鹤翼一般展开。弯成了一个宽阔绵延达数公里的长长半弧从旁边攀爬而来。

　　在高处向下面远眺，只见得大量的木乃伊前仆后继的不住冲上，又不住倒下，雪地浸润成一团一团的班驳花毯。莫瑞登之锯渐渐出现了难以照顾的现象。战线终究拉得太宽，导致了火力的分散，打击力度的不足，短短片刻，悍不畏死的黑色木乃伊群便与山腰的距离明显缩短。若照此发展下去，在片刻之间就会突破十五米的危险距离，有若磅礴大雨也似的黄绿色酸液喷吐上来！

　　后方的木乃伊潮水一般填补着倒下的同伴的空缺，以宝贵的生命换取着那一米一米的艰难前进。但就在防线看似即将崩溃的时候，方林却走到了平台前方，优雅站直，仿佛一名穿着燕尾服的指挥家谢幕的时候那样，深深向下鞠躬，他的腰刚刚弯下，平台左右两边骤然发生了炽烈而灿烂的两起爆炸！

　　火光，雪尘，枯萎的松木，乱石，木乃伊的碎尸交织在了一起喷射了出来，仿佛是两堵十余米长，七八米高的恢弘火焰幕墙，壮观宏伟无比！


第一百一十六章 悟？

　　剧烈的爆炸已经发生。

　　以方林的智力，怎可能考虑不到黑色绷带木乃伊会由两边迂回攻击？于是早同心缘一起在两侧布置下了两条死亡的可怕陷阱带！

　　心缘这一次制造出来的精神力炸弹乃是以远程遥控式为主的，属于那种发散性的爆炸方式，并且在方林的精确测算下，还将剩余的大量合金弹头木柄手榴弹一起埋设在了两旁岩层的要害点上！爆炸发生后，不仅大片的黑色木乃伊被活生生的炸死，更是引发了山崩溃流，将平台两边生生拉扯出了两条深邃的沟壑悬崖，宽达二十余米！

　　事实上这一次爆炸的威力，是超出了方林于心缘的预期的，主要的原因就是精神力炸弹的爆炸力和合金弹头木柄手榴弹的炸力完美的混合在了一起，相互催化溶解。起到了1＋1大于2的作用。眼见得两侧的攻击路径已经被切断，黑色木乃伊无奈之下，只能加大了进攻的力度，继续从正面强攻。

　　但是这时候，方林已经将自己的武器捍卫者加装上枪架，提升了10％的射击精度，15％的射程，50％的射速，还有2％的致命一击率。虽然持有武器的人的移动速度将降低80％，但是在这样的阵地战当中，根本就不需要进行移动！

　　加上老四也已经出手——因为有着娜娜的强大火力掩护，他已是单手持着巨型的塔盾，另外一只手却拿出了一把黄金色的单手榔头挥舞着。榔头上面还附带着刺目的电火花。

　　老四缩在巨盾后面可以说是很难被木乃伊的呕吐酸液攻击到，而单手黄金榔头的威力并不大，只是其上常常打出刺目的白色电流，撕拉撕拉作响，不仅被攻击的木乃伊会被呆滞颤抖，有的时候电流更会波及到旁边的木乃伊，使得它们同样会被震慑颤抖到，移动速度与攻击速度都被减缓太多！

　　原来方林等人在提升自身实力的时候，老四他们一样在进步。当日在真侍魂世界当中，方林曾经获得过有关给武器上面打孔镶嵌宝石的信息，不过因为在那个世界当中，既要迎战塔利班，还要复活巴比的缘故，所以方林都没有多大的精力来考虑这个。但是老四在过关之后，却在正义方那边黑子处，用贡献度换取到了有关打孔镶嵌宝石的信息。然后在下一个世界当中，成功给自己的武器镶嵌上了一粒电系伤害1——40的黄色宝石。

　　电系宝石用在近战武器上面的时候，就可以打出非常强劲的减缓敌人移动、攻击速度的效果。而且当伤害在20点以上的时候，还能出现跳跃式的连锁闪电，波及到周边的敌人。

　　老四在娜娜的强悍火力的掩护下，仿佛一块中流砥柱，牢牢的盘踞在了上山的必经要道上面，使得黑色木乃伊难受非常，若是要打他则是徒然浪费精神，那面黄金巨型塔盾岂是那么容易被攻破的？若是不打他，从那个要害之处绕过去，那挺居高临下的可怕莫瑞登之锯又岂是吃素的？

　　激烈的战斗又持续了十分钟，正在瞄准点射的方林忽然吐出了嘴里咀嚼的松针，微笑道：“既然正面久攻不下，迂回战术又行不通，那么敌人就只剩余下来了一个可能。那就是从远处迂回攀援，从我们的头顶上进袭来一个前后夹击。六分钟前，这些家伙的攻击密度和强度就开始平缓的下降削弱，到三分钟以前下降到了最低点……这个血舌倒还明白兵法啊，啧啧，真不容易，现在他派出的从两侧迂回登顶的奇兵，应该很快就要达到我们的头顶了吧。”

　　方林一面自言自语着，一面微笑着站了起身来，从容的掸了掸身上衣服带着的积雪站了起身来。在他身后恭敬侍立的最后一名被控制的特种部队成员忽然面朝下倒在了雪地当中，抽搐了几下，就安静的死去。

　　而方林的背后出现了一个红发，冷酷，桀骜，狂妄的男人的半身形象！

　　八神庵！

　　方林冷冷的斜眼对着山下的黑色木乃伊群看了下去，忽然纵声狂笑，笑声中颇有八神庵的狂态！事实上在他体内的天国神族混合血液里面，若真说领悟体会得最深的，却还是八神庵的疯狂之血，原因再简单不过……因为方林得到了八神庵的亲自指点！

　　“冲！”方林叫出这个字以后，头顶上面已经发出了一声轻微的炸响！紧接着，一块半圆的巨大岩石根基就被炸松，从山顶上面轰轰隆隆的滚了下去，当真是当者披靡，而方林已经随后飞跃而下，双手展开，上面燃烧着长达一米的煊赫紫色火焰，看上去就仿佛是一头飞扑下击的凶禽，露出了嗜血的獠牙！

　　这时候，血舌布置在两翼迂回的奇兵正是将至而未至。正面的黑色木乃伊久战之下，身上已经头头带伤，其数量与战斗力被削弱到了最小程度！方林这掐准时间的向前一突，既避免了敌人的伏兵从后面居高临下的夹击，又拿捏到了敌人主力最薄弱的时候，算计之精拿捏之准，实在令人叹为观止。

　　猛犸巨战象娜娜下山却是个老大难的问题，畏畏缩缩战战兢兢的，却被老胡在后面鼓起全力一推！立即轰隆隆的再次滚落下山去，路上也砸死不少黑色木乃伊。当娜娜这个大家伙滚落到了山下之后，尽管还是头昏脑胀的，立即就扬起了硕大的蹄子对准地面来了一记战争践踏！

　　这一下的威力虽然不能与在冰窟这种局部密封的地方相提并论，但是身体结构松碎的黑色木乃伊却也被震荡得不轻，而就在他们踉跄倒退的时候，老胡又来了一记双手拍地的地雷震！

　　这直接导致了黑色木乃伊的阵型散乱！

　　最擅长应付群战的林吟袖已经在屠夫的掩护下挥舞银色长斧，展开了可怕的屠杀，方林也给了巴比一记强力魔魅术，令其成长到了半成熟体状态，再加装上了变型后的捍卫者扑入了木乃伊最为密集的地方。只要干扰得这些喷吐强酸液体的家伙不能聚集起来向一处喷吐，那么对方林这群轮回者的威胁便是降低到了极限。

　　方林却默默的站在了原地，双目闭上，浑身上下紫色的火焰燃烧着，他知道在这种情况下，血舌一定会出手！因为它若是不动手的话，只怕根本就等不到布置的那两支伏兵汇合，这里的黑色木乃伊一死光光，它就完全没有了再翻盘的机会。

　　最重要的是，血舌与自己一行人虽然交手几次就败几次，但是它每次都成功逃脱，这无疑给了这个小BOSS一种错觉，那就是敌人虽强却奈何不了我，就算我打不过也一定逃得掉，它却不知道若不是方林要留下它的命来威胁猛犸巨战象，只怕它已经死了七八次！

　　“来了。”方林忽然睁开了眼睛，双足用力一踏地面倒射了出去！他整个人都在空中飞退，左手上冒出了熊熊的紫色火焰，将五指合并若刀，如雷霆、霹雳、风一般，反手猛插向了空无一物的空气当中！

　　方林的这一插来得毫无先兆，感觉上他此时似乎才专注于在空中滑翔，可是左手却后发先至，如一个突兀的刻骨铭心的吻一般贴上了敌人的身体！

　　然后血舌就徐徐现出了透明的身形，它呆滞的站在了原地，身体膨大了起来，而浑身上下若水晶一般的肌肤却随着身躯的异变而急速染上了一层淡淡的紫意。时间仿佛凝固住了，方林的左手用力的深插在了它的体内，直没至手肘处，然后一下子猛抽了出来！拳头大小的伤口处，轰的喷射出了一股碗口粗细的紫色火焰，朝天狂喷，煊赫长达七八米远！

　　而在紫色火焰周遭弥散飞舞的白色飞雪，陡然间完成了从固体到液体再到气体的转化过程，一刹那因为这一拳竟然全部汽化了！氤氲的白色雾气纠缠着白色的鹅毛大雪立时便掩盖住了空中的战团！

　　当然，汽化的还有血舌的脖子，头颅。只留下了一个庞大的还在不断涨大的身躯，四肢还在无规律的于空中挥舞着。方林脸色有些苍白的顺势一脚，以巧劲将之带向了战线胶着部位的木乃伊密集群中。

　　五秒种以后，巨响与血肉齐飞，本是拥挤了至少三十余名黑色木乃伊的地方多了一个直径数十米的空旷巨坑。

　　方林也脸色苍白，大口喘息着，他本意并不是想打出这一莫名其妙的一击的。只是在对血舌下定了必杀之念以后，突然心中涌现出了一股邪恶狂暴的必杀之意，竟是自发的击出了这一招，竟是耗尽了他全身上下的力量！这种将自己的力量灌输入敌人的体内，再爆发出来的手段，竟与KOF当中最强悍，最接近“神”的人的攻击方式颇为神似！

　　那个人当然就是——大蛇！


第一百一十七章 大蛇之力

　　大蛇的形象，乃是白发，黑色紧身背心，悬浮在空中，充满了力与美的感觉，大蛇的意志沉睡时空1800年，然后解开了封印的大蛇之魂附在了克里斯的肉体上，利用其身体实体化。其实力哪怕在KOF历代的所有BOSS中，也绝对是顶级之列。

　　大蛇自身是没有形体的，除非在特定时候被召唤出来，否则它的意志是通过八岐大蛇——是指拥有黑暗力量的，企图将世界毁灭的大蛇一族中实力最强的八个人——大蛇八杰集来体现。

　　方林的体内，已经有了整整五位大蛇八杰集的天国神族血液！

　　若说他在与李典一战后是在精神层次上领悟到了对天国神族血液的运用，那么在转职以后，则是真正的从实力上具备了运用这可怕的能力的资格，凭借的就是转职以后的变态技能：拟化！

　　随着方林实力的提升，那么自然而然的天国神族血液当中的能力就随之被激发了出来。因为方林自身的意志力极强，心志坚毅无比，若没有什么特殊的事情发生的话，实非外力所能撼动，因此哪怕以天国神族当中的大蛇之力也是无迹可寻。但是当方林失去了平常心，心中涌现出了强烈的杀意的时候，擅长利用人性的弱点：如憎恶，嫉妒，怨气，杀机这些所谓负面感情的大蛇之力就能寻找到破绽，乘虚而入，在世间重现！

　　方林先前一掌刺入敌人的体内，再将自己的紫焰在敌人的体内引爆出来，无疑与大蛇的那一招强势无比的S级技能：掏魂颇为神似。

　　大蛇的掏魂乃是一招十分隐秘的招式，发动于无声无息当中，以自身的本体为重心对周围的生物产生出强大的吸附力，一旦敌人靠近，便会被他闪电一般的震慑，一手插入敌人的腹中，挖出对方的一魂一魄，呈现出白色的光团状，在手中活生生的捏碎！

　　街机出招表：→↓↘A或C。

　　打出这一击的方林伏在雪地上面，滚烫的脸庞紧挨着冰冷的积雪，太阳穴都在一跳一跳的痛着，清晰得似能听到自己的心跳。先前的那一插哪怕在回忆当中，也充满了冰冷，残酷，冷漠之意，竟是可以活生生的刺入小BOSS的弱点，强大到一击必杀！

　　如此威力！

　　只是这招式对方林本身的伤害也是极大，施展出这一招以后，创伤的不仅仅是敌人，还要连同出招者一起受到伤害！当方林将自己的左手充满残酷的从血舌的体内拔出来的时候，他感觉到自己似乎同一个部位也遭受到了同样的重创！

　　那种痛苦，纵然方林意志力心志极其坚毅，也忍不住面色苍白将牙齿咬得“咯咯”作响。那不仅是伤身的痛，就仿佛若五脏六腑都被一把大钳子给夹住了以后用力拧动。方林面朝下伏在了雪地上，身体怪异的扭曲着，弯曲而痉挛的手指死死的扣入了雪地当中，奇特的是，肉体和精神仿佛分割了开来，一面是咬牙切齿的痛楚，一面却从清澈冷静的心中缓慢而坚决的涌现出了莫名的狂喜，感悟……还有力量！

　　血舌一死，那些失去了人指挥的黑色绷带木乃伊顿时成为了凭借本能作战的蠢材。他们的酸液喷吐必须要集中在一点才有杀伤力。有着屠夫与娜娜这两个大肉盾挡在前方吸引火力，老胡与林大美女更是若虎入羊群，肆意斩杀。

　　方林却是在雪地上面整整伏了三个小时才爬起身来，长长的吐出了一口大气。好在他与众人的精神连接还存在着，否则林吟袖与老胡肯定会过来关心他，好心做坏事，就恰好将方林回味那一招的过程给彻底打断。

　　屠夫自然是将那血舌的尸体吞吃得一点不剩了，其实它若是同其余舔食者II型一起行动，骤起突袭，方林他们还真的不好抵挡。但血舌屡败屡战的精神虽然可嘉，却已经被方林这个变态将它的底牌摸了个通透，自然能作出针对性的布置，步步都被克制住，因此举步维艰。

　　出人意料的是，血舌掉落的钥匙品质并不大好。是个水货，这大概也同未能在第一次遭遇的时候就能将之击杀有所关联，除了掉落了一件蓝色装备之外，就只有一件特殊道具派得上用场。

　　特殊道具：舔食者II型的粘液。使用这件道具以后，将会使得形体在600秒内能够自动与周围环境同化，并且大幅度降低被各种手段探测到的几率。本道具只能使用一次，在生效过程当中，所受到的伤害将会降低5％，移动速度增加7％，但是攻击速度将降低10％。

　　那些喷吐毒液的木乃伊还颇为慷慨的掉落了三件蓝色装备，方林顺手将这四件蓝色装备拿来切割了，前面三件武器装备切割出来都显得很是普通，甚至还出现了爆掉的几率，但是第四把武器却是一把远程枪械，虽然攻击速度不高，却切割出来了攻击时候有10％无视防御的属性！这个属性却是十分罕见的，因此武器虽然本身的攻击速度与频率不是很好，子弹也需要额外付出积分购买，却也算得上是意外之喜。

　　在没有了追兵的阻挠以后，方林一行人很快就来到了雪窟外三十公里的地方，重新打出了信号与爱默生联系，鉴于无耻的爱默生都会习惯性的过河拆桥，与之联系这件光荣而艰巨的任务自然就要交给猥琐付来以毒攻毒了。

　　果然，猥琐付对着步话机时而淫笑，时而咆哮着怒吼，当真是软硬兼施，堪称典型的猥琐与无耻之间的激斗，最后直到猥琐付摆出要马上毁掉伽马矿石的态度，爱默生才立即态度软化，答应马上派车来接。

　　……

　　新修筑的营房是以阿尔卑斯红松的粗大树干堆在一起砌成的，被热腾腾的壁炉火焰一逼，立即发出了松木的清香。外面的寒风刮得像被天敌急急追踪着似的，有几棵大树，只剩下几枝光秃秃的枝桠，无助的立在了外面昏暗的暮色里面，让人升起一种严冬全盛感觉。

　　方林双目凝视着手中的那只高脚玻璃杯。之中盛着的红色的芳香液体在这个水晶的禁锢里泛出圈圈波纹，给人以灯色的暖意。他冰凉的心境，也好似只能从这深醇的绯色里，才能觅到些许慰藉，因此完全无视掉旁边上串下跳，满脸赔笑的爱默生。

　　事实上方林的脑海里面，已经为那时候在风雪当中的冷酷反手一插而完全占据！刺出的时候还觉得十分普通，仿佛本来就应该如此刺出一般，但越是回味，就越是觉得那种平凡中的神奇。若是用一句文学上面的话来形容，那就是文章本天成，妙手偶得之。

　　爱默生垂涎欲滴的看着方林手边的那块伽马矿石，眼下政府军已经收集齐全了其余的所有原料，只要将这团发着红色光芒的粘稠物质混入，就能够获取莫瑞登叛军的最高能源机密，红色能量块！

　　“根据我们之间的约定，这东西可以给你……”方林定了定神，不怀好意的看着大喜过望的爱默生道：“但是，当时咱们签订协议的时候，并没有说要给你多少吧？”

　　爱默生顿时愕然，脸色顿时皱成了苦瓜脸，方林微笑，将伽马矿石抛给了林大美女。后者拿出了一只十分精巧的夹眉毛的夹子，戏诩的夹了火柴头那么大的一小点给爱默生道：“给，我们可是将伽马矿石给你了，快给报酬。”

　　爱默生欲哭无泪，半张着口，却找不到什么话来反驳，猥琐付与他已是将遇良才棋逢对手，何况还要加上方林这个闷骚的主人？好在方林也知道好歹，见好就收，同猥琐付联手将爱默生的最大剩余价值给榨尽了出来。

　　“团队任务：获取红色能量块已经完成。”

　　“你们获得了黄金潜能点一点，将会被放置在KOF契约的公共空间当中。”

　　“你们获得了并且转换为团队任务，不会随返回梦魇空间而消失。并且该分支任务的难度将会提升。但是完成后的任务奖励将会额外添加一点黄金潜能点。这是II世界的人完成III世界高难度任务的特殊奖励。”

　　“你获得了固定奖励。爱默生的扳手。”

　　“S级道具：爱默生的扳手。使用以后，可以增加装备的属性。使用在武器上面可以增加其10％的攻击力，使用在防具上面可以增加其10％的防御力。若是首饰上，将会随机额外增加25％的抗性。也可以用来兑换12500点积分。”

　　爱默生的扳手便是额外敲诈来的奖励，并且最重要的是，方林与猥琐付联手出击，动之以情诱之以利，软硬兼施巧取豪夺的拿到了另外一件特殊物品：“时光节点II型！”


圆桌武士！真假愚者之战


第一章 释厄剑

　　特殊物品：时光节点II型。

　　这件物品乃是爱默生在为政府制造时光节点的时候，无耻的大肆偷工减料做出来的私人物品。有了它以后，就能够成功的定位方林等人目前的位置，通过时空机穿梭过去。

　　简单的说，这东西就是一个召唤道具，不过能不能召唤来爱默生，就由这家伙自愿了。他只要发觉那边有什么危险或者是无利可图，那么肯定是敬谢不敏的。

　　心缘与老四两人则是在爱默生处另外接到的任务——在付出了几本绝版的花花公子以后，他们成功的获得了相当丰厚的任务奖励。淫贱的爱默生口水滴滴的翻看着花花公子，顺手就给出了权限内最高级的奖励。心缘和老四两人也是十分满意。

　　这边的事情弄妥当以后，一干人也没有再多做停留，匆匆的回归入了梦魇世界当中。要知道，他们这一次进入的时间乃是被计算入了休息时间当中的，也就是说，若是在合金弹头世界里面呆上太久的话，从理论上来讲就可能会出现赶不上下一个世界的状况。所以说一干人才出现得如此着急。

　　因为十强者争霸战将会在下一个世界完成以后举行，这就意味着，除了雷者之外的另外两名精神力特长十强者只余下了一个机会，那就是在下一个世界中将方林这块绊脚石彻底扫除，扼杀于摇篮之中！否则，他们就要在十强者争夺战当中，来面对方林这个强有力的挑战者！

　　更有可靠的消息传出，连旅者这等天生就可以克制的精神力特长者的人物，在拥有称号技能的最强状态下，也被这个叫做WISDOM【威斯东】家伙正面击得惨败，几乎彻底死亡，一蹶不振元气大伤，若是被这个曾经假冒愚者的家伙参加了十强者争夺战，几乎就可以想象这个家伙的一路进阶，所向披靡！最为可笑的是，因为真正的愚者素来都低调行事，因此竟有不少人开始坚信这个WISDOM【威斯东】才是名副其实的愚者！

　　此子不可留……方林此时可以说已经成为了相当多的人的眼中钉肉中刺，他所要面对的压力可想而知。不过有弊同样也有利，在梦魇世界当中长期混的人，谁没有仇家，谁没有恩怨，方林的存在固然挡了不少人的道，但同样的，也有不少人希望扶他上位，意图就是要借刀杀人，借方林这把快刀来杀自己的仇人！

　　回归以后，因为方林此时的梦魇印记等级已经是全队最高的缘故，很快就查询到了一个至关重要的事情，那便是下一个要进入的世界乃是可以由自己选择的。这无疑给了方林以缓冲的巨大空间。

　　“圆桌武士世界……恐龙快打世界。”方林端起了一杯热气腾腾的咖啡，嘴角露出了一丝微笑看向了梦魇印记的提示。“你可以在踏入传送门的时候，再临时决定进入哪一个世界。”

　　因为上一次旅者，愚者，加上狂者三大强者联手施展出了强悍的禁忌之术，强行将方林从应该进入的圆桌武士II世界里面拉入了合金弹头III世界。所以此时方林恢复正常以后，按照梦魇空间的排列顺序本来是应该进入恐龙快打世界的，但是上一次的圆桌武士世界实际上方林也没有经历过。因此就出现了能够两个世界二选一的奇特现象。

　　这个消息对方林来说无疑是利好消息，但是对于想追杀他的人来说，就是一个噩耗，因为方林大可以拖到最后一秒才选择进入哪个世界。哪怕是强若旅者，要想追踪他进入某个世界也得必须提前准备才行，何况旅者现在已经被方林打到只有半条小命？这就意味着敌人要想追杀他的话，必须就将实力均衡的分开来，每个世界都分布上一半的人手！

　　方林的手指轻轻的敲击着茶几的桌面，他在皱眉沉思，这个来自梦魇空间的帮助来得确实是太及时了。当然，这个帮助若算作是梦魇空间为了补偿他在上一次世界里面被人强行拉到第III世界的经历，也是完全说得过去的。不过……联系到在现实世界当中同那名被选中者喇嘛的交手，这一次的帮助究竟是巧合还是必然，就有些耐人寻味了。

　　这时候，KOF契约私人空间会客室里面，忽然出现了一阵波纹也似的荡动，紧接着，林吟袖的全息虚拟头像出现在了端坐的方林身前：“我看上了一件武器，你速度来下，坐标是交易B区的31，72。”

　　方林微露出讶异之色，林吟袖身为商业帝国的女王，对于讨价还价自然是炉火纯青，当然会知道将自己的真实意图暴露给卖方无疑是十分愚蠢的事情。而单看她脸上的慎重表情，就连外人也知道林大美女对那把武器实在是志在必得。这只能说明一点，卖家很可能知道自己所卖的武器的真实价值，并且拿捏准了方林一行会购买这把武器！

　　“很好……”方林微笑着站了起身来，对于他这种人来说，最怕的不是和自己讨价还价想要捞便宜的人，而是根本不讲话不泄露自身意图的家伙，苍蝇难叮无缝的蛋。任你再怎么滔滔不绝口才大师，遇到了一个哑巴也只能徒呼奈何望洋兴叹！

　　走到了交易B区的指定坐标以后，林吟袖在这里等着他。这女郎依然是风姿卓越，成熟妩媚，话意中却带了几分谨慎。

　　“那把刀确实很适合我，只是我觉得那个卖刀的人很有针对性，似乎是特地为了你而来的，若是你觉得不妥，那便撤吧。”

　　方林仔细的想了一想，微笑着拍了拍她的手背道：“出售武器的那个人在哪里？”

　　林吟袖望向了右边，方林立即得到了提示：“编号5711号邀请你进入他的私人空间当中，你是否要进入？是/否。”

　　方林微笑，选取了进入。只觉得眼前一花，便踏足上了一处松软的地方，只是眼前却是一片黑暗，可以说伸手不见五指。

　　周围一片死寂，寂静得仿佛能听到自身的心跳和呼吸，方林却是弯腰在地面上一摸，立即大声赞叹道“真不错的驼绒地毯。看来你也是一个喜好享受的人哦。”

　　说着就坦然盘膝在地毯上面坐了下来。那种随意的感觉，仿佛是回归到了自己的家中一般。

　　“扑”的一声，空气当中划着了一根火柴——那种给你的鼻孔装满辛辣气味的旧式硫磺火柴——然后主人点着了一只烟斗。可以见到，周围墙壁是那种十八世纪的橡木木板所做成的，家族徽章在明灭的火光中以自身的阴影撑持出一种深挚的浓重。身下的藤椅随着主人身体的晃动发出“咯吱咯吱”的响声。

　　“是你？”方林微微惊讶道。

　　这个人说起来与方林的转职有着密不可分的关系，因为方林转职用的强者之首级，夏侯敦的首级。就是来自于他的手上！

　　这个处心积虑将方林引来的人，浑身上下都笼罩着黑雾，他的名字就叫做雾杰克。这个外号据说是指的这个人杀起人来，就像是雾气里的开膛手杰克那样凶残诡秘。

　　雾杰克将一双粗壮结实，肌肉虬结的胳膊交叉抱在胸前，懒洋洋的道：“为什么不是我？”

　　方林微笑道：

　　“上一次多亏你将夏侯惇的头颅卖我，我很承你的情。”

　　雾杰克一晒道：

　　“那你等下多给我20％的价格折扣好了。”

　　他说着就将一把充满了中国风格的佩剑抛了过来，虽然是在无法互相伤害的梦魇世界里面，方林依然觉得寒光一闪，那把被随意抛来的佩剑似乎已经锋芒毕露的直斩而至！

　　方林接过以后一看，顿时微微皱眉，这倒不是因为武器太差，而是由于这把武器的属性太好，只怕自己根本就出不起购买的价格！

　　释厄剑【左】：淡绿色武器【可成长】。增加攻击强度60点，攻击速度11％，本装备为可成长装备，不能在梦魇空间当中利用锻造提升装备等级。

　　额外增加攻击速度21％【敏捷值达到100点以上后才能激活】

　　附加属性：佛之气息【被动】，使方圆100米内进入战斗状态的所有敌人移动速度、攻击速度、躲闪几率降低16％。

　　该装备仅能由西游释厄传世界中，实力评价为S级的隐藏任务获得。在获得之后，可以选择将之固化为佩戴装备或者是消耗性道具。

　　固化成为了佩戴装备以后，威力将会在使用过程中逐步提升。

　　选择成为了消耗性道具以后【类似张陵剑】，威力将在一次性的使用当中释放出来，当然也是极其恐怖，具备反败为胜的翻盘实力。

　　释厄剑是通过斩杀敌人，从中获取敌人的魂力而成长的。必须获得释厄剑【右】，才能合成真正的释厄剑。


第二章 愚者的弱点

　　这已经是方林见到的第二件淡绿色可成长装备。第一件乃是从旅者身上爆出来的那只银角大王的护腕。这种装备从理论上来讲，只要有充足的时间，就将会成长到一个十分恐怖的地步，因此价值是相当难以估量的。若是真的喜欢遇到了需求者，完全能够卖出一个十分可怕的天价！

　　方林轻描淡写的看了看属性，转头望向了雾杰克，嘴角露出了一抹苦笑道：“开价吧。”

　　他对雾杰克的了解可以说是一片空白，只知道他与死掉的山鬼曾经相识。因为雾杰克的浑身上下大部分都笼罩在黑色雾气里，连脸容也看不大清楚，雾杰克却忽然答非所问的道：“你应该是被选中者吧？那种传说中被梦魇空间所寻觅的人。”

　　方林踌躇了一下，却还是微笑，不语。微笑素来都是方林的武器，而在这个时候，不说话反而比说话的效果要好上一百倍。

　　方林的反应似乎也在雾杰克的预料当中，这个家伙看起来自有一种目中无人的桀骜气质。对周围人的感觉就像是不屑一顾。他淡淡的道：“至少有一千个人希望你死在下一个世界里面。你还这样沉得住气？”

　　方林轻描淡写的道：

　　“这一千个希望我死的人中，大概只有一百个敢付之行动的，但是敢付之行动与能付之行动又是完全两码事。严格说起来，能够威胁到我的人，不足五个——我担心什么？”

　　雾杰克冷笑了几声，望向了方林道：

　　“我本来不想把这把武器卖给你的，但是估计就你这里的拿得出手的东西比较多一点，所以才寻上了你，希望你不要让我失望。”

　　方林垂下眼睛淡淡的道：

　　“你大概也是听说了旅者被我爆掉的消息吧，遗憾得很，他死掉以后的装备都在我的队伍里面派的上大用场……都已经分配给队员了。”

　　雾杰克的脸色顿时变得难看至极，他凝视了方林一会儿道：“那你能拿些什么东西来换？”

　　“积分，潜能点。”方林淡淡的道，他的目光落在了雾杰克腰间的皮枪套上面：“还有一把不错的枪械。”

　　方林在雾杰克开始说出“至少有一千个人希望你死在下一个世界里面”这句话的时候，忽然也领悟到了一件事——下一个世界不仅仅对自己来说是一个强有力的考验，同样也是其余的十强者扫除心中最大的绊脚石的最后机会！

　　似雾杰克这种强势的人，很有可能也是其余的十强者必欲杀之而后快的对象！所以他才跑来找寻自己出售这件东西，这不仅仅是因为仓促中购买力的有限的原因，还由于即使别人有钱，也迫于想对付雾杰克的幕后势力的原因，未必敢与他交易。

　　看到了想买这把释厄剑【左】的人或许不少，但是买得起的人却已经不多，敢买的更是寥寥！而下一个世界中，无论是谁面对的风险都是极大，若是斤斤计较，为了一些蝇头小利，不能迅速将装备化成即战力而是烂在手里，那才是吃了莫大的亏！

　　——死人是不需要任何利益的。

　　把握到了这一点的方林便开始不慌不忙的同雾杰克谈判了起来。两人唇枪舌战，最后终于达成了协议：雾杰克付出这把淡绿色的可成长武器，释厄剑【左】＋两张追随契约【在双方均同意的情况下，使用者可以跟随指定者进入同一世界】。

　　方林付出的东西就比较多了：大量的积分，潜能点，那把切割出来带了无视防御属性的蓝色枪械，S级道具爱默生的扳手X2。各类的恢复药物。

　　交易完成之后，方林三人总共就只剩余下来了不到两万点积分，二十点潜能点。三人平摊下来的话，已经跌落到了每人五六千点积分的低谷。不过在方林的心中，付出的这一切都是值得的：林吟袖随着对修罗之心的渐渐领悟，刀术剑法越发开始变得精妙，在这种情况下，她的适合于群战远攻的＋10银色长斧就逐渐落伍，而随手使用的那把黄金短刀的属性又实在太劣，因此这把淡绿色可成长装备：释厄剑【左】对她的近身作战能力提升可以说是非常惊人的！

　　方林出门的时候却也坚决不肯吃亏，发挥猥琐付主人的本色，笑嘻嘻的拖着老是不完成交易，看样子总是要迫着雾杰克透露一点情报给自己，雾杰克也知道自己与方林没什么冲突，逼于无奈之下，抛下了一句莫名其妙的话：“保护自己比进攻更加重要，千万不要受伤。”

　　雾杰克显然知道方林要对付的是什么人。所以他的这个忠告十分耐人寻味，在此之前方林不是没有搜寻过有关愚者的资料，但是愚者本身就十分低调，更为诡秘的是，似乎一百个人就有一百种说法，旁的不谈，单单是从收集的资料上面来看愚者的攻击方式，就有十七八种，几乎涵盖了刀枪棍棒，子弹刺刀等等能想象得到的所有凶器。

　　不过唯一的共同点是：

　　——威力极大。

　　——大到了令人震怖的地步！

　　——不出手则已，打到人便是石破天惊！

　　方林闭目，思索了十分钟以后，很郑重的对着雾杰克施礼，然后身形消失在了晦暗的私人空间当中。因为无论雾杰克对方林所讲的话是真是假，方林都从中咀嚼到了一些耐人寻味的东西。

　　……

　　获得了释厄剑的林吟袖自然是爱不释手。这把淡绿色可成长武器的强劲程度单是从属性上是看不出来的，要提在手中装备上了才能知道。释厄剑因为轻巧灵动的缘故，基本攻击速度就相当之快，加上各种加成的话，能够轻易的刺出七八道残影！若是再动用技能的话，速度与威力可想而知！

　　眼下距离下一次进入梦魇世界还有一段时间，准确的说，出去在现实世界中呆上七天以后，再回归入梦魇空间后就是进入世界的日子。

　　这七天的工夫林吟袖当然不会白费，方林在下一次世界当中要面对的危险局面都是可想而知的，一定要尽可能的提升自身的实力，因此林吟袖一出梦魇世界，便直接飞去了修罗之心的发源地——日本！

　　林大美女并不指望能够在现实世界里面能够寻找到帮助自己的剑道高手，但是梦魇世界也是以现实世界为蓝本构筑的，她的E·S集团与老四的石油王国结合以后，更是财大气粗，大把的欧元砸下来了以后，很快就给林大美女找到了一个修炼的好地方。

　　——日本冈山县英田郡大原町。

　　这里乃是日本刀术、剑术中一个重要起源的地方，可以说充满了传奇的色彩，日本的一代剑豪宫本武藏就是出生在此，并且在这里的竹林中练剑数十年。

　　竹林中有着阵阵的微风，使得竹叶发出的声音仿佛在叹息一般，而在竹林里面有一块巨大的白石，旁边有潺潺的溪水流淌而过，传闻宫本武藏就是在白石之下坐闻剑道真谛的。

　　在白石之上，刻着九排大字，分别是：唐竹、袈裟斩、逆袈裟、左雉、右雉、左切上、右切上、逆风、刺突。

　　这看起来莫名其妙的九排大字却是日本剑道的总纲，象征着九种斩击的方式，各种日本古剑派都是以这九种斩击为基础。

　　林吟袖一身素衣在这白石前面端坐，身畔便是潺潺的溪流，日夜奔流不息，她的手里面持着的却是竹刀。已经整整坐了五天，忽然，这女子一刀刺出，在空中带掉落了数片竹叶后，轻飘飘的刺入了水中，竹刀的刀尖一挑，流水飞舞中，已经将溪流下方的一块断碑给挑正了开来，竹刀轻盈，但是碑重何止百斤？

　　碑文上镌刻着五个字：

　　碧潭沉宝镜。

　　这五个字便是宫本武藏的剑道真髓，意思是说，澄碧清澈的潭水，有如一面清明冷冽的宝镜在默默反照。

　　林吟袖默默点头，重新盘坐回了地上，只是她整个人似乎都已经多出了一种被淬炼过的锐利锋芒出来！她手上的竹刀似乎也在微微颤抖，看起来上面竟然已经多出来了一种金属的光润色泽！


第三章 血洗！

　　II空间的传送门前方广场上，人头攒动。距离进入下一次世界还只有三分钟的时间。

　　方林已经将从雾杰克处换来的道具：追随契约分发给了心缘与老四，让他们能够陪同自己一道进入世界帮手，并且一进入以后，就同他们中的一人签订KOF临时契约。他们两人既然享受了方林的智慧所带来的高收益，那么此时就是尽心竭力卖命回报方林的时候。那种只享受权利不尽义务的好事，在梦魇世界当中是不可能存在的。

　　随着时间的推移，笼罩着一层白色光雾的巨大传送门中，渐渐闪耀起了星星点点的亮光。方林这一次没有采取自残的方式来降低空间对自己的评价，而是默默的站在了队伍的前方。

　　方林回到现实世界当中以后，便直接人间蒸发，谁也不知道他去了哪里，连林吟袖与老胡也一度联系不上他。直到再一次回归时间临近以后，方林这才重新出现，主动与忧心如焚的老胡林大美女取得了联系，看上去也没有什么大的改变，只是脸颊瘦削了一些，眼神看起来更加锐利。

　　值得一提的是，方林此时根本就没有将外形朦胧化，因为对于追踪的技能，道具来讲，都是采取的直接追踪你的梦魇印记编号的方法，任你外形千变万化，梦魇印记的编号就好比是你的指纹身份证号，烙印在你灵魂深处的疤痕，怎么也逃不掉的！

　　5，4，3，2，1……时间到，光门上方笼罩的白色光雾渐渐变淡开启，那深邃而神秘的感觉令人油然生出敬畏。方林却是站在原地不动，似乎楞了一楞在沉思着什么，然后就大步走到了传送门前，这时候不知道有多少不怀好意的目光钉在了他的身体上面。只是方林站定以后，转头过来看着身后熙熙攘攘的黑压压人群，忽然将右手比在了脖子上面，微微一笑，作出了一个割喉的动作！

　　割喉是非常残酷的必杀的技巧！温和微笑着方林作出了这么一个动作，无形当中，将他强大的信心与桀骜狂放烘托得淋漓尽致！

　　方林纵声长笑，昂然走入了白色的光幕当中！若是换了人来作出这个嚣张无比的动作，混到了II世界的人哪个不是见惯了生死，有事没事就要插朋友两刀或者是被朋友插两刀的，指不定已经骂声、嘘声四起，但是方林携着正面击杀旅者之威藐视全场，竟是令数百人的II世界大厅中鸦雀无声，只有白色光幕上面轻微的“嗡嗡”声传来，静得似乎连掉落一根针也听得到！

　　……

　　“你选择进入圆桌武士世界。”

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入圆桌武士的世界……”

　　“罗马帝国灭亡之后，混乱的黑暗时代降临，随着帝国的结束，整个欧洲呈现出另一番截然不同的文化风貌。大公加里波第用邪恶强大的力量统治着国家，他麾下的可怕势力中，有剑与魔法，斗气与机械，还有从东瀛舶来的神秘忍术。这时候，三位勇者在贤者的引领下，为了解放无辜的民众，对邪恶大公加里波第的势力发动了全面的进攻。三位勇者的名字是：ARTHUR【亚瑟王】【游戏中持剑者】是英格兰传说中的国王，圆桌骑士团的首领，一位近乎神话般的传奇人物。他是罗马帝国瓦解之后，率领圆桌骑士团统一了不列颠群岛，被后人尊称为亚瑟王。”

　　“LANCELOT【郎士洛、兰斯洛特】【游戏中持弯刀者，早期玩家误以为是王子】圆桌骑士团第一勇士。”

　　“PARCIVALE【帕卡瓦略】【游戏中持斧者】创建圣杯骑士团的骑士。”

　　眼前的景象似水波一般荡漾以后，渐渐清晰。方林坐了起身来，发觉老胡，林吟袖，老四，心缘都汇合在了一起，此时已是晚上，天上繁星漫天，还燃烧着熊熊的篝火，地上铺上了一层厚软的干草，身边除了自己一行之外，还围坐在火堆旁边的有五名轮回者。当所有的人醒来以后，篝火的火焰忽然升腾跳跃了一下，顺着地面上松软的干草烧灼了过去，构成了一系列火焰燃烧出来的字迹。

　　你们被归纳入了邪恶大公加里波第的阵营。场景：1021年，欧洲约克郡，圆桌武士1—2幕，难度：难【A级】。痛觉削弱度20％，个人属性无强化。本场景为杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会掉落物品。轮回者间互相攻击的时候，所有攻击力降低到原来的1/5，并且杀人者杀戮值增加。参与杀死轮回者的人，会在同时承受其任务。

　　方林安静的看着这一行小字，在刻意与老胡他们保持距离的同时，仔细的观望着对面五名轮回者的动静，从蛛丝马迹当中发觉他们并非是一个队伍的以后，手指轻轻的在地面敲击着——这是预先说好的暗号——老胡一干人等迅速的按照原订的计划开始行事。此时虽然还处于战斗保护的状态下，可是似老胡，老四这等依靠近身作战才能发挥出最大威力的家伙，先是佯作疑惑的打量了对面的两名轮回者几眼，接着就跳了起来，破口大骂的向着愕然惊恐的那两名轮回者逼了过去！

　　愚者是十强者当中最为神秘的一个人。只有少数人知道他的真实身份，无论对谁来说，有这么一个可怕的强敌都若芒刺在背，因为你根本不知道碰到的下一个人会不会突然对你发出致命的一击！从梦魇世界的安排上来看，方林一行人被分配在了势力强大的邪恶大公加里波第一方。这无疑说明，正义方那边的轮回者总体实力，远远在方林他们之上！

　　在这样的情况下，方林能信得过身边的陌生轮回者？或许他能够从这五人的身上获得一些助力，但也是变数横生，梦魇世界里面没有蠢人，要想利用别人，你就得先拿出诚意来。若是在平时，方林自然是可以将这些来自身边的变数详细考虑清楚，一旦确认对面有愚者这等人物，很可能就要聚精会神的与之斗智斗力，根本没有多余的时间旁顾其他东西！

　　——最致命的袭击，往往都是来自于身后。

　　所以方林在进入梦魇世界之前，便对自己的队员直接颁发下了决杀的命令！除了自己五人以外，见到的所有轮回者，无论敌友，无论是否相识，一律……

　　杀，无，赦！

　　被我看到，就是你的死期！

　　没有永恒的盟友，也没有永恒的敌人，唯有利益永恒！以往再深厚的交情若没有切身的利益来作保障，都是镜花水月一场空！

　　杀无赦这血淋淋的三个字十分残酷，要执行这个策略，不仅仅是需要极其强悍的实力，更是无疑就是将自身摆放在本世界中所有轮回者的对立面上。所要面对的压力可想而知！

　　但是这个方法所带来的好处也是十分明显的，若说愚者势力没有在这边安插耳目，那是绝不可能的，方林见人就宰的策略不仅不用担心在关键的时候，身后会刺来致命的一刀，更是可以相当有效的封锁住愚者的耳目，令他难以掌握到这边的具体动向，彻底变成聋子和瞎子！

　　这不仅仅是同行人通风报信的问题，更涉及到任务目标之类的重要线索，比如说愚者那边得知了内应传送过来的过关主任务目标，那么他也就很可能从蛛丝马迹中将方林的过关主任务目标给推断出来，进而预先围绕该目标设伏，更为恶毒的是若是可能的话，直接将方林的过关主任务目标给破坏，就好似方林初入圆桌武士世界的时候所干的那样！

　　在安全保护时间内，轮回者们仿佛是置身于梦魇空间当中一样，绝对安全。只是老胡与老四直接这么不怀好意的向着两名敏捷特长者身边靠过去，便是再傻的人也能够猜到几分用意的。剩余的五名轮回者立即紧张了起来，毕竟在这危机四伏的梦魇世界当中混迹，没有几分警惕怎么行？只是选择了模糊化面容的老胡与老四忽然做了一件事，这件事令没有被针对的轮回者立即松懈了下来，因为他们两个恶人先告状的对准那两个倒霉蛋大声咆哮道：“你狗日的上个世界抢老子的钥匙是不是很爽？你他妈的杀我的兄弟的时候也知道有今天？”


第四章 斩杀

　　老胡与老四这理直气壮的几声一叫出来，另外的三名轮回者顿时放松，还只道他们还真的在上个世界里面结下了不小的梁子，眼下凑巧再次遇到了一起了——杀人抢东西无论在现实世界还是梦魇世界，都是永恒的主题——因此其余的三名轮回者就信以为真，就连被指控的两个人都觉得有些心虚理亏。

　　这时候，看起来似乎“事不关己”的林大美女就涌上来跑来劝架……就在一干人争得脸红脖子涨，吵成一团，看起来火药味已经即将平息的这个时候，梦魇空间却宣布，给出的保护时间到——正式进入圆桌武士世界，情势立即发生了大变！

　　第一个出手的，不是看起来义愤填膺苦大仇深的老胡与老四。而是跑来当和事老劝架的林吟袖，她轻轻旋身，已经从腰间拔出了一把淡绿若水的旖旎短剑！

　　释厄剑！

　　毫无疑问的，林大美女在近身的时候，使用这把淡绿色的可成长武器的威力要比银色长斧大得多！最重要的是，在现实世界当中，她在竹林中的泉水旁边渐渐体会剑道的至理，领会修罗之心的部分真髓，所带来的最大好处就是打破了技能障壁。

　　具体来说，就是以前必须使用长柄武器才能使用的技能限制已经被取消，持剑也可以使用，并且颇有局限性的C级变异技能：娴熟之长柄武器掌握LEVEL－10名称变更，变成了娴熟之武器掌握。其效果＋15％致命率，＋25％准确率，＋25％攻击力，＋18％的攻击范围，已经是通用加成，只要手中握持有武器就会被加成上去。

　　这样的巨大变化，使得林吟袖的适应能力更强，多面手的价值更广，因为她的各种属性点都十分均衡，很难判断出她的特长属性是什么，因此在需要群战的时候就使用＋10的银色长斧斯科恩的愤怒，化身群攻专家，在需要点对点的进攻的时候就依靠高敏属性变成了辛辣锐利的杀手！

　　黑暗里漾出一道似在战栗着的青芒！这青芒上还浸润着触目的血色，在火光中闪现得格外的残酷！林吟袖手中的释厄剑的青芒闪现起的时候，却是根据方林的安排刺向的是旁边的那个力量特长者的咽喉！

　　旁人在打算杀人的时候，都考虑的是先杀体力值最少的精神力特长者和敏捷特长者，但是方林偏偏反其道而行之，先啃难啃的骨头，先将唯一能够可能阻挡老胡冲击的力量特长者做掉，有着屠夫的血腥肉钩，有着老胡的暗金鞋的加速技能，还有着嗅觉灵敏无比的巴比，不怕剩余的人逃到天上去！

　　林吟袖一出手，就是蓄势已久的八相法破！七八道青芒直捅向了那名力量特长者，先是将体表的防护罩给戳破，然后在胸腹间带起了几股血泉！这力量特长者双目圆睁，脸肌扭曲，他无论如何都想不到，同是为了来劝架的轮回者竟然向自己骤下毒手，死手！他连怒骂责问惨叫都没有时间，猛吃了一瓶药物以后，双拳合拢对准林吟袖重重砸下！

　　可是他的双拳却砸在了一面金黄色的盾牌上！当啷一声巨响！盾牌上面传来的反震之力竟然比他毫不逊色，难过得几乎想要吐血，正是老四及时补位！

　　林吟袖的发散乱在额前，她给人的感觉是沉，冷，静，纤细修长的五指紧捏在释厄剑的剑柄上面。四周的事物已渐不清，只有黑暗的轮廓依稀若荒诞的伏兽，鲜血暗红着人的眼睛。她的八相法破一击得手后，顺势轻飘飘的一剑划出，但是剑上面已经附带了熊熊的火焰！

　　火炎一式！

　　这一招本来是KOF剧情人物比利的B级技能，威力并不是很大，但是B级技能却有自身的优势，那就是提升技能等级的速度相当迅速。尤其是在有充足的积分和潜能点的情况下！

　　赤红色的火焰裹着淡绿色的剑身，似行云流水一般的从敌人的肉体上面徜徉而过。先是刺出的时候出现了一重伤害，接着在收剑的时候再次产生了灼烧的伤害！并且伤口上面还出现了持续性的火焰燃烧伤害！

　　那力量特长者狂叫一声，他心中隐隐约约生出了不祥的预感，被刺伤的地方仿佛正有难以述说的灼热感觉传来，就仿佛是滚热的充满了爆炸性的岩浆，随时都有可能爆发！这名力量特长者的身体上面骤然闪现出了一道刺目的白色光芒，一团环形气浪爆发而出，竟然活生生的将林吟袖与老四给弹飞出四五米远，然后转身就逃，但是他腰，背，臂三处四道伤口流淌出来的血，已染湿了所经过的地方。

　　可是他没逃出几步，心缘就引发了预先埋设的精神力炸弹，爆炸力看起来并不是很强，仿佛在湿润的泥地上面炸出了一团泥色的花而已，但是炸弹的威力却是一点不剩的倾泻在了这名力量特长者的身上，只是这家伙还能大口呕吐着鲜血，强持奔跑，但是凌空飞来的一颗合金弹头木柄手榴弹直接将他人间蒸发！

　　HIT 17连！

　　这时候惊恐无比的剩余四名轮回者才发觉，懒洋洋的背靠岩石坐着的方林的脚下，赫然出现了一个金黄色的光环，似水波一般的荡漾着，并且蔓延到了另外的这几个人的脚下！

　　S级技能！鹤翼阵法！

　　也正是因为鹤翼阵法的强势加成，才导致了那名实力并不弱小的力量特长者被三人联手轻易击杀！

　　接着庞大的屠夫从天而降！老胡也召唤出了更加庞大的战象娜娜！

　　胡华豪张臂就扑向了一名敏捷特长者，这家伙慌而不乱，反手掏出一把匕首就刺向老胡的胸膛，同时向后飞退！老胡竟然不闪不避，任锋利匕首锋刃刺入了身体里面，急追不舍，那敏捷特长者显然没有料到老胡的防御力如此之高，匕首的锋刃在瞬间疯狂刺出，在老胡的身体上带出了数十道伤口，那种火辣辣，热刺刺的感觉，清晰而深刻的自不同的部位传来，再搅织在一起，仿佛一把巨大的锉刀磨砺着老胡的神经！

　　但是胡华豪还是抓住了他！

　　死死的抓住了他的肩膀，重重的砸在了地面上！甚至可以清晰的听到他的腰脊处的骨骼传来的脆响声，然后将之猛力的抛向了天空！

　　娜娜已经抬起了黑洞洞的象鼻开始瞄准，接着喷出了一道金红色的火柱！

　　……

　　战场中陆续便有一声嘎然而止的惨呼被割断在喉咙中，这表示又有一人死在了方林的精心布置下。这五名轮回者显然并不团结，他们在遭受攻击的初期各自为战，接着在损失了人手的情况下四散而逃……逃就意味着将后背对准敌人。意味着最后到死的时候，很可能连回手的机会都没有！

　　这一战短促，激烈，但是没有什么意外，事实上对于方林率领的这支队伍而言，单就是个人的属性与装备来说，已经是远远超出了II世界的范畴，从上一个世界当中遇到的疯狗队来看，哪怕是在III世界当中也是毫不逊色，何况还有方林这个精于算计，令他们心悦诚服的首领居中进行调度？发挥出来的实力就更不能用2＋2＋2＋2＋2=10来形容了。那至少都应该是2X2X2X2X2=32！

　　值得一提的是方林并没有出手，他一直斜靠在火堆旁边的岩石上面，以手托住下巴，眼神深邃的在考虑着什么。从头到尾，也只提供了二十余秒的鹤翼阵法来作为连携技的支持而已。

　　是方林算计好了敌人根本就不用自己出手，还是他不想出手，不愿出手……不能出手？

　　杀戮在骤然间发生，又在仓促中结束，五名轮回者在鹤翼阵法的强劲威力下很快被尽数杀死。不过他们的杀戮值都并不高，五个人的钥匙里面抽到了一件颇为鸡肋的银色剧情装备，被心缘买去了。剩余的都是食物，这东西倒是多多益善的。

　　火堆继续欢快的翻腾着，蔓延的火焰在草地上面继续烧出了字迹，乃是关于这一次的任务的。

　　主线任务一，迟滞剧情三英雄的前进速度，在24小时内通过麦之原野，杀死为其提供后援的圣杯骑士团后备骑士5名。

　　主线任务二，己方骑士巴尔福德【BRAFORD】的马匹生病了，必须寻找蓝苜蓿才能将之治愈，在72小时内获得蓝苜蓿。

　　任务三，完成主线任务一和主线任务二后开启。


第五章 斗智

　　方林仔细阅读着任务提示，那个己方骑士巴尔福德【BRAFORD】实际上就是这圆桌武士II世界的总BOSS。

　　根据方林先前寻找到的资料上反应，这家伙乃是一名力量敏捷兼具的红发骑士，在马上的威力很强，只可惜因为骑术不是很精湛的关系，要击杀他就在于一点十分关键之处，就是将其于坐骑分割开来。

　　若是团队实力一般的话，就要先将巴尔福德从马上面打落下来，将人马分割，先斩马再杀人，若是团队实力强悍的话，甚至还可以尝试控制马儿为坐骑，快速击杀巴尔福德！

　　由此可以推定出，击败巴尔福德的关键，其实都是在这匹马儿的身上。欲杀人，先得对付马。所以主线任务二看似十分无厘头，其实却是强化己方实力，增大对方难度的最好机会！

　　事实上若不是方林考虑到对面的敌人很可能大部分都是由III世界跑来II世界狙击自己的，根本就没得主线任务什么的，说不定已经开始考虑直接将巴尔福德给做掉，让他们直接任务失败被抹杀的可能性了。不过这一招的前提是必须建立在对方任务一旦失败，惩罚乃是被抹杀的基础上面。若仅仅是扣除积分，那么就相当的得不偿失了。

　　方林一行人目前所处的位置，乃是在一个咽喉要道上面，他们的背后就是一座巍峨的城堡，里面居住的是邪恶大公加里波第的弟弟阿伦。而巴尔福德则是扼守城堡大门门户的骑士，顺带还担任了监管，统治麦之原野的任务。

　　而麦之原野是相当广阔的，上面分布着不少据点，其中的兵种不仅有之前曾经出现过的巨剑重剑士，黑铁重盾巨锤士，火红色重盾巨锤士等等，还有邪恶大公从东瀛等地聘请来的日本浪人剑士，手持锐利长戈的矮胖宫廷卫士等。最强大的还是一名擅长瞬间移动，能够抛掷火焰弹，更是精通投技的魔法师！

　　剧情三英雄既然是打着解放人民的旗帜，那么他们就不可能直接一路直奔巴尔福德这里而来。而应该是循序渐进的扫荡分布在麦之荒野上的邪恶大公的据点。所以任务一要求的迟滞剧情三英雄的行动推进速度，让他们在24小时内无法通过麦之荒野的难度并不算太大。倒是要杀死那5名圣杯骑士团后备骑士颇为棘手。

　　不过方林现在并不着急完成任务，他绝对不认为己方的陌生轮回者只有先前被杀的那五名而已。做事要么不做，要么就一定要做绝！既然拟定了坚壁清野的计划，就得彻底的付诸实施，事实上在方林的心目当中，这一次世界的任务完成度并不是太重要。终极的目标很简单直白，那就是活下来！

　　只要活过这个世界以后撑到十强者争霸战，那就是天高任鸟飞，海阔随鱼跃，在十强者争霸战当中，目前的十强者头衔都会被凝聚成强者之冕。只要对方失掉了愚者的称号，现在的方林却是对自己的单打独斗极有信心！

　　……

　　经过了整整一夜的大清洗以后，方林一行人再次扮演了杀手角色，将分配给了邪恶大公加里波第方面的其余十二名轮回者尽数杀死。其中有三个伪装得极好的人的实力很是强悍，不过在方林的面前，无论是他们的伪装还是他们的实力，都对以有心算无心的方林构成不了任何的威胁。

　　这三个人显然就应该是敌人派来的“卧底”了，从他们那里方林获得了不少的信息，首先就是愚者的确紧追不舍的来到了这个世界，其次则是愚者应该是与雷者相仿，都是站在了III世界的巅峰，即将跨进IV世界的人。

　　不过从梦魇空间的常规来说，无论是技能还是升级装备，从第3级升到第4级，都会出现一个由质变到量变的过程。因此III世界与IV世界中，应该也存在着相当程度的变化！因此III世界的黄金主线任务的难度，只怕是前所未有的高难！

　　这也证明了方林坚壁清野的计划的正确性，事实上这三个人掩藏得确实是十分之好，若不是将之逼迫到了死亡边缘，还真的摸不出他们的底来。若是当真有这么三个定时炸弹摆放在自己的身边，方林一想起来背上就有一种凉浸浸的感觉。

　　一夜激战以后天色已经亮了，方林一行人也开始坐在了旁边休息，这里被称做麦之原野那么不问可知也是一处土地十分膏腴的平原。四下里虽然不能说是一马平川，但到处都是潺潺的溪流淌过，还有坡度平缓的丘陵。

　　放眼望去，到处都是绿油油的麦田和草地。本世界当中的人的主食乃是面包，小麦对他们的重要性可想而知，而生长茂密的草地上面也并非野草，而是苜蓿，燕麦等马儿牛羊喜欢的食物。

　　即使是山坡上，也有大片的牧草延伸，各种树木成为点缀耸立其间。树木都不高大，但是范围很宽广，线条十分柔和。方林远望着不远处的一个小村庄，慢慢的将配给的黑面包片在火上烤软烤香，咀嚼着道：“大家休息，我们先等，一定要与大队人马一起行动！”

　　值得一提的是，在这一天夜里，方林依旧没有主动出过手，唯一施展的技能就是鹤翼阵法。不说话的时候，他仿佛就在沉思着什么。

　　很快的，就传来了两个农庄被袭击的消息，巴尔福德勃然大怒，立即调集了二十名巨剑重剑士，八名黑铁重盾巨锤士，六名火红色重盾巨锤士，还有大量的面具奴仆前去扫荡那些该死的叛乱份子。方林想了一想以后，觉得援军的实力实在是不弱，便要求随军出发了。

　　……

　　远方升起的灰烟象一条长长的灰带子一般向天空漂浮而去，方林一行人就混合在了这支长长的队伍当中，观望着这条象征反抗军不屈意志的长烟，剧情三英雄所过之处农庄当中可以说是对贫民秋毫无犯——犯的都是邪恶大公加里波第的利益——可以说是极得民心。

　　只是巴尔福德派遣出来的援军虽然阵容强大装备精良，却有一个致命的弱点那就是移动速度缓慢。没有一个走得快些的，而方林虽然能够从现场的蛛丝马迹当中看出一些线索，但他还是保持了缄默，因为在目前的这种情况下，他不认为自己能够调得动这些眼高于顶的骄兵悍将，既然说了没用，那么何必要说？

　　带队的那名精英火红色重盾巨锤士见到了村落的惨状以后，一声令下，留下了足够的人手对农庄进行保护。然后匆匆的赶去了另外一个被袭击的村子当中。这里依然是和上一个农庄同样的情况，精英火红色重盾巨锤士继续分兵，方林已经看出了这是敌人的阴谋，就是要以空间来不断蚕食削弱己方的实力。等到这个精英火红色重盾巨锤士将兵力分散开了以后，敌人就会堂而皇之的立即发起猛烈的攻击！

　　但是这种事情怎么又难得到方林？他马上召唤出了蓝衣喽啰，提前一步向着远处再次升起浓烟的村庄赶了过去，因为援军要停留下来灭火，赈灾，分发，配给粮食的关系，所以蓝衣喽啰是能够提前一步到抵达被放火的田庄，他们要做的事情却不是灭火而是生火！

　　没有人会重视没有半点经济价值的废墟的，精英火红色重盾巨锤士之所以肯分兵把守，同样是因为他觉得剩余下来的田庄虽然被洗劫点燃过，还残留下来一定的价值。所以若是蓝衣喽啰直接就去将燃烧的田庄给彻底的烧毁，那么精英火红色重盾巨锤士便是四肢再怎么发达，头脑再怎么灵动也是不可能再分兵驻守的。

　　方林的这一着当真是十分巧妙，成功的抓住了愚者那边的要害所在！

　　不过愚者的应对也是不差，很快的，天边又同时升起了四柱浓烟，目的也只有一个，要让方林分身乏术，让他没空来彻底的将村庄报废掉——毕竟二十名巨剑重剑士，八名黑铁重盾巨锤士，六名火红色重盾巨锤士，还有大量的面具奴仆这样庞大的势力是不容人轻忽的。若是方林等人混合在里面，要杀他们更是难于攀天！

　　方林却似乎对远处冒出的田庄燃烧发出的四股浓烟似乎并不感兴趣。他霍然站了起身来道：“是时候了，我们走！”


第六章 冲突

　　严格的说来，当方林派遣出了蓝衣喽啰以后，他就已经在战略层次开始与愚者交锋，方林其实算得上是主动出招的，他派遣出的蓝衣小喽啰就是试探，倘若敌人的应对是在半道上拦截，劫杀蓝衣小喽啰的话，那就恰好堕入了他的算中。

　　蓝衣喽啰的攻击力虽然弱小，却是也要享受方林诡拟者的属性加成。要将他们迅速全数歼灭，那么除非出动三人以上的人手突袭才行，这就代表着愚者方面就要冒着被方林各个击破的危险进行分兵，并且至少方林可以通过蓝衣喽啰死前的情景了解到敌人的部分实力！

　　面对方林的试探，愚者却不从正面接招，应对得也是十分巧妙。他看准了方林手中人手不足的弱点，同时骚扰了两处村庄，若是方林要提前在援军之前将村庄彻底破坏掉，使之失掉占领的价值的话，那么就必须多分出人手去做这件事情，对于总体实力处于劣势的方林来说，能不能拿得出这样的力量都很难讲。

　　并且方林即使分兵成功做成了同时破坏两处村庄的事情，那么愚者下一次点燃的便是四处村庄！若是方林敢于再次分兵，那么在总体实力上占据优势的愚者，就一定会毫不犹豫的突出奇兵，将方林分出来的四路人手从容分割吃掉！

　　方林当然不会任凭这种事情发生，不过若说他就对此束手无策，那就更是笑话。方林一方的总体实力虽然还赶不上愚者那边，但是，若说他连同时彻底毁坏几处不设防的村庄的能力都没有，那才是真正的笑话！

　　方林的凭借便是：强力魔魅术！

　　他此时的精神力上限高达127点以上，若是佩戴上两只施法消耗—1的戒指的话，那么强力魔魅术魅惑一个奴仆的话，仅仅需要降低6点精神力上限。从理论上来说，方林目前能够控制的奴仆数量多达20名！

　　当然，这只是理论上而言，多控制一名奴仆的话，从奴仆那里回馈入方林大脑的海量信息就几乎等同与一心二用，哪怕是依靠方林目前的变态实力，顶多也就是控制个十来个人，并且这十来个人还得实力很弱小，产生的抗拒性不高，再多的话，很容易导致人格分裂的精神系疾病。

　　方林这一次就极限运作，动用强力魔魅术控制了整整十二名反抗暴政的健壮农夫。这些农夫的个人实力大概只有加里波第麾下最弱小的士兵：面具奴仆的实力的1/3。然后方林将手下的炮灰部队分成了两组，每组三名蓝衣喽啰，六名农夫。每组人带上了两枚心缘制造的精神力炸弹，分别向着那两处冒起了浓烟的村庄赶了过去。很快就赶在行动迟缓的援军抵达之前，将村庄彻底破坏，使其失去了邪恶大公加里波第的援军驻守的价值。

　　“下一步愚者的应对很关键了。”方林躺在草地上，用双手枕在脑后，看着蓝天悠悠的道。“根据我开始从那名精英火红色重盾巨锤士处得到的地图资料显示，在西面，北面分别有五个村庄。”

　　“若是愚者下一步的行动是将五个村庄同时袭击点燃的话，那就说明他还想和我继续玩下去，继续的进行试探，分兵。但若是他下一步的行动还是袭击两个村庄的话，那就代表着他想要同我来一番试探性的正面较量！这较量算得上是摸底，但若我方支持不住露出疲态的话，那就会随时演变为全面的决战！”

　　仿佛为了验证方林的话一般，很快的，远处的苍青色的天穹上再次挂起了两道长长的黑烟，就仿佛是两道勾勒在苍穹当中的伤疤，看上去十分刺目。方林没有再派出农夫与蓝衣喽啰的混合部队前去干破坏的勾当，在判定了愚者已经打算正面交手以后，再派遣出混合的炮灰部队无疑是给敌人送去屠杀的对象罢了，因此方林选择了按兵不动，观望着己方剧情人物的应变。

　　而精英火红色重盾巨锤士只是犹豫了一下，立即将自己的部队一分为二。分别赶往驰援两处村庄。剧情人物也不是白痴，若是愚者方面同时袭击点燃五个村庄的话，精英火红色重盾巨锤士是绝对不可能将自己的部队一分为五赶去救援的，事实上将部队一分为二就是这支援军的心理底线。

　　方林坐了起身来，忽然微笑着弹出了一枚硬币道：“若是正面，那么我们就去救援西面村庄，反之就去北面。愚者肯定在推算我会走哪个方向，就让他慢慢想吧。”

　　硬币落地，是反面。方林就将魅惑来的农夫分出了一半掺和在了前往西方村庄的援军当中，而自己一行的大部队则混合在了前往北面的援军当中随队出发。愚者已经沉不住气出手，将自己这边可以利用的剧情人物力量分割走了一半。但这也是他可以做到的削弱的极限。

　　而自己的行踪……具体来说，是混合在西方村庄的援军当中，还是混合在北方村庄的援军当中就是愚者所很难准确判定拿捏到的了。方林之所以要用投硬币的方式来决定走西还是走北，目的只有一个，根本不给愚者任何理性的方法来推理判定自己的下一步行动，用随机性来代替理性化。

　　……

　　赶往北面村庄的方林他们并没有与那名精英火红色重盾巨锤士同行，不过在他们的身边，还是有七名巨剑重剑士，三名黑铁重盾巨锤士，三名火红色重盾巨锤士，面具奴仆多达四十名。只是如此庞大的军力也毫无疑问的在前行的道路上面遭遇到了猛烈的袭击。

　　冲锋在最前方的是一名手持巨斧的壮汉PARCIVALE【帕卡瓦略】【游戏中持斧者】。这家伙有着一头金黄色的短发，上半身半赤裸，只在右肩上面佩戴着一块巨大的肩甲，有皮甲从肩甲的下方包绕了过来，在背后缠绕了一转。他穿的是一条绿色的皮裤，戴着一对黑亮的护腕，只有手中的扇面巨斧看起来几乎遮挡了他半个身体，十分强劲。

　　斧头男若一头发怒的公牛一般，将巨斧的尖锐斧刃挺在了前方冲撞了过来。咚咚咚的踏得地面震荡作响。而他的身后有着十名穿着蓝色全身甲，手持大剑的步行骑士，也是哐当哐当的紧随其后奔跑了过来。想必这就是主线任务一要求杀死的圣杯骑士团后备骑士了。方林他们的清场使得他们承受了大量轮回者的任务，单是杀死这些该死的后备骑士的数量就达到了八十人以上。

　　只是出现的轮回者只有四个人。

　　方林也不知道这四个人的虚实，甚至也不知道愚者是否就混杂在当中。不过他眼神锐利的望了过去，看起来依然没有出手的打算。而是对准了斧头男伸出了手指冷静的道：“挡住他！挡住他的这一冲之势后马上回来！”

　　老胡立即挺盾冲了上去，他所佩戴的盾牌乃是从旅者那里夺取来的银色剧情装备：恶魔壁垒＋8，这面盾牌的造型十分独特，被阳光一照后，老胡全力奔跑以后，在身前拖出了一道长长的银光，璨然瑰丽，仿佛是一条银色的溪流在恣意徜徉流淌着！给人的感觉就仿佛是一座巍峨的墙壁横在了剧情英雄斧头男冲锋的路上！

　　那情形，令人无由的联想到一架重型打桩机高高吊起了巨型的重锤，猛烈的向地面的钢板砸来的错觉！

　　胡华豪似夜枭大鸟，急速奔腾冲刺，所带起的烈风将周围十米内的小麦都卷得叶片散乱断裂！

　　两人对撞！

　　只听“铛”的一声金铁交鸣，汹涌奔腾。连方林的耳中也有着刹那的轰鸣失神。最终似退潮一般袅袅散去。在撞击的响起的那一刹那，也有一种撕心裂肺的极难过感觉！

　　老胡脸色发白，踉跄倒退，银色光芒四处散溢，盾牌上被砸出了一个深深的明显凹陷！但是斧头男蓄势已久的冲击却被老胡硬生生的给拦截了下来！若是被这家伙似箭头一般的破入了援军队伍的深处，那么一番混战之下，后果不堪设想！

　　将斧头男帕卡瓦略拦截下来以后，老胡并没有与之恋战，方林给他的指示只是挡住他而已，帕卡瓦略虽然身为剧情三英雄之一，但是他的力量值即使很高，也不可能比老胡高到哪里去，胡华豪拦截下了他的冲击，传出来的反震之力也使得这家伙气血翻腾，攻势为之一窒，双足在地面上犁出了两道深深的痕迹！


第七章 尤里

　　在胡华豪与剧情英雄帕卡瓦略若疯牛一般对冲的刹那，方林，林吟袖，老四几人的神经都是绷紧了的。这实在是敌人出手袭击的最好机会，若是敌人自信占据绝对优势的话，很可能就会全力出手，趁势占据这个先机发动全面进击！

　　这就好比是象棋当中的先手，对于方林与愚者这两个心机城府都深沉无比的对手来说，要指望对方犯错误的几率实在不高，开局之初的这一线优势到了后面，很可能就能奠定胜势，最后能累积为胜利！就像是一个童谣里面所唱的那样：失了一颗铁钉，丢了一只马蹄铁；丢了一只马蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，损了一位将军；损了一位将军，输了一场战争；输了一场战争，亡了一个帝国！

　　若是运用得当的话，交手之前的些微先手，是有可能成为决定生死成败的关键！

　　但是老胡并没有遭受到袭击，这说明敌人根本就没有能占据优势的自信，才会将这先机拱手让出，因此方林预备的后着也没有派上用场，从而可以进一步推断出愚者应该是没有走北方村庄这条路线进行狙袭。

　　由此也可以判定出方林应对的策略十分有效——即使愚者能够通过各种蛛丝马迹推定出方林的真实举动——投硬币来决定走哪条路，但是他根本就无法得知方林投掷硬币的结果。所以无论他如何绞尽脑汁苦苦谋划，最终也顶多只有50％的几率撞见方林而已！

　　老胡悍然冲上，举盾格挡下来了敌人的冲击，因此使得剧情英雄帕卡瓦缓上了一缓，接着这个契机，两名黑铁重盾巨锤士，两名火红色重盾巨锤士已经怒吼咆哮着围了上去，将斧头男包裹在了当中！

　　这四头强劲的家伙浑身上下都被包裹在了坚硬的全身铠甲内，精密打造的铠甲厚度达到了近两厘米，还装备有坚固的臂盾与充满了倒刺的狼牙锤！他们的攻击方式很缓慢，但是沉重，感觉每一次攻击都仿佛是将弓弦用力拉到了极限，再疯狂的爆发了出来！

　　毋庸置疑的，邪恶大公军队的实力远在反抗军之上，其他的不谈，单单就拿个人的装备来说，已经是有天渊之别。圣杯骑士团后备骑士身上的淡蓝色甲胄，武器无论从材质，厚度，做工来说，都根本无法与邪恶大公军队相比。他们所持的双手巨剑在作战当中多碰撞几次以后，上面就出现了斑驳的缺口。

　　只是那些后备骑士的斗志十分旺盛，战斗组织起来也是相当有序，显得训练有素，反倒是在局部的战斗当中隐隐约约的占据了上风，而邪恶大公这边的一名巨剑重剑士被砍倒以后，这帮后备骑士更是做出了一件令人瞠目结舌的事情，他们将那个被做掉的倒霉蛋七手八脚的拖到了旁边，在同伴的掩护下迅速将之扒成了光猪，把抢劫而来的装备武器马上装备在了自己的身上！

　　“￥@#￥……我太阳你老母……”猥琐付看得咬牙切齿，义愤填膺的含泪怒骂道。上一幕合金弹头世界里面杀的敌人虽然多，但是屠夫都没抢劫到什么好东西，一来是因为那些死掉的大兵身上没有多少油水，二来则是因为后面多数时候都是在和僵尸，木乃伊打交道的缘故。眼下小付就巴巴的指望着在这里好好搜刮一笔，大发死人财，没想到这里竟然出现了挡自己财路的家伙！

　　被围住的斧头男帕卡瓦略被四头钢铁罐头一般的巨锤士包裹在中央，可以说十分不妙。四把粗大的榔头劈头盖脸的疯狂砸过来，纵然斧头男用宽阔的斧面不停招架，皮糙肉厚，也是被砸得抵受不住，他又见到敌人已经对自己的后备骑士形成了合围之势，忽然狂吼一声，双手持住斧柄疯狂旋转了一圈，脚下闪现出亮白色的灿烂火光，空气里传来了“噗拉噗拉”的刺耳电流声！【呃……就是游戏里面出刀＋跳一起按拉】

　　四名巨锤士立即被斧头男的这一记横斩砍得四处摔跌了出去，他们更是被斧头男脚下的亮白色火光所灼伤，麻痹，僵硬了近十秒才爬了起身来。这时候斧头男帕卡瓦略已经迅速的与自己率领的十名后备骑士所汇合，摆出了一个锋矢阵型，以他自身为箭头，十名后备骑士为箭身，且战且退，有着后备骑士在两翼的护卫，追上去的邪恶大公军队对这强劲的斧头男形成不了合击之势，就根本对他产生不了太大的威胁。

　　这时候邪恶大公军队当中忽然出现了一团混乱。有两名巨剑重剑士忽然倒戈相向，挥舞起肩头上扛着的双手巨剑斩向了同伴！方林忽然睁开了眼睛，旁人或许看不到，但是他能够清晰的判断出，这种变故来自于远处站着的四名轮回者的身上！

　　敌人……竟然也拥有能够控制剧情人物的强力技能！

　　“难道是他？那个被选中者？”方林心中似乎被刺伤了一般的一搐，他立即想起了那名袒露右臂右肩的年轻红衣喇嘛，不过立即在心中否决了这个可能性。显然梦魇空间还不打算让被选中者之间出现太过激烈的碰撞，因此他联手与愚者对付自己的可能性可以说是相当渺茫。方林眉头微微一皱，已经发出了一道水蓝色的精神力探测波传递蔓延了开去，探询这件怪事的源头。

　　在方林的探测下，可以清晰的看到那两名疯狂挥斩同伴的巨剑重剑士头部上，有着两条长长的弧形的红色虚线细细的拉长了出来，另外一端连接到了一名身穿黑衣，身材矮小的轮回者的头部上面。那红色的虚线应该是用精神力凝聚而成，能够对那两名巨剑重剑士形成完美的操控。

　　这名轮回者被叫做尤里，正是愚者请来的III世界中的一名候选者，他的候选能力乃是源自于红色警戒中的尤里的心灵控制，能够同时对两名剧情人物进行支配！

　　与方林的强力魔魅术相比，它的精神控制数量最高上限只有两名，不过精神控制强度就相当强大了，而且控制失败的几率很小，方林控制精英，小头目级别左右剧情任务就已经需要将之打到濒死状态下才能魅惑，但是尤里的精神控制却是无视这些强敌的状态，直接在瞬间进行控制！

　　当然有利也有弊，尤里的精神控制对那种小BOSS级别和BOSS级别的也是无效的，对轮回者也只能起到降低其移动速度、攻击速度的作用，最重要的是，尤里在控制了敌人以后，移动速度将降低60％。这就意味着很容易被敌人采取擒贼先擒王的手段给杀死！

　　“相信愚者应该有给他们下达保存实力的指令，但是不信邪的人总是有的，他们应该是对自身的实力相当自负，否则也不会主动现身观望。”林吟袖看着对面的轮回者轻声的道。

　　方林看着面前的轮回者尤里使用精神控制，逐步的蚕食着邪恶大公军队的势力，平静的道：“看来你对队友很有信心呢，深信他们能够保证你的安全。”

　　方林在说话的时候，已经轻易的折断了手边的树枝，接着冷笑道：“可惜，你的信心，马上就即将被彻底……击溃！”

　　激烈的战斗在瞬间就展开了帷幕！那四名轮回者虽然没有听从愚者的告诫——一确认方林在这边的队伍里面就立即离开——但是他们也十分谨慎的与方林保持着远达六十米的距离。方林等人进，他们就立即退。可惜他们对方林这群人的了解依然只停留在了纸面上，根本不了解这个小队的可怕！

　　胡华豪一把就抓住了屠夫！粗大的胳膊上的肌肉一下子若铁一般绷紧，将庞大的屠夫猛力抛投了出去！屠夫肥硕若一座小山一般的身躯庞然翻滚了一圈，然后哗啦一声在空中甩出了血腥肉钩，直指移动速度被降低了60％的尤里！

　　粗大的黑褐色血腥肉钩“刷拉拉”的哐当飞出，宛若一条可怕的金属巨蟒飞射而来，对面的那四名轮回者自以为是的六十米安全距离瞬间就被跨越了！保护尤里的那三名轮回者当然不可能坐视，其中一名身材魁梧的力量特长者猛烈的踏前一步，脚下泥土横飞，抬起了右手竖在了身前，血腥肉钩当啷一声击打在了他的右手护腕上面，哗啦哗啦的缠绕了几圈，屠夫此时已经落地，猛力一扯！

　　血腥肉钩的铁链立即绷得笔直！当啷一声发出了一声清脆的撞击！诡异的事情发生了，屠夫这一扯竟然没有将那人给拉过来，反而是拥有着庞大身躯的它被踉跄前奔着拉了过去！


第八章 超火炎旋风棍

　　面对这等意外非常的局面，那名力量特长者心中先是紧张，然后一阵愕然，随之而来的就是狂喜——这个肥硕的怪物竟然是外强中干——他反手抓住了粗大的铁链在手腕上用力绕了几圈，沉声吐气大叫狞笑道：“给我过来！”

　　他猛力一扯之下，庞大的屠夫气喘吁吁口沫横飞的又被这力量特长者拉近了五六米，看起来十分吃力了。因为血腥铁链是被镶嵌在屠夫的肉体当中，因此肉体与铁链的交接处已经被撕扯得血肉翻卷，黑色的体液长流！

　　此时老胡见状不妙，大步上前，一把也扯住了血腥铁链的末端，避免屠夫被生生拖走！他一出手那名力量特长者立即额上青筋暴绽，但是他居然还能死死的向后面仰身，咬牙撑得住不被拖走！

　　屠夫有老胡帮手，对面的那个力量特长者也有队友帮忙，另外一人也抢前过来一把挽住了那条血腥铁链。而对面两人加起来的力量竟显然要比老胡与屠夫强大，眼见得老胡与屠夫吃力不住，被拉得咬牙颤抖前行，就连脚下都刻画出了一条深深的沟壑，对面的两个力量特长者大喜，其中一人更是浑身上下闪现出了一阵红光，看样子是施展了自身的强化力量的技能，捞住血腥铁链意气风发的狞笑长呼道：“给我过来！”

　　林吟袖轻轻的叹息，左手抚在了腰上，虚握的纤细五指中浮荡着一抹淡淡的青色。她没有要抢前帮手的意思，而是已经开始蓄力八相法破。因为她知道，队友绝对不会让自己失望，就一如自己也不会让他们失望一样！

　　就在对面的那两个人猖狂的喊叫出“给我过来”这等狂妄话语的时候，却未注意到老胡与屠夫的手掌，都同时的紧了一紧，连绷紧了的血腥铁链上面，都闪现出了一股战栗也似的颤抖，那种凝重的感觉若崇山峻岭延绵不断，巍峨峭拔矗立当场，与先前那种带着散漫气息的感觉截然不同！

　　“当啷”一声巨响，粗长的血腥铁链被绷得笔直，对面的两个意气风发的轮回者忽然发觉自己的全力一扯竟然似乎落到了空处，就像是一个小孩子妄想撼动巍峨的高山一般，而对面却传来了一股沛莫能御的巨力，快得他们连应变的反应都没有，活生生的将两人从地上似萝卜一般拔出，若炮弹一般惊恐的甩手甩脚撞飞过来！

　　从一开始方林就把握住了这四个人的心理。那就是虽然谨慎，但还带着一股不忿、不服的味道。显然是对自身的实力相当自负，不过由于愚者的告诫的缘故，所以还是步步为营，颇有些小心。

　　对付这样的人，那么就得循序渐进，就像是有经验的渔人钓到了大鱼以后，往往都是收一米钓线，就要松半米钓线，慢慢的将大鱼引入彀中。若是直接疯狂收线，很容易就被觉察到了危险的大鱼逃脱。

　　屠夫的力量或许确实不如那名力量特长的轮回者，但是双方之间的差距也绝对不可能达到屠夫被轻易拉得踉跄前奔那么大的地步。至于老胡加上屠夫竟然才与那力量特长者扯成平手，几乎更是一个笑话！所做的这一切，都是在伪装布局，轻敌怠敌！

　　此时方林的精心谋划成功起到了作用以后，对敌人的打击可以说是巨大的，不仅仅是成功的将两名敌人拉扯了过来，更是沉重的打击了他们的心理。还有什么比从志得意满的巅峰上骤然滑落到低谷更为打击人的？这两个轮回者全力一扯，仿佛已经看到了对面的两个敌人惊恐飞起被拉扯过来，可没想到被轻描淡写的拉扯过去的是自己！这种巨大的反差打击的不仅仅是人的身体，更多的是信心，斗志！

　　眼见得这两个轮回者似秤砣一般，被血腥肉钩挥舞出了一条长达三十余米的半弧形的曲线飞甩而回，屠夫已经在瞬间换上了木乃伊绷带，拔出了千人斩在手，浑身上下周围蒸腾出了深紫色的毒气，而林吟袖的八相法破已经斩出了七八道淡淡的青色影子，每一道影子擦过敌人身体的时候，都溅出了一抹刺目的血痕！

　　被屠夫的血腥肉钩钩住的另外一名轮回者斗志已沮，见老胡与林吟袖的注意力没有集中在自己的身上，就想要趁着这大好机会挣脱逃走，但是钩子已经反刺而上，直接破入了他胳膊的皮肉，血水飞溅间，屠夫的腐烂技能瞬间开启，而两把形状邪异无比的凶刀“千人斩”已经持在了手里，两刀重重斩下。

　　千人斩的被动套装技能：瞬斩！也随之发动！

　　套装自带特殊被动技能：瞬斩，当敌人身上被附带有麻痹，迟缓，流血等异常效果的时候，冤魂的力量将附着在千人斩之上，可以使你在攻击敌人的时候有75％的几率额外攻击一次，并且无法被闪避，一定会被击中！

　　两把黑沉沉的可怕长刀在瞬间斩在了这力量特长者的身体上，众人的眼前一花，屠夫的两把千人斩上骤然荡漾起了一阵死黑色的小小旋风，空气里也响起了数声鬼魂的凄厉嘶号！两把巨刀竟是以迅雷不及掩耳的速度一颤，电光石火的重新再斩出了一记！

　　这名力量特长者一声惨叫，背上中刀处顿时血若泉涌，活生生的将手腕上被肉钩勾住的皮肉骨头撕扯下来，血淋淋的逃走，屠夫拖着笨重的身躯手持千人斩疯狂挥斩而出，在空中停留下来了一道道死黑色的残影，巴比也默不作声的追在后面，疯狂的撕咬着逃走的敌人。

　　而林吟袖八相法破并没有完全斩到敌人的身体上面，与先前那人不同的是，这名力量特长者显然心理素质很好，很快的就从那种失败的挫折感中恢复了过来，中了几刺以后，反手拿出了一把黄金短棍，横格纵挡，挡出了点点火星，竟然能够在林吟袖狂风暴雨也似的攻击下只受了轻伤。

　　然后这个人深深的吸了一口气，方圆十米内的青草，麦子柔软的叶片都漂浮了起来，叶尖都指向了他的身体！他顿时若被刺了一剑也似的弹了起来，恰好避过了扑上来的老胡的抓取！

　　这名力量特长者在空中一个七百二十度的大旋身，在急剧旋转的同时，手中持着的黄金短棍顿时哗啦哗啦的伸长，在空中旋舞出一个火焰熊熊的巨大火圈，落地以后瞬间就将老胡与林吟袖笼罩在了中央，火圈不断旋转，给两人造成了猛烈的持续性伤害！

　　KOF剧情人物比利S级技能！

　　超火炎旋风棍！！【街机出招表：↓↘→↘↓↙←＋A或C】

　　远处的心缘已经出手，两发合金弹头木柄手榴弹抛了过去，撞到了那道灼目的火圈上以后，却被弹飞了出去，轰然爆炸！

　　比利的这招S级技能：超火炎旋风棍分为二个阶段，第一阶段是用高速旋转的火轮将敌人给粘上，此时的伤害主要是持续性伤害，并且会降低敌人的火焰抗性。而第二阶段则是将所有的火焰聚集成圈打击出去，这才是这招S级技能真正的威力体现之处！若是在一阶段的话攻击到施展技能的轮回者，那么就能将本招打断。

　　所以心缘在发觉自己的手榴弹攻击无效的同时，就举起了自己佩戴的冲锋枪，哒哒哒的瞄准了那名轮回者扫了过去！

　　只是这时候另外的一名敌人已经高速闪现奔跑了过来，他疾奔迎向了密集的子弹！

　　这名敌人显然乃是一名敏捷特长者，面对弹雨他既没有退，也没有挡。

　　他闪躲子弹的方式很奇怪，有时飞跃，有时急颤，但更多的时候是完全不闪不躲，就凭全身激起的剧裂张力就将子弹震飞，或许在这个时候，这名敏捷特长者本身就是一支锋芒毕露的箭！

　　说起来也是有些怪异，通常情况下，似精神力特长者都喜欢以力量特长者为护卫，但是尤里这个尤其需要强力肉盾的精神力特长者，却是以这名敏捷特长者来作为自己的“盾”。将自己的安全交托到了他的手上，而这名敏捷特长者，却往往也能十分完美的完成保护的任务，并且还乐此不疲。

　　眼见得超火炎旋风棍的火圈已经旋转了整整四秒，将林吟袖与老胡封在了当中，并且火焰抗性也急剧下降，一旦火圈旋转之势变急形成了烈焰漩涡，喷发而出，那么两人之怕不死也要脱掉半层皮！

　　现在能够改变这个恶劣局面的，除了方林这个控火高手之外，还能有谁？他从进入了本世界以后，自始至终都在养精蓄锐，不曾出手，显然是在苦心积虑要对付愚者。但是在面对同伴即将重伤，大好局面即将被翻盘的紧要关头，方林竟然还在闭目养神，没有丝毫要出手相助的意思！


第九章 强力魔魅术VS精神控制

　　正所谓人无伤虎意，虎有伤人心。

　　方林虽然没有任何动作，但是尤里头部上面延伸出来的淡红色精神力细线触须忽的一闪，他控制着的两名巨剑重剑士猛然将自己身上的装备叮叮当当的自动扒了下来，然后抛给了旁边的友军：那十名圣杯骑士团后备骑士，最后扑向了大群的面具奴仆当中，发动了惨烈的自杀性攻击。

　　尤里控制的巨剑重剑士脱去的装备，只能给友军剧情人物使用，轮回者是不能使用这些被判定无效的装备的。不过在有友军的场合里面，尤里的这一招就十分有效了，能够迅速壮大友军的实力，不像屠夫必须通过失败率颇高的抢劫。

　　值得一提的是，尤里的精神控制的冷却时间与方林的强力魔魅术也有所不同，方林的强力魔魅术冷却时间为一百二十秒左右，只要自身的控制能力与精神力足够，那么理论上的控制奴仆人数为最大精神力上限—5点/6点精神力，可以在一小时内达到控制二十人以上。

　　被方林强力魔魅术控制的剧情人物会发生强烈的后遗症，几乎是在随后的几天里必死，而尤里的精神控制却没有这个弊端，并且他的技能没有冷却时间，不分敌友。但是一次的上限是只能控制两人，并且在一个小时内，控制的最多人数不能超过六个。也就是说，他此时控制了两名巨剑重剑士以后，在一小时内只能再控制四名剧情人物。

　　所以在两名巨剑重剑士同大群面具奴仆开始交锋以后，尤里头顶上面若触角一般放散而出的淡红色精神力细线已经一晃，移动到了两名火红色重盾巨锤士的头顶上！

　　方林立即感觉到了十分激烈的精神力波动，显然尤里已经使出了全力。两名火红色重盾巨锤士若喝醉了酒也似的东倒西歪的踉跄了一下，重重的摔倒在了地上，激起了大量的灰土，再爬起来的时候，这两个身穿火红色铠甲的钢铁罐头已经疯狂挥舞着手中的狼牙锤向着方林扑击了过来！

　　尤里的意图很明显：进攻就是最好的防守！我不管你要不要插手帮忙，我先让你没空帮忙再说！就算你被愚者大人视为劲敌，也不至于连你出手都逼不出来吧！

　　方林此时依然不动，眉头微皱，却是想到了另外一件事。

　　——另外一件他先前不曾考虑到的致命遗漏！

　　那就是尤里的精神控制若是施展在了自己的召唤物，甚至是屠夫，巴比等得力手下将会怎样？

　　两名火红色重盾巨锤士若疯虎一般，不顾旁边那些巨剑重剑士，面具奴仆的拦阻，直扑方林而来。并且老胡与林吟袖两人也是十分不妙，要知道他们身处于超火炎旋风棍的高速旋转的火圈中，这毕竟乃是剧情强者的S级技能，一旦被炽热的火圈卷中，不仅会出现体力值下降，火焰抗性持续下跌的恶劣状况，更是完全处于持续性的晕眩状态的。

　　对于老胡来说，一记地雷震确实可以将发招的力量特长者震得失去平衡，成功将这S级技能生生中断，但是他现在苦于连手脚都不能动弹一下，只能通过梦魇印记使用药物，又怎么能出手发招？所以老胡在发觉自己陷入了困境以后，立即做了一件能够反败为胜起死回生的大事！

　　他立即召唤出了猛犸巨战象娜娜！

　　这头庞然的凶猛巨象从天而降，浑身上下长达两米的灰褐色长毛飞扬，扬起象鼻凄厉无比的鸣叫了一声，人立而起双足舞动猛力的践踏在了坚硬的冰层上面！

　　这头巨战象配合上那身高科技陶瓷合金装甲，背部的杀伤力十足的莫瑞登之锯，单看外观的威势，已是先声夺人！

　　娜娜是作为老胡的坐骑所存在的，所以她的存在是与屠夫等颇有些不同，既可以缩小身形跟随老胡前进，又能够在非战斗状态下可以被收入了梦魇空间当中随时以备召唤。不过娜娜一旦死亡，复活起来耗费的积分潜能点就十分可怕，需要十五万积分一百点潜能点！

　　娜娜的若澡盆一般巨大的双蹄重重的擂击在了土黄色的地面上，大团泥土飞射了出来，在无形的冲击波的冲激下，大量的烟尘腾起，将本来晴好的天气的四周都激荡得风声都若千万头女鬼混合在一起的凄厉尖叫！

　　冲击波所过之处，不要说面具奴仆都惊恐的惨叫着被吹飞出五六米之外。就连逼到了方林前方十米以内的那两名火红色重盾巨锤士都立足不稳摔倒，他们身上穿着的火红色厚重盔甲少说也有两三百公斤，防御力固然极高，摔倒以后“咚咚当当”的滚出了几米，要想爬起来却是相当困难！

　　这就是猛犸巨战象的终极技能：

　　战争践踏！

　　因为当时外星人势力设计猛犸巨战象的时候，就将之定位在了冲锋陷阵，破坏敌人的阵型的能力上，因此这战争践踏并不以杀伤力为主，但是所产生的干扰效果，迟滞效果是十分惊人。

　　正在出招的那名力量特长者正蓄力完毕，要发出超火炎旋风棍的II阶段，将所有的火焰聚集成圈打击出去，没想到面前陡然狂风扑面，连坚实的地面也在上下颤抖着，哪里站得住脚？手中一颤以后，卷起的巨型焰轮立即溃散，在狂风当中消散成烟花一般的火花飘散而去！

　　身经百战的老胡哪里会放过这等机会？已经一矮身，冲到了他的身前。这力量特长者大叫一声，自知生死一发，闪电般的用手中的黄金短棍抽击而出。老胡将头一偏，那黄金短棍却是“哗啦”一响，从中段滑出了一段链条，变成了一条双截棍，横扫着打在了老胡的眉骨上面！

　　鲜血顿时顺着老胡的额头汩汩流淌了出来，看起来情景颇为惨烈，但是胡华豪却是不闪不避，狞笑着双手一拍按在了他的肩膀上面，胡华豪的此时的力量已经达到了无耻的132点！哪怕在III世界里面同十强者的狂者也能够正面硬撼的，这力量特长者怎可能与他抗衡，立即浑身上下都麻痹，整个人只觉得天旋地转，被老胡头下脚上的拉扯得失去了平衡，用力向着地面重重的摔了下去！

　　被胡华豪近身，有着林吟袖在旁边见缝插针的协助辅佐。这名力量特长者现在虽然还留下了一口气，但他无疑在三分钟以后，就一定是个死人！

　　方林却睁开了双眼，冷冷的望向了尤里！

　　若是仔细看的话，方林的双眼当中不仅蕴藏着冷漠，还有一种令人难以形容的死寂之意思，就仿佛是冬天的冰湖。寒冷，寂寥，没有一丝生机。尤里和他对望了一眼，立即觉得心中沉甸甸的很不舒服起来，竟是忽然想到了送葬时候的灵车，火葬场的烟囱！

　　而屠夫与巴比两个已经放弃追杀那名心无战志的力量特长者，一左一右的向着移动速度奇慢无比的尤里包夹了过来！尤里的那名敏捷特长者护卫忙着躲避心缘的密集扫射，身在半空当中的时候被娜娜的战争践踏余波所触及，似一片羽毛一般飘飘渺渺的飞出了少说十七八米远。被心缘窥准了机会，举起手中的冲锋枪一阵扫射，打得他手忙脚乱，刚要落地，脚下却骨碌骨碌的滚过来了一件冒着烟的东西！

　　合金弹头木柄手榴弹！

　　“轰！”

　　烟火，土尘若云绽放，这一下虽然肯定炸不死他，但是却使这个护卫势必不能及时赶来援救！

　　屠夫与巴比一大一小，一肥一瘦，一快一慢，一前一后，配合得默契无比步步紧逼向了尤里。可以说时间拿掐得相当准确，方林面无表情的望向天空，心神却已经凝聚在了尤里身上！敌人眼下只有两个选择，一是马上放弃控制的两名火红色重盾巨锤士恢复自身的移动能力迅速逃走，另外的一个选择则是……马上尝试控制巴比与屠夫！化敌人的实力为己用！

　　此时没有愚者在场，即使发生了最大的意外，方林也有自信心可以将变数掐灭在摇篮之中，巴比与屠夫乃至其他召唤物对方林的重要性不言而喻。若是被愚者找寻到了兵不血刃对付方林召唤物的方法，那么这一战几乎就不用再打下去！

　　正如方林所料的那样，尤里光亮若一枚巨蛋的脑袋上，那两线淡红色的精神力触须离开了两名火红色重盾巨锤士的头部，向着屠夫与巴比扫探了过来！


第十章 信任

　　尤里的精神力触须十分独特，到了近处就显得直径很粗，但是到了远处就显得细长，呈现出了十分均称的抛物线模样。淡红色的精神力触须移动速度极快，只是一瞬间就移动到了屠夫与巴比的头顶。然后毫不费力的粘附在了它们的脑部！

　　本来处于疾奔当中的屠夫与巴比立即僵硬住，正在气喘吁吁的屠夫还好，就是保持在一脚踏前一脚踏后的姿势当中。而巴比正在凌空扑出想要绕到尤里的身后，探爪凌空扑出，后面的两足连同长尾呈现出十分飘逸的感觉，这个动作本来是令人觉得相当的赏心悦目的，但是若是僵硬住以后，则是十分狼狈的扑到了地面上，摔得灰头土脸的。

　　方林的瞳孔中，骤然燃烧起了碧蓝色的炽焰！与之一旦对视，仿佛就立即触及灼烧了灵魂，衍生出深深的痛楚！当尤里的精神控制触手接触到了巴比与屠夫的脑部的时候，两人便产生了直接的交锋！

　　从大的层次来说，方林是处于劣势的，原因很简单，因为尤里在攻，他却是在守。就仿佛是围棋和象棋当中讲究的先手，先行的一方总是会占据一些优势。

　　方林若是以他的城府布局来说，要与尤里抢夺先机原本也是举手之劳，不过方林心中却自有一股桀骜自负之意，他败雷者，灭山鬼，杀旅者，做出了这许多惊天动地的事情，若在这里连愚者手下大将这一关都过不去，还谈什么与愚者分庭抗礼正面抗衡？

　　方林眼底的蓝焰再炽，一闪而灭！只见尤里连接屠夫与巴比的脑部的淡红色精神力细线上，顿时有一道淡淡的蓝色火焰涂抹了上去！就仿佛是一根在酒精里面浸泡过的棉线，被打火机一燎后火势就迅速的舔没升腾了起来！这一下顿时看了出来两人的精神力实在是有着不小的差距。纵然是尤里攻方林守，但是尤里的攻击不仅被方林轻描淡写的接了下来，更是不动声色的就直接回攻了过去！

　　尤里咬紧了牙齿，光秃秃的脑门上青色的血管凸起，仿佛是一条条小蛇在皮肤下面蜿蜒着，他与方林一接触以后，立即就感觉到对方厚重，锐利，咄咄逼人的精神力传递而来！若潮若浪，层层涌涌，根本就若大海潮汐初生，根本挡无可挡！

　　只是尤里既然敢不依愚者的话，跑来同方林正面冲突，那么必然就有自身的凭仗！眼见得象征方林精神力的蓝色火焰熊熊粘烧而来，尤里却是骤然望天！

　　大地微微的震荡了一下，尤里脚下方圆五米以内的地面徐徐隆起，干燥的泥土不停滑落，从他的脚下出现了一个光亮的金属圆形球状物。这东西直径约八米，看上去就像是一只被中剖开的巨大橙子。

　　尤里渐渐的被这金属球顶了起来，悬浮到了空中。给人的感觉是狂热，坚定的，就仿佛是一名手握千人万人生杀予夺之权的元首，在检阅前方士气若虹的千军万马，钢铁洪流！

　　这便是尤里的专属装备！

　　心灵控制漂浮器！

　　借助这个东西，他能够将自己的精神力控制强度提升到了极限！此时尤里已经收起了对方林的小窥之心，他知道对手的精神力已经强大到了非常可怕的地步，自己今天未必能够将屠夫与巴比控为己用，但是两人交锋的场所却是在屠夫与巴比的大脑当中，即使控制失败，尤里也打算在这里将屠夫与巴比的大脑组织彻底破坏，失去了这两名仆人、宠物，方林就像一只鸟被折断了翅膀，一个人被斩断了双臂，元气势必大伤！

　　借助心灵控制漂浮器的帮助，尤里在瞬间就开展了全面反攻，若说方林本来的攻势若崇山峻岭，傲岸峭拔，那么他此时的精神力就似开山巨斧，大开大合！不仅将方林蔓延向自己的精神力触觉的蓝色火焰给直接摁熄，更是隐约有反攻之势，就连屠夫与巴比的头部，都被染上了一层淡淡的绯红！

　　在这紧要关头，方林双眉一扬，两道浓黑若刀的眉毛对立了起来，似乎就要出手！要知道他的拟化技能一出，双核精神力一出，配合上那S级物品：机械人ANDIGOS的内核的特效，便是再来一个尤里也不会惧怕。

　　但是方林却在此处潜伏下了一个莫大的杀招，乃是专门为对付愚者所预备的，只是这个杀招连方林自己也未必能够控制，若是在这时候动用拟化技能，那么很难说会不会提前泄露出去！

　　就在这刹那间，一道紫黑色的光芒呈抛物线飞砸过来，“铛”的一声脆响，击打在了尤里乘坐的心灵控制漂浮器上！外表的防御罩顿时出现了大量的紊乱电磁波，正是老胡已经在百忙中抽出了腰间的飞击锤，抛投了过来。

　　这时候团队的实力，素质之间差距就很明显的体现了出来，老胡他们哪怕是在追杀人的时候，也可以在百忙中顾全大局，随时腾出手来支援。给敌人的感觉是虽然与一个人交手，可是这个人的背后却矗立着整个团队！

　　那名十分特殊的敏捷特长护卫者怪叫一声，已经放弃了心缘，径直回援。只是老四已经提前一步挡在了他驰援回归的路线上面！这家伙还想放弃老四，无视他的存在赶去支援尤里，但是老四闪着“吱吱”电流的单手黄金锤子立即让他深深的认识到了自身的错误！老四一锤敲了过去，敏捷特长护卫者反手用匕首贴着右手小臂一格，蓝色的电流顿时飞窜了上去，将他的身体都麻痹了，移动速度直接狂泻！

　　而猛犸巨战象娜娜此时已经在老胡的授意下，扬起了黑洞洞的象鼻对准了尤里！

　　在愚者收集的情报里面，对这头老胡新收的坐骑是一无所知的。因此尤里根本就不知道这长蛇一般的象鼻的可怕！只是他的心灵控制漂浮器却是高科技能力，在瞬间就觉察到了有高浓度的火元素在象鼻周围聚集，自动的就向旁边漂移了过去！

　　只是若论娜娜身上的科技含金量也绝对不会比尤里所乘的这心灵控制漂浮器低！象鼻开始自动旋转，计算着提前量，敌人飞行的规律等等！一秒以后，“呼”的一声，一道碗口粗细的火柱旋转着射了过来，溢出的点点滴滴的火焰落在地上，熊熊燃烧，而火柱的颜色赫然竟然和岩浆相似！

　　尤里的瞳孔顿时收缩！他立即一掌拍在了心灵控制漂浮器上！这圆球型的大家伙立即从上方覆盖下来了一个球形的钢铁圆盾挡在了漂浮器前方！娜娜喷发出来的火柱就直喷在了那块盾牌上面，就似一道岩浆的激流，火红色的余焰四溢，将整个漂浮器活生生的向后面挤推了过去！

　　方林已经闭上了眼睛，仅仅是用精神力保护着巴比与屠夫的脑部不被入侵而已。他的唇角露出了一抹微笑。

　　胜负已定。

　　这场战斗根本就无需自己出手也能够完胜对方。尤里的试探计划彻底破灭，我的这群生死与共的队友不会辜负自己的期望，就像是我也从来不曾辜负他们的期望一样。我们相互依靠搀扶着一路走来，从来不曾放弃，也不曾退缩，我们将会一直走下去，打倒在面前出现的所有敌人……永不服输，永不言败！

　　林吟袖的释厄剑在空中连闪了几下，淡绿色的光芒横横竖竖，实明忽暗的勾勒出了几条痕迹，然后她转身便走，根本完全无视身后的那名呆滞站立的力量特长者！

　　这个人呆呆的僵立在了原地，眉心上忽然泛出了一条红线，然后暗红色的鲜血似滚珠一般的沁了出来，接着是身上的衣服被整齐的切割开，最后整个人就像是一只被横剖纵切的苹果一般，变成了几块碎块，彻底散落了下来！

　　而林吟袖此时已经助跑了几步，反手抽出了＋10的银色长斧，轻盈的飞跃而出，拖出了一道荧光，头下脚上的飞掠而去，斩出了一泼扇面也似的银色光芒！

　　晶莹的眼泪LEVEL——4！

　　尤里乘坐的心灵控制漂浮器本来就被娜娜的火焰攻击打到处于崩溃的边缘，中了林吟袖这一击以后，整个漂浮器发出暗哑难听的刺耳声音，导线上的火花四溢，显然已经控制不住内部的平衡，冒出了滚滚的浓烟。

　　尤里情知生死一瞬，他本来就是由III世界赶来II世界的人，也没有一定要为愚者卖命的心思，见到自己今天是踢到了铁板上，也顾不得再控制屠夫与巴比，收回了淡红色的精神力触手在身周形成了一道护罩，动用了自己的一件E级黄金道具，强行在战斗状态下面回归了梦魇空间当中，这件道具只有在III世界以下才能使用，本来看起来十分鸡肋，但是今天却救了他一命。


第十一章 异军突起

　　E级黄金道具：回城卷。

　　本道具使用条件：A，需要付出30000点积分，30点潜能点。B，必须在低于本人难度的世界当中使用。【也就是说本人正常经历的世界难度是III难度的，这个东西就只能在I，II难度下使用】

　　本道具使用效果：使用以后立即返回到梦魇空间当中。

　　愚者邀请尤里来帮手，当然也许下了大量的好处。正所谓人为财死，没财谁肯为你冒死冲锋？只是尤里也是老奸巨猾，混到了III难度的精神力特长者，谁心中没有自己的算盘？因此早就给自己想好了退路。

　　尤里这家伙却是与塔利班有交情的，听说要对付近来风头正劲的这个假愚者以后，早就花费积分在塔利班那里买了与之有关的情报，知道方林这个人绝不是浪得虚名，根据塔利班所说的那样，与方林刚刚接触的时候会生出“不过如此”的感觉，但是无论你怎么谋算布局，技能尽出，这个人总是能见招拆招应付下去，表面上看起来似乎再过一秒他就会被你击倒，可是却总是击倒不了。当你因此而懈怠的时候，方林的瞬间爆发力就在刹那间体现了出来，你挡得住他的第一波攻势，也挡不下第二波……第三波……可以说胜负的交错就决定于懈怠的一刹那！

　　所以尤里虽然还是自视甚高，但还是留有余力的，他能活到了现在，当然不可能仅凭着自身的精神控制这一个强势技能。他对方林的目的仅仅是试探，就像是一头凶狠的围着野牛打转的豺狼，当然若是发觉野牛外强中干，也是能随时由试探转换为进攻。

　　然而方林面对他的试探，自始至终也没有出手技能，而是仅凭精神力与之交锋就逼得尤里触动了自己的大招召唤出了强化器。不过尤里同样也有留下后手技能，他也只是为了愚者答应的高额积分和装备来帮忙，报酬虽然高，却没有达到要自己卖命的地步！

　　在浓密的火焰与黑烟当中，尤里的身影徐徐变淡，仿佛蒸发一般的消逝在了空间当中。林吟袖的后续攻击已经无法触及到他的实体。只是尤里的精神控制漂浮器却因为延迟传送的缘故，上面被活生生打下来了一大半，机械零件四处散乱飞射，还有闪耀火花的导线接头残留一地，想必修复起来也是极其困难。

　　尤里在逃走的时候，已经事先通知了他的那名护卫者SUN，因此那名护卫者SUN见到尤里使用了回城卷以后，立即硬抗了老四的一锤，浑身带电的向地下抛投出了一发烟雾弹，轰的一声炸出了一团浓密的灰色烟雾，若云雾般的笼罩在了方圆七八米的地面上！

　　这名护卫者虽然与老四仅仅只是交手了不到十秒，但是他已经窥破了老四的破绽，那就是老四因为一手持盾一手持单手黄金锤子的缘故，导致了攻击范围广度不够，在老四的右侧每隔一段时间，就会因为他在收招出招之际有些滞涩，会出现相当大的空隙。虽然这个空隙出现的时间是以毫秒为单位来计算的，但是对这个同样精于算计的敏捷特长护卫者来说，已经有足够的机会将之把握到！

　　烟雾滚滚翻腾，老四唯恐有毒，急忙掀下了头盔上面自带的面罩，将之用力拉了下来开启了防毒的功能。这面罩乃是他的头盔自带的能力，既能十分有效的过滤掉空气当中的毒气，又可以在水下等不适合呼吸的地方，源源不断的持续释放出大量的氧气，持续时间长达十二个小时之久。当然有利也有弊，当他的这个头盔启动了供给氧气或者过滤的功能以后，头盔自身的防御力就要下降50％。

　　然而老四就这么拉下面罩的不到一秒的时间，这名护卫者已经迅速的前扑而出，缩身成团，从老四分开的双足之间钻了过去！他的这一滚看似普通，其实已经是观察，计算了多次的后果，否则老四只需要将双腿一合，那么他就势必计划落空，继续被老四的电光黄金锤所缠上，而在这个紧要关头，再被多缠上十秒都意味着被合围攻击而死亡！

　　护卫者SUN站起了身体以后持续前奔，老四都没有觉察到敌人的行踪，一时间都处于失去了攻击目标的茫然中，若是护卫者SUN此时是与老四单打独斗，那么只需要反手一刺就能轻易的命中对方的要害，乃是一举给予敌人重创的大好时机，可惜护卫者SUN根本不敢刺！

　　若不能一击必杀，那么老四哪怕是受到了重伤，也会不顾一切的疯狂将他缠住，等于是先前的谋划都化为了泡影。若是能一击必杀……这几乎是不可能完成的任务，除非是十强者全力出手差不多！力量特长者本来就相当难杀，何况面前的这家伙还摆明是拿着塔盾，抗在前面的防御型的力量特长者？

　　因此护卫者SUN根本就不恋战，直接落荒而逃。哪怕是在烟雾当中他的行进方式十分奇诡，呈现出之字形的路线，看似明明是往左，其实在半途上一个转折就冲向了右边的空处！由此可见他的小心谨慎。

　　可是有一条粗大而残忍的铁链已经哗啦啦的响着，似一条黑沉沉的巨蟒一般扭曲射来！若护卫者SUN继续奔跑，那么铁定会被拦个正着！他的逃跑的反应，路线，竟然被人完全料中，出钩的正是脱离了尤里的精神控制以后的屠夫，而控制屠夫出钩的，自然是在旁边的方林！

　　护卫者SUN心中一寒，他未料到自己的这一番做作，竟被人完全的落在了眼里，料定了后续的行动！只是蝼蚁尚且贪生，生死瞬间又怎么可能不搏上一搏？眼下护卫者SUN深深的知道，自己万万不能停下来，只要行动速度一被迟缓，那么只怕自己就根本没有再加速跑起来的机会！

　　所以他只能用单足点地，飞跃而起，姿势十分轻灵优美，感觉就像是一只渴望自由直冲云霄的鸟儿，这一跃他已经用出了自己的技能，从豪血寺一族世界当中学来的身法：二段跳！

　　只是护卫者SUN的双足刚刚离地，一道黑影就迅捷无伦的飞扑了过来，狰狞的双头齐出，死死的咬住了他的大腿！

　　巴比！

　　巴比双头上面锋利的牙齿有若倒勾一般，白森森的长达五六厘米，连大腿骨骼之类的坚硬骨骼也可以咬嚼磨碎的，一旦咬住了血肉以后，除非是它自己肯松嘴，那么旁人要想主动挣脱那是千难万难！

　　并且巴比的这一咬可不是平日里面那普通的扑咬，而是它从罗将神宠物美洲鬼处获得的技能：我神饥暴魂！

　　将从魔界中吸收来的毒液源源不断的注入到了敌人的体内，使其在被撕咬的过程当中处于麻痹的状态，若是美洲鬼来施展这招的话，一旦扑中敌人，就会变幻出魔界生物的青面獠牙的原身！

　　鲜血激喷而出，护卫者SUN狂叫一声，脸肌抽搐扭曲，只是他的求生之念坚定无比，心中一直回荡着“不能停”的信念，知道一停下来就会死去，竟然无视浑身上下难以形容的那股麻痹感觉，拖着巴比疯狂的继续前奔。

　　老胡百忙当中再次抛出了一记飞击锤，紫黑色的光芒打在了护卫者SUN的背上，这家伙向前一倾，看起来似已经失去了平衡即将一头栽倒在地，却只是踉跄了几步，“哇”的一声呕出了大口鲜血，却借势奔得更加迅速，化身成一道淡淡的灰烟，很快就逃出了视野当中。

　　这时候林吟袖已经与老胡将剩余下来的那两个力量特长者杀死。见巴比死死的咬住护卫者SUN不放，因此被拖带离去，心中不禁颇有些焦急。却见到方林神色平静的摆了摆手，未过多久就见到巴比甩着尾巴伤痕累累一瘸一拐的跑了回来，却是昂着头十分振奋的。

　　“他死定了。”方林淡淡的道：“这个家伙被巴比一直持续性的撕咬着，又在毒液入体的时候疯狂逃走，毒液随着血脉加速流动，已经遍布全身上下的要害器官，我特地让巴比一直忍受他的攻击不松口，就是拖延时间，等到毒液运行到大脑的以后。”

　　“可是……”林吟袖皱眉道。她虽然不将“可是”后面的余话说出来，但是方林已经明白她话中的未尽之意。

　　“他泄露不了我们这一战的具体情况的。”方林一面给不耐烦的摔打着长长蜥蜴尾巴的巴比裹着身上的伤，一面闲闲淡淡的道：“巴比的毒液我在梦魇空间里面早就试验过，一旦入脑之后，脑组织会被轻度破坏，神智都要发生错乱！即使护卫者SUN舍得喝下大紫瓶子，但是被破坏的脑组织非得要回归梦魇空间当中才能修复。所以即使他能活下来，愚者得到的，不过是一个语无伦次的疯子而已。”

　　这时候邪恶大公的军队却出现了溃败的势头，一来是因为这支队伍没有强有力的主脑人物进行指挥，一来是队伍里面曾经被尤里控制了两名巨剑重剑士，两名火红色重盾巨锤士反叛，导致实力大损，一来却是因为娜娜的那一记战争践踏同样也破坏了邪恶大公军队的阵型，导致被斧头男抓紧机会破入了腹心！

　　此时斧头男率领着的圣杯骑士团后备骑士还剩余下来了六人，这六个人的盔甲武器看起来十分混乱，杂七杂八的穿了一身，从视觉外观来说甚至都有些滑稽，不过使用性和耐用度比先前的那身薄薄的蓝色铁皮铠甲不知道好了多少。先前的那盔甲和纸糊的似的一捅就破，如今换上了从敌人尸体上面扒下来的精良装备以后，无论是生存能力和攻击能力，都有大幅度的提升！

　　更值得一提的是，因为有剧情英雄斧头男PARCIVALE【帕卡瓦略】的存在，邪恶大公军队当中的士气在不停的下滑低落着。加上斧头男似中流砥柱一般的挡在了前方，那几名重盾巨锤士的攻击威力虽然大，却没能再对斧头男形成合围之势。

　　偏偏在圆桌武士的世界里面，这三名剧情英雄又有一招绝技，那就是擅长格挡任何从正面袭来的任何攻击！尤其是斧头男的巨斧，将斧面一横以后，那就是一面厚重无比的巨型盾牌！重盾巨锤士的单手倒刺榔头敲击上去，火星四溅，却往往都是将自己的手给震荡得发麻发酸，呆滞半晌，而斧头男趁机巨斧由上至前全力大斩【→＋普通攻击】，便一斧就能将几名重盾巨锤士给活生生砍飞出去，然后一群蝗虫也似的后备骑士一拥而上，直接就将被斩到重伤的那个倒霉蛋扒成了光猪。

　　久战之下，没有了领袖的邪恶大公军队的士气已经彻底崩溃，甚至还出现了三名面具奴仆投降，两名巨剑重剑士叛逃的恶劣事件。紧接着后方就有大群愿意对抗暴政的农夫不停涌来，迅速搜刮死去的面具奴仆的装备，武装起来加入战争，汪洋汹涌而至。不过是短短的数十分钟，邪恶大公的军队已经由优势变化成了绝对的劣势！

　　方林也未料到一旦打成持久战竟然是这幅模样！显然这里的民众如此强悍，只怕与愚者脱不了什么关系，虽然他目前若是聚合己方的力量，以猛犸巨战象娜娜来冲击对方的阵线，再联合上邪恶大公剩余的军队进行号召，也未必没有一战之力，但是击溃对方容易，要想杀掉三英雄之一的斧头男势必就要大费周折。

　　从深层次上来说，这只怕也是愚者的一个诱饵，就是要以单独行动的斧头男来诱惑方林，一旦方林垂涎于击杀斧头男的巨大丰厚奖励，那么就要在这里多花时间。那么……局面演化到后面，很有可能就会发生方林被剧情人物加上愚者前后夹击的恶劣局面！

　　对于愚者而言，即使方林能够赶在自己驰援之前将斧头男击杀，那么对于他来说，本身也并不会有太大的损失，能够在瞬息万变的局面当中做出这种惠而不费的应变，愚者的心机也可见一斑！

　　方林的脑海当中瞬息万变过了许多念头，他先前以强力魔魅术控制了不少的当地健壮农夫，对周围的环境道路，地理位置自然是了若指掌。眼见得他控制的那十余名农夫已经面无表情的冲上，悍不畏死的临时挡住了农民军的反扑。方林接着便站起了身来，平静的道：“我们走。”

　　方林一声令下，旁人自然是无有不遵，纷纷退却只听得后面惨叫连声，邪恶大公的军队已经迅速被人民战争的海洋所淹没。方林留下断后的那十余名农夫更是只坚持了不到数十秒的时间，方林看着自己徐徐恢复的精神力上限，唇角露出了一抹冷笑之意。

　　一干人走在了乡间田园的小路上，这里又是平原混合丘陵的地带，若是没有人瞧见那才是怪事，虽然梦魇印记有改变外表的功能，但是七个人带着一条宠物的组合实在是过分明显，轻易就能被辨认出来。不过方林这时候的铁血刚硬，杀伐决断便残忍的显露而出，他将精神力探测散散的外放了出来，笼罩范围达到了极限，一旦被原住民发觉了他们的行踪，一律屠杀而过，连尸体都直接抛给馋涎欲滴的屠夫，让他“处理”了，当真算得上是十步杀一人，千里不留行。

　　这样无论男女老幼的悍然肆意杀戮令得林吟袖都有些皱眉。不过她也仅仅只是皱眉而已，能够活到现在的人，哪个不是心志坚毅，抛弃掉了那些伪善的想法。就仿佛是人们谴责狼吃羊，却少有人会想到狼若不吃羊也会饿死的尴尬。

　　方林带着众人这一走就是整整两个小时左右，说来也有些古怪，方林带着他们走的这条路既不是回去巴尔福德【BRAFORD】的要塞，又不像是要赶去另外一路去救援那名精英火红色重盾巨锤士带队的主力，似乎是在漫无目的而行着，渐渐的远离战场一样。

　　在面对愚者这等大敌的时候，方林做出这种一记叫人猜不透摸不着行为，倒真的叫人觉得有些奇怪。不过此时方林一出来就将自己这一方的轮回者屠戮干净的好处也就显现了出来，可以说是完全断绝了愚者通过耳目打探的可能。使得愚者完全不能猜测到方林的行踪。方林走的这一步闲棋对其余人来说看似难以猜度，不过若是给愚者以充足的时间与线索，未必就不能推敲个大概出来。

　　只有方林这种行事若天马行空不拘一格的人，也才有资格被心机城府深沉无比的愚者视为大敌，特意前来全力剪除！

　　……

　　夜幕渐渐降临，因为猛犸巨战象娜娜的体型实在太过巨大招摇，所以不能直接乘骑它而行，否则方林等人的行进速度还能快上许多。为了避免不必要的麻烦，一行人在经过平民聚集地，村庄的时候都是绕行而过，力求快速通过。不过在经过一片树林的时候，巴比忽然窜了上来，粗大的蜥蜴尾巴轻轻的拍打着地面，咬住了方林的裤腿，从这一系列的动作都没有发出大的声音这里，就可以看出巴比的训练有素与超高的智商。

　　“有血腥味？”方林皱眉向林中望了过去，只见从黑暗中渗出了一抹零星的火光，仿佛是摇曳的鬼火一般令人难以捉摸。他想了一想此行的目的，觉得有必要来找人来确认一下方向正确性。便向着树林当中走了过去。

　　树林当中有一条被新践踏出来的小径，远远的就能听到惨叫与抽打声。从树叶的缝隙间可以看到，被绑在树上的是一个身穿淡红色忍者服，胸口，肩头围着一条蓝色领巾的忍者，武器应该是那把被丢在旁边的西洋刺剑。而抽打他的则是三个身穿标志性淡蓝色铠甲的圣杯骑士团后备骑士。根据情报上来看，这看起来有些不伦不类的忍者乃是邪恶大公军队当中的中级成员，隶属于另外一个部门，在圆桌武士II世界当中也算得上是十分重要的人物。

　　三个后备骑士恶毒的咒骂鞭打着这个忍者，不过听他们口中所骂的内容，这个无耻的忍者的确是干出了些人神共愤的坏事，无非就是欺男霸女，杀父之仇，享受初夜权之类的东西。这种事情哪怕在现实世界里面，每天都要发生成千上万起，倒也并不稀奇。但是方林也不是什么正义使者，弱者的救星，他的目标就是活下去，没有让那个倒霉的忍者继续接受报应的意思，因此十分干脆的出手阻止了三名后备骑士复仇的大计。

　　三名后备骑士自然不能同方林这群如狼似虎的家伙相抗衡，瞬间就有两人被杀，另外一人被方林召唤过来成了奴仆。这时候方林才从被召唤的这个家伙身上了解到了不少的东西。

　　圣杯骑士团后备骑士【被III度强化】，这是一种狂信徒一般的强悍兵种。因为外来因素的影响，剧情三英雄势力中的部分剧情人物实力得到了I度强化。这种强化将不会被计算入梦魇世界的难度当中。

　　属性：力量85，敏捷55，体力102，精神77。体力值4500点。

　　“武器，劣质的双手巨剑【攻击56——59，攻击速度很慢】，盔甲：薄弱的铁皮甲胄【易被损坏】。”

　　“技能1，挥斩，对敌人造成武器值X6的伤害，冷却时间30秒。”

　　“技能2，奔跑，提升自身速度50％，持续时间30秒，冷却时间60分钟。本技能也可以对友军使用。”

　　“技能3，适者生存。圣杯骑士团后备骑士均是从极度贫穷的民众中挑选出来的，经过严格训练的他们对各种武器装备具备极高的适应性。这使用得他们擅长掠夺敌人尸体上面的装备，并且很有效的使用，战斗力很容易得到大幅度的提升。【III度强化添加额外技能】”

　　“技能4：厚皮，被动技能，自身防御力增加30％，使得对所有异常状况的抗性增加70％。生命回复速度＋2/秒。”

　　“现在看来，那些农夫变得狂躁易怒，不再逆来顺受，而是主动起义来帮助三英雄势力，应该就是出在这个III度强化上了。”方林平静的道。“而且这个III度强化还能给对面的剧情人物添加上适者生存这等强悍的被动技能。愚者可真使得投资啊。”

　　心缘想了想道：

　　“这个附加上去的III度强化应该是愚者方面带来的道具实现的。所耗费的道具品阶应该至少是在E级黄金道具之上了。他应该是考虑到在这个世界里面，邪恶大公军队的势力的确与三英雄势力相差太大。为求更加方便的杀死我们，所以就采取了这个强化三英雄方面的剧情人物的方式，来减轻来自于剧情人物方面的压力。”

　　这时候林吟袖已经将那名倒霉的忍者从大树上面解放了下来，这家伙倒是没口子的千恩万谢。答应一定会好好的报答他们。方林都懒得理他——若真是有心报答早就用实际行动来表示了，这家伙滔滔不绝口若悬河，偏偏就是没有半点实际行动，这种大话王其实就是最不可靠的——不过救他原本也没有指望要什么报答，方林因为脑海中的记忆片段很是模糊，怕走错了路线，因此要的就是这家伙老实回答一个问题而已，他站到了这个叫做怀特的家伙面前，淡淡的道：“这里距离战火之村还有多远？”


第十二章 吸收！

　　战火之村……这里是方林开始梦魇世界旅程的地方。一切的故事都是从这里发生。提到战火之村的时候，方林的眼里泛起了熊熊的火焰，被黑暗吞噬的小镇，预谋的袭击，狂暴的马尔塞以及那柄银色的长斧——斯科恩的愤怒！

　　怀特被方林那令人心悸的眼神一触，仿佛心中都被一根针深深的刺入了一下，浑身一震颤声道：“战火之村？你说的是惩戒骑士斯科恩陨落的那个邪恶的村子吗？”

　　方林闭上眼淡淡的道：

　　“不错。”

　　怀特咽下一口唾沫慌乱道：

　　“你去那里干嘛，还是别去了……喂！啊！你想做什么，快让这头该死的尸怪的嘴巴离我远点，将我放下来咱们再慢慢谈！”

　　屠夫吞吃了两名后备骑士的尸体以后，正在意犹未尽的舔嘴巴舌的吧嗒着嘴，得到了方林的示意以后，立即将这怀特拎了起来上上下下的仔细嗅着，给人的感觉就仿佛是饥饿的人贪婪的嗅着面包一样——饥饿的人嗅到热气腾腾的香喷喷面包的感觉当然不错，只是倘若你是那支被嗅的面包的话，相信绝对是不会好受到哪里去的。

　　怀特最后的几句话与其说是在叫嚷，准确的说其实是在号哭哀叫。方林叹了口气，不疾不徐的道：“这里距离战火之村还有多远——我不会再问第三次的。”

　　似乎为了加强方林话的说服力似的，屠夫狞笑着用猩红色的舌头吮吸了一下疯狂挣扎的怀特的手指，给人的感觉就仿佛是小孩子吮吸棒棒糖一般。被当做是棒棒糖的怀特大滴大滴的冷汗从额头上滚落了下来，大声带着哭腔号叫道：“在北边十四公里的地方！”

　　方林一挥手，让屠夫用血腥铁链将他捆成了一个大粽子背在了背上，淡淡的道：“往北边走十四公里只需要六分二十一秒，若是你敢说谎，那么七分钟以后你就准备成为我手下的宵夜吧。”

　　怀特绝望的惨叫道：

　　“你们疯了吗？竟然要去那个地方！那里自从惩戒骑士斯科恩被杀以后，就被改造成了圣杯骑士团的训练基地，虽然他们的那些后备骑士都被调集了开去，但是有那个老怪物坐镇，你们是要去自杀吗？”

　　“老怪物？”心缘目光一闪，他也是在之前经历过圆桌武士世界的，立即回忆起了曾经听来过的传闻：“难道你说的是MERLIN梅林吗？”【注：在街机游戏里面是有这个人物存在的，虽然他不能够被选择，但是在街机的开头和最终关通过后都会出现，是法师的形象】

　　梅林在英文中的意思是‘隼’。传说里梅林是一位精深的魔法师，其形象可以藉由今天我们在《魔戒》中看到的灰袍巫师甘道夫去联想。不过，在圆桌武士的传说中，梅林更多是以一位谋士和预言家的身份出现在人们面前。他乃是ARTHUR【亚瑟王】【游戏中持剑者】的智囊，类似于诸葛亮与刘备的关系。

　　怀特脸色忽然变得苍白，警惕而惊恐的观望着四周，然后才压低了声音道：“你怎么能提这么禁忌的名字？能不能不去那个地方啊？”

　　“不能。”方林淡淡的道：“而且你得和我们一道去。”

　　怀特不说话了，因为他已经发觉自己的无论说什么话都没有用，所以他开始打算用逃走的方式来表示抗议，不过早就对他身上装备垂涎三尺的猥琐付迅速的接管起来了看守他的工作，小付却是十分“善良”的给怀特提供了不少逃走的机会……

　　很快的，战火之村的轮廓就出现在了夜幕里面。这是圆桌武士I幕的故事发生地。本来繁荣的村子因为战火的燃烧而凋零破败，取而代之的是荒芜，恐怖，诡秘。直到斧头男PARCIVALE【帕卡瓦略】打算着手创建圣杯骑士团之后，这个地方才重新变得有了人气。

　　方林安静的站在战火之村的村口，打量着那些似曾相识的建筑，初入梦魇世界的一幕幕似乎还发生在眼前。那时候……自己还在孤单而无助的闯荡啊。方林此时看着身边的一名名可以依靠的队友、伙伴，眼里流露出一丝温暖之色。猛犸巨战象娜娜从天而降，仰天长嘶，屠夫，心缘爬上了娜娜的脊背后，这头巨大的战象已经扬蹄向着战火之村当中直冲了出去！

　　方林行事的风格虽然多偏向于阴柔，诡秘一路，擅长奇兵突出剑走偏锋。可是就连他自己也清晰的知道，用兵之道在于刚柔并济，奇正相辅。真正百战不殆的无敌雄师，都是以正兵为主的堂堂正正的王者之师！奇兵偶尔用上可以，但是一旦遇到了小概率的变数事件，那就很可能一败涂地。

　　所以他这一次选择了正面硬攻！战火之村当中虽然说成为了圣杯骑士团的基地，还有梅林这等强悍的隐藏强者坐镇，但是剧情三强者目前的精力都放在了攻打统治麦之原野的巴尔福特身上，因此培训出来的后备骑士可以说基本被调走了，剩余下来的人手纵然会有，但也绝对不会太多。剩余下来一个精神力特长的隐藏强者梅林，能起到多大的作用？

　　战火重新染红了夜空。在这战火之村中，屠杀再一次降临了。肥硕的屠夫骑在了娜娜宽厚的背部上面，正是骑得高看得远，挥舞着两把可怕的长刀千人斩肆意斩杀，有在远处攻击的顺势一钩甩出，将人拉近后直接剁成了肉泥！

　　而心缘则主要控制娜娜背上的那一挺莫瑞登之锯，这可怕的战争武器本来是合金弹头世界里面叛军的最高武器科技，又与外星人科技的残余能量供应系统相结合，喷吐出来的枪口火焰多达一米余长，几乎是一道可怕的金属风暴席卷了过去，打人人死，攻房房塌。那些残余下来的后备骑士本来集合了起来，想要冒着密集的弹雨发动一次反冲锋，先是被老胡的一记地雷震震得头晕目眩。然后在即将冲拢的时候，又被娜娜的一记战争践踏彻底吹飞！等于是先前派出来顶在前面的那五六个人白白死去！

　　远处忽有赤红色的光芒闪动，紧接着“波”的一声，从战火之村本来最大的建筑酒吧当中，猛的飞出了一个磨盘大小的旋转火球，那火球后方拖出了一道长长的鲜红色轨迹，仿佛所过之处空气都燃烧了起来，火球的表面十分奇特，似乎盘旋着许多道顺时针的纹理，螺旋状的绕了上去，给人的感觉仿佛那不是一团杀人的恐怖火球，而是精美的艺术品一般！

　　方林一见之下，神色大变，整个人已经飞跃了出去，左手燃烧起了紫色的火焰，右手上燃烧着蔚蓝色的火焰，连瞳孔的色泽都变得狂热……而威严！

　　那团旋转火球射出的速度似缓实速！射的是娜娜，但是方林已经直觉的感受到，哪怕是娜娜这头生化战斗兵器，若是被正面命中只怕也是凶多吉少，眼下若说对火焰抗性最高的，只有自己了！

　　方林跃在空中以后，手中的蓝焰与紫焰就仿佛两块巨大的磁石，顿时就将那只精美而巨大的火球给吸附了过去。方林双手虚按在了身前，那只精美火球从空中拐了一道弧线飞射了过来，在距离方林的双掌两米左右就直逼了过来，将他活生生的向后推拒而去，只是此时又发生了一件诡秘的事情，众人都注意到，那团精美火球在高速旋转飞行的过程当中，体积竟是越变越小，颜色也是越变越红，方林的燃带着熊熊紫焰、蓝焰的双手呈现了虚抱之势，不住隔空揉搓摩弄，竟是将那火球越搓越小，最后居然彻底吸收入了身体当中！

　　这时候心缘已经控制莫瑞登之锯的枪口扫射向了火球喷出来的废弃酒吧当中，金属风暴席卷而过以后，打得木材草料纷飞，灰烟激荡，从中跃出了一个手持法杖的老人。

　　这个老头子正是剧情三英雄的智囊梅林了，他本来干硬灰褐的皮肤上面竟是漾出一片透明的水纹，仔细看去就好似罩上了一层朦胧的浅影。在周围跃动的火光下氤氲出淡淡的七彩之色，配上他那狰狞可怖的扭曲面目，看起来甚是奇特诡异。他气急败坏的破口大骂道：“怎么可能！怎么可能，我的聚能火球竟然会被活生生的吸收掉！你绝对不可能是人类，你这个该死的撒旦，主会用地狱的业火焚烧你的灵魂一万年！”


第十三章 复活吧，马尔塞

　　“我不信神。”方林面对梅林的疯狂叫嚷，平静的轻声道。“我只相信自己的双手。”

　　说出这句话以后，方林的两只看起来仿佛燃烧着的双手在黑夜里面划出了一道道难以形容的火焰轨迹，交叉往复，给人的感觉是一名僧人，在虚空当中庄严，肃穆的在绘画着想要顶礼膜拜的法阵。在吸收了那团聚能火球以后，可以清晰的见到方林手掌当中燃烧的紫色火焰与蓝色火焰在交错中衍生出来了一抹艳红，就仿佛是被镀上了一层烫色的炽边。

　　若是换了其他人前来，绝对不可能这样轻描淡写的将大法师梅林的这一记耗费了全身精力的聚能火球招架住。更不要说是吸收了。

　　但是方林是何等人物？他不仅吸取了八神的紫火与克里斯的控制之焰，还取长补短，创新的将之化为己用，加上身体里面还有着与这两大控火者对应的血统——因此方林对火焰的控制能力本来就是天生极高，自身的状况还处于一种很诡异的脆弱平衡中。因此才能将这团火球生生吸收了去！

　　梅林一时间气急败坏得有些过了头，竟是跳了出来用十字架对准方林，大声诅咒道：“魔鬼！下地狱去把！”

　　若是十字架这个东西真的有用的话……那还要主干什么，何况方林还不是魔鬼？方林顺利吸收火球以后，已是一个后空翻跃了回去，看起来就像是诡异的无声消融在了黑暗里面一般，并没有继续出手的意思。只是屠夫已经在骑在扬蹄高速奔腾的娜娜宽厚的脊背上面。风车也似的挥舞着粗长的血腥铁链，似直升机旋翼一般发出了巨大的风声，然后在剧烈的震荡中，“刷拉拉”一钩甩出！

　　呈现出腐肉色泽的暗红色锋利肉钩灵蛇一般的甩刺而出，可是瞄准的仿佛却是地上，肉钩在空中无声扭曲着重重的打击在了地面的一块岩石上，打得火星四溅。看似这一钩因为在高速的奔腾当中被甩得失去了准头，但是血腥肉钩却借着这反弹之力一个倒折，从下至上的刺向了大法师梅林的腿部！

　　反弹勾取！

　　屠夫简单的头脑不足以支持如此复杂的计算，显然是方林的精神贯注于它的身体上，开始进行精确的操控！

　　“哗啦”一声，梅林措手不及之下，看看就要被肉钩勾中，他右手握持的大型魔杖上面却发出了一团柔和的白色光芒，笼罩在了即将被钩到的下身。竟然将呼啸而来的血腥肉钩轻描淡写的弹飞了开去。只是这死眉死眼的老头子也疼得嘴角一抽搐，鼻孔里面都流淌出一抹鲜血，显然也受到了不轻的震荡。

　　方林忽然睁眼，瞳孔里面的火焰忽然炽了一炽。

　　在猛犸巨战象背上的屠夫痛吼了一声，粗肥的手腕一颤，竟是猛力将锁链向后拉扯！本来已经刺空的血腥铁链死灰复燃，锋锐的尖端向上昂起，“垛”的沉闷一响，深深的刺入了前方一处燃烧裹着火焰的房梁当中！

　　血腥铁链顶端的锋利肉钩在新鲜的木屑飞扬中穿透而出，然后屠夫用力拉扯的力量才传递了过来。这根长七八米粗若篮球大小的巨梁就带着一股沉闷的风声，呼啸旋转回撞，那破空声当真有些令人呼吸都要窒息的感觉。

　　巨梁上面燃烧着熊熊的火焰，在黑暗当中沉稳的回旋飞舞着，看上去声势逼人，圆桌武士世界当中魔法师的威力十分强劲，但是体质羸弱也是有名的。梅林虽然贵为大法师，可是已经习惯于三名英雄一起作战，这些防御的事情都交给了战士来做，因此他自身的防御意识和防御能力能强到哪里去？

　　何况他刚刚才不惜自伤，耗费自身的魔力来躲避过这一次骤然的袭击，怎会料到一钩一收间还有这么一着后招？顿时后背被那一根粗大的燃烧巨梁活生生的撞中，惨叫一声似陨石一般向地面重重摔落！

　　然后……心缘已经将在猛犸巨战象的脊背上，将莫瑞登之锯那黑洞洞的枪口对准了过去，然后若凶蛇吐信一般的火舌疯狂喷吐而出，数百道曳光弹残留下来的火红色弹道交叉穿射，在空中密集编织，若骤雨一般！

　　只是短短的瞬间，大法师梅林身边的地面上就开放出了点点泥色的花，大量泥土激飞，交叉飞射，飞溅出两三米之高。一时间坚硬的地面仿佛化作了汪洋水面，正有倾盆大雨泻落而下，激荡出一圈一圈的涟漪！

　　梅林还在强持防御者，他的硕大的魔杖在身前划出了一个半弧，白色的光芒闪耀出一个半月形的屏障，带着火红色弹道的曳光弹打在上面，纷纷飞射溅开，竟然不能伤害到他，不过魔法盾的能量急速消耗，这样被动挨打的局面对梅林无疑是相当不利的。他显然也意识到了这一点，因此另外一只手上面已经开始凝聚淡绿色的光芒，那光芒凝而不聚，将这老头子染得须眉皆碧，看样子是要进行绝地反击！

　　但是梅林的身后，已经闪现出了一个魁梧的身影，那身影蒲扇大的双掌由上自下的猛按了下来，给人的感觉仿佛是一头猛虎下山扑击探爪，压伏在猎物的身体上方！

　　这身影的背后，有猛虎摇头晃脑的凶猛头像一闪而逝！连空气里也闪耀出了一声沉闷凶恶的虎号！

　　原来在屠夫出钩的时候，胡华豪已经悄然抛下了旁边的几名后备骑士，猛力的奔行了过去，他借着夜色在黑暗当中隐秘的穿行着，受过专业特种兵培训的身手实在令人难以察觉，最关键的是，梅林此时还在遭受着十分猛烈的攻击。以他一个体质羸弱的魔法师，哪里还有余力来进行观察周围的动静？

　　其实这也只能说方林他们的攻势太过猛烈的缘故。要知道这战火之村经过了斧头男帕卡瓦略的改修以后，已经形成了半军事化的要塞一般，此时纵然因为内中的后备骑士大部分都随同三英雄出征，人手不足的缘故，但是防守也是相当严密，单是周围的护城河与厚实的要塞大门，也相当难以破坏，使人很难悄无声息的潜入其中。

　　可是方林他们却有一头专门为冲锋陷阵破坏而生的终极战争机器！

　　猛犸巨战象被开发出来，就是专门用来袭破敌人坚固的阵地的，哪怕在弹雨纷飞炮火轰鸣中，也能生生将钢筋混凝土的水泥碉堡撞毁。这区区的要塞大门，自然不在话下。因此梅林根本就没有得到充分准备的时间来施展法术的预热，才会被打得如此狼狈！

　　对于敏捷特长者和精神力特长者来说……被老胡欺近身的后果，相当严重！哪怕是方林在梦魇空间的决斗场当中与老胡试探性交手，被胡华豪逼近以后，几乎是没有什么翻盘的希望的。因此这位可怜的梅林大法师被靠近后的下场可想而知！

　　两分钟之后，梅林已经失掉了人形，浑身上下就像是一条被用力拧过的破烂毛巾，看起来只怕连骨骼都碎裂在一起了，只留下了一口气而已，方林走到了他的面前，凝视着梅林的眼睛道：“你还有什么话要对我讲的吗？如果想要活下来的话……”

　　“呸。”

　　梅林根本不给方林将威逼利诱的话说完的机会，便用一口带血的浓痰来作为回答。方林眼睛里面露出温和而同情的色泽，然后对屠夫抬了抬下巴道：“吃了他。”

　　方林的话声十分轻柔平静，但是诉说的却是那样残酷的一件事！而屠夫已经将酱油醋味精辣椒等调料拿了出来，还馋涎欲滴的顺带拿出了一条亚麻布所做的餐巾。急吼吼的将梅林拉了过来，在调料里面蘸了蘸以后，一口就咬了下去！

　　在方林的授意之下，屠夫当然是先啃的手，脚等不至于立即致命的部位，梅林的脸顿时痛苦无比的扭曲了起来，不是每个人都神经大条到可以眼睁睁看着自己的肢体被人啃食的，屠夫小口小口的“斯文”吃了几分钟以后，他已经疯狂的惨叫了起来道：“停下来，停下来！求求你给我个痛快！”

　　方林平静的道：

　　“那得看你愿意拿什么东西来交换了……我若落到你们手上，只怕也是被活活烧死的下场。所以，请不要指望我有什么同情怜悯的心。”

　　梅林用颤抖的手指指向了远处道：

　　“我是一名炼金师……我的实验室里面有金子！”

　　方林目光一闪烁，一伸手上去抚过了他的伤口，焦糊的烟雾升腾了起来，方林的火焰已经将梅林的伤肌断肢处焚焦，止住了流淌的鲜血，不过这种粗暴的治疗方式副作用也是极大，梅林伤口处的嫩肉被烧焦，眼前发黑，痛苦可想而知！他头上冷汗滚落如雨，喘息声在远处清晰可闻。

　　方林平静的道：

　　“你若说谎，或者是实验室里面有十分危险的陷阱，那么你只怕想死都不行了。”

　　梅林此时只求速死，用失去了一半的左手夹出了一张羊皮纸卷轴，微弱着声音抽搐着道：“这个就是开启的方法……”

　　梅林一面说，一面用颤抖的手指蘸着旁边掉落下来的暗红色的血液，在羊皮纸卷轴上写写划划出了一个十分诡异的魔法阵，方林接过了羊皮纸卷轴以后，可以清晰的感觉到有强大的精神力在上面流淌着，里面充满了怨恨，愤怒等负面情绪。方林凝视着梅林平静的道：“你若是在上面玩花样的话，那么你肯定会后悔的。”

　　方林说得轻描淡写，但是梅林的心中却已经生出了一股难以言喻的寒意，人生除死无大事，羸弱的魔法师能够做到他这样将生死置之度外，已是十分难得，但是他意料当中的死，却是轰轰烈烈引刀一割，绝对不是要受活罪——这种在神智清醒的状态下目睹自己的躯体被嚼烂吞吃的活罪！

　　梅林嘴唇嗫嚅了几下，恶毒的目光渐渐的变得心惊胆颤，颓然道：“等等！”

　　他接着将羊皮纸卷轴重新拿了过来，用鲜血重新涂抹了几处后交还了回来，方林却在梅林的眼里捕捉到了一丝狠毒之色，也不说破，却见猥琐付在旁边伸长了脖子，眼巴巴的望着呢，喉结上下抽动显然是想大捞油水，方林心中一动，便将他唤了过来，让小付务必要小心谨慎，同时又将召唤出来剩余的四名蓝衣喽啰派给了他，让小付拿着羊皮纸卷轴去梅林的实验室搜刮。

　　战火之村中保存最为完好的建筑就是旅店了，虽然在方才的激烈交火中被击毁，但是梅林的炼金实验室乃是设置在旅店的地下室当中，还有魔法阵作为保护，也不是那么容易被毁的。

　　按理说怕死的猥琐付对这种带了危险的事情肯定是敬而远之的，没想到他居然主动请缨，这便是十分稀罕的事情了，左看右看上看下看都觉得Y的不像是转了性子的。好在这时候留守的后备骑士已经被找出来杀光，外界的危险几乎是没有。而愚者与三英雄也绝不可能这么快得到消息赶来回援，因此大可以耐心的看小付怎么施为。

　　猥琐付虽然有屠夫与娜娜保驾，但还是若出洞的老鼠一般，左右顾盼，蹑手蹑脚的走着，仿佛四下里会随时跳出来抓贼的警察似的。他走到距离垮塌的旅店门口外就不前进了——这家伙立足的地方离炼金术实验室的地窖处少说都有四五十米，果然是江山易改本性难移……

　　眼见得猥琐付在衣服里面掏摸了半晌，然后拿出了一只黑色的皱巴巴的垃圾袋，从里面拿出了一条亮银色的短棒。正是从爱默生那里得来的特殊物品：时光节点II型。方林知道他与色老头爱默生两人臭味相投，就将这东西抛给了猥琐付。

　　不过方林此时见猥琐付主动召唤爱默生，在心中也有些好奇，不知道猥琐付怎么就这么有把握能将爱默生叫来，要知道开启炼金术实验室肯定是有风险的，小付胆小如鼠，爱默生同样也是绝对不肯担半丝风险，若论猥琐无耻，两人正是半斤八两，棋逢对手，将遇良才。在危险面前，爱默生能来才是怪事。

　　时光节点启动以后，前方闪现出了一道蓝白色的光门。不过才过了七八秒，就见到爱默生裹了一件浴袍头上抹着洗发的白色泡沫，气急败坏跌跌撞撞的从光门里面扑了出来，怒骂道：“猥琐付你给我滚出来！把偷我的东西还给我！”

　　方林顿时恍然大悟，原来这是苦主来抓贼来了，怪不得爱默生如此积极。猥琐付将脑袋一昂眼睛一闭摆出一副死猪不怕开水烫的模样无耻道：“我没拿，你别冤枉人。拿证据出来。”

　　爱默生哪里拿得出什么证据，气急败坏道：“其他的什么东西都可以算了，但是那本痴汉列车你他妈要是耍赖不还，我就和你没完！”

　　猥琐付奸笑着从怀中掏了一本书出来：“这本我的珍藏本来是要卖个好价钱的，既然你买就八折吧。”

　　爱默生一把抢过，却发觉只有粘贴上去的封面是痴汉列车，里面的内容却是唐诗三百首，顿时气到要爆炸，猥琐付得意笑道：“这么着吧，你要是帮我一个忙，就将那本痴汉列车还给你……”

　　这两大猥琐男扭打辱骂相互唾弃了好一会儿，最后鬼鬼祟祟的达成了共识，爱默生立即摆出了一大堆仪器出来，对准那地下的炼金实验室探测辐射，分析元素之类的。又在研究那卷羊皮纸的过程中，叫来了几个自动行走的小型机器人前去探测。虽然很快就被烧毁，但还是得出了不少第一手的宝贵材料。

　　“假的啦。”爱默生劈里啪啦的打着键盘，拖着长长的腔调说着半生不熟的普通话，得意洋洋的道：“科学技能才系第一生产力啦。要是小付你用这个羊皮纸去开门的话，就只剩下骨灰耶。”

　　猥琐付后怕非常，冷汗直冒，立即抓了一把泥土塞进了怨毒无比的梅林的口中，对屠夫打了个疯狂叫嚣道：“你要是在一个小时内吃得他断了气，回去以后我就饿你五天饭！”

　　屠夫双目圆睁，回归梦魇世界以后他可都是在付老大家里蹭饭呢，饿五个小时屠夫都恨不得啃自己身上的肉了，何况是五天！想到这里，屠夫马上拿出了一件工具出来，梅林目赤欲裂，被泥土堵住的口中唔唔连声，原来屠夫拿的是一把锋快的小刀和叉子出来！看样子是要将他当做生鱼片来料理了……

　　对于爱默生来说，魔法阵其实也只是一种能量的体现而已，他从三岁起就开始从公家的线路里面偷电用，这种事情简直是轻车熟路，很快就将以前的酒窖——现在的炼金实验室的魔法阵能量导引入了地下，两扇结实的橡木大门徐徐开启。

　　两大贱人一起欢呼一声，同时扑了进去。就像是饥饿的人扑向了面包，苍蝇落向了大便上，色狼奔向美女……炼金实验室里面很快就响起了一阵可怕的声音，感觉仿佛既像是台风过境，又像是一大群老鼠在里面肆意啃食。

　　“我靠，”老胡咕哝道：“这两个家伙想将里面的地皮都刮下来带走吗？”

　　没过多久，猥琐付就从门缝里面伸出了老鼠一般的脑袋，尽管知道外面都是自己人，还是习惯性动作的四处张望了一下才掂手掂脚的走了出来，后背却是一个被撑得鼓胀满满的巨大花布口袋，看样子是拿他自己的破旧花裤衩缝合而成的，就那个口袋的体积而言，几乎是可以大得将五六个猥琐付都装下去，也亏得猥琐付有这么大的力气将这口袋拖动开来。

　　猥琐付将那只花裤衩口袋抛给了屠夫以后，擦着汗将方林神神秘秘的拉到一旁道：“恭喜主人！”

　　方林之所以对这处炼金术实验室如此上心，心中的最大目的不过是能够借此机会将猥琐付的道家炼金术提升一个等级而已，因此实在没有指望能够获得多大的回报。加上猥琐付一贯性的喜欢将芝麻的小事夸张成西瓜，因此微微一笑，不经意的道：“有什么好恭喜的，你又捞到了几百积分？”

　　猥琐付立即义愤填膺的道：

　　“主人你太小瞧我了吧？几百积分也能打动我？我在那个地方忽然发觉了一件很稀奇的东西，使得脑海里面灵光一闪，一个困扰我良久的问题顿时豁然开朗。”

　　他一面说，一面却从背后掏了一件长方形的东西出来，却是用锦盒所盛放的。方林见了以后，心中“咯噔”一跳，深吸了一口气道：“莫非……你将那东西鉴定出来了？”

　　猥琐付昂首挺胸骄傲点头，方林接过锦盒打开一看，出了一口长气，两道漆黑的眉毛若刀剑出鞘般的一扬！这东西赫然是在II次黄金主线任务里面获得的D级黄金道具——史记！

　　此时在史记后面的三个红色【未鉴定】大字已经消失。具体属性如下。

　　D级黄金道具：史记【工匠付标注】。本道具乃是三国世界特有物品，仅能从张辽身上获得。携带时候会增加获得钥匙的几率3％。使用后可以使你的精力充沛，并且暂时增加所有属性4——12点【具体增加多少点属性，是随机决定】持续600秒。使用次数3/3。使用冷却时间，6小时，使用次数完毕以后，必须回到梦魇空间当中充能，可以换取80000积分/80点潜能点。

　　物品说明：这本陈旧的书籍乃是由司马迁所著，张辽从曹操处亲笔抄写而来，在阅读的时候在上面写下了不少心得，可惜笔迹太过潦草，难以辨认。张辽十分钟爱它。

　　注：因为注解者相当粗心，文化水平有限，所以每使用一次本道具，都将会耗费10000点积分，10点潜能点。并且还会缴纳30％的使用税给注解者……

　　方林看到了最后要缴纳20％的使用税以后，似笑非笑的看着猥琐付，人说有其主必有其仆，被猥琐付鉴定出来的东西都带了一股子淫荡的奸商的味道，猥琐付干笑道：“主人，这个是意外，这个是意外，我少收点还不行么……”

　　方林也不说话，看得猥琐付心中七上八下的直打鼓，唯恐遭受暴风骤雨也似的重创，但方林却忽然展颜一笑，拍着小付的肩膀道：“只要你鉴定出来就是好事！加油干。”

　　小付偷偷的擦着冷汗，一副劫后余生的模样。觉得自己以后还是一定要少赚主人的钱为好。老胡他们是知道这史记对方林的重要性——增加的属性倒也罢了，那“精力充沛”其中蕴藏的含义，却相当于是能够在没有任何外界助力的情况下，提供方林足够的灵魂能量，至少能够支持方林来激活天国神族的血液，打出一记剧情人物的A级以上的强悍绝技！

　　林吟袖与方林的关系非比寻常，她皱眉思索了一会儿，拉着方林到一旁悄悄的道：“你以往做事虽然有些不拘一格、天马行空，在做的时候让人相当的迷惘，可是到最后做完谜底揭晓的时候，到底还是有迹可循的，能够让人看清前因后果，不过这一次我实在就有些不明白了，你怎么知道小付会在这梅林的炼金实验室里面得到启发，能够鉴定出史记的，二者之间实在是有些风马牛不相及啊。”

　　方林耸耸肩苦笑道：

　　“其实在来到这里之前，我连战火之村成了圣杯骑士团的总基地这件事都不知道的，更不要说知道梅西的炼金术实验室里面会有这东西了。”

　　林大美女愕然：

　　“那你……”

　　方林叹了口气道：

　　“故地重游，我其实是想要来做另外一件事的，没想到有心栽花花不成，无心插柳柳成荫，居然会有这等遇合。”

　　“那你是来做什么？”林吟袖好奇道。

　　方林转头望向一处似乎被火烧过的漆黑废墟，眼里似带了几分悲哀与狂热，还有几分歉意的缓缓道：“我目前手上完全掌握的力量实在太过单薄，与愚者相比，手上可以控制的资源太少太小，只能考虑寻求一些世界内部的力量的帮助。你应该听我说过获得这把银色剧情武器：斯科恩的愤怒的过程吧。”

　　林大美女点点头，若有所思了好一会儿，忽的眼前一亮道：“难道，你是要想复活那个人？”

　　方林微微一笑，却不答话，伸出了手掌，他红润的掌心中摊着一枚圆形的黄金色光亮钱币，上面用中国的正楷体竖写着“中，西”二字。方林屈指一弹，这道具峥然作响，飞旋着弹上了天空，在火光下闪耀出一条金色的虚线，接着重新落入了方林的掌中。

　　这件道具，便是在侍魂世界里面达成了主线任务一的两项基本条件以后，获得了奖励的那一枚A级特殊道具：中西币！

　　那么，方林要复活的人就呼之欲出了。他上一次经历这个世界的时候，与之并肩作战的那个粗鲁而疯狂的钢铁男人！

　　血腥重盾巨锤士！

　　——马尔塞！

　　并且他所握持的武器：异变之雷霆巨棍。也是方林强力魔魅术第一次异变所产生的强劲武器！

　　方林永远不会忘记那一战的惊心动魄，当然还有那时候的孤单无助！

　　中西币的用法方林早就查询清楚了，若是三国世界里面的黄忠，赵云，恐龙快打里面的鸭舌黄帽男穆斯塔法，还有本世界当中的ARTHUR【亚瑟王】等剧情英雄强者，要复活他们就必须满足两个条件：A：该剧情人物已经在先前的经历当中死亡。

　　B：必须在正式进入世界以后的10分钟内使用。

　　当然若是处在剧情英雄强者的对立面的时候，中西币依然不是报废的道具。可以用来复活己方已经死亡的剧情人物，并且没有使用时间的限制，不过要求也有两点。

　　A：该剧情人物必须是复活者所见过的，并且实力不能太强。

　　B：中西币必须在该剧情人物的尸骨或者死亡区域十米以内才能使用生效。

　　这就可以理解方林为什么要不惜绕路前来战火之村的原因了……马尔塞这家伙能同圆桌武士I世界当中的最终BOSS斯科恩临时战成平手，其实力绝对是超过了那些火红色重盾巨锤士！何况若方林复活他的话，那么很可能诡拟者的属性加成，还能够提升到他身上。

　　【注：在II世界中复活马尔塞的话，他的实力属性绝对不是按照I世界的数值照搬过来，而是按比例提升，比如马尔塞与火红色重盾巨锤士在I世界里面的实力比是1：2。那么他现在的属性就会相应提升，继续在II世界里面保持1：2的强势】

　　时间已经相当的紧迫，愚者不是呆子，久寻方林的行踪不见的话肯定会想到他来了这里，而剧情三英雄在得知老巢被抄的消息以后，也铁定会兼程回赶，方林默默的站在了战火之村的那一处已成废墟的坚固仓库前方。眼前似乎又闪耀起了惩戒骑士斯科恩的变态尖笑，玛丽娜头颅上面的无辜无助双眼，仿佛失去了灵魂的马尔塞的呆滞眼神，当然还有那熊熊烈火！

　　方林将手指插入了泥土当中，中西币只有一个，若是使用地点错误，那么就没有重头再来的机会。那日仓库一战中，大火烧透顶蓬，大梁不断坍塌落下，轰然将出口堵死。熊熊烈火，烧碎一切逃生的希望。发生过大火的地方，下面应该有焦枯的火场的痕迹，方林手指灵巧的一勾，便将已经生出了青草的泥土给勾了起来，下面有着清晰的黑褐色的被烧灼过的陈旧痕迹。

　　方林再不迟疑，将中西币放在手心当中一搓一抹，一道金色的光华从他的手指缝隙里面透射了出来，开始还聚集在一起，射得越远，就越是若瑰丽的尘埃一般，星星点点散落而下。

　　梦魇印记响起了提示：

　　“你是否要选择使用A级特殊道具：中西币？”

　　方林选择了是。

　　中西币一阵发热，那金色的光华飞射而出，笼罩在了这处残垣断壁的上空，然后化成金色的光亮粉末若纷纷雨雾一般落下，渗透入了地面，过了数分钟以后，地上的泥土忽然震荡也似的跳跃了一下，然后拱起来了一块米余长的长条方石！

　　泥土飞扬中，百余斤的方石先是颤抖也似的抽搐了一下，然后轰然被击飞出五六米高，隆隆滚动了数米远，从泥土的坑中，伸出了一条戴着血红色钢铁手套的粗壮手臂，就仿佛是一个悲愤的感叹号在疯狂的质问着天空！


第十四章 对攻！

　　方林在此之前并不是没有打过复活惩戒骑士斯科恩的主意，不过显然这个想法是不符合梦魇空间的规则的，直接被梦魇印记给出了超出复活范围的提示。否则中西币的威力也未免太过可怕了些。

　　地面隆隆作响，血红色的光芒从泥坑当中透射而出。那条戴着血红色钢铁手套的粗壮手臂上的肌肉猛然收缩，然后攥成了一个巨大的拳头，用力的砸在了旁边的土地上！

　　泥土飞扬中，巨拳将一块房屋的基石打得火星四溅，一个矮粗的血红色身影从泥坑里面爬了出来，给人的感觉是敦实，沉稳，给人的感觉就仿佛是在滔滔激流当中成为中流砥柱的巍峨桥墩！

　　马尔塞护甲后方的黑洞洞双眼转向了方林，深深凹陷的眼眶里面忽然闪现出了三角形的红光，他忽然发出了一声闷哼，听起来给人的感觉就像是生锈了的金属在撞击！然后猛然跨出了一个弓步，仿佛一头发狂的公牛般向方林撞击了过来！

　　方林平静的望着他，既没有闪避，也没有要出手的意思。

　　如今的马尔塞还是那个陷入了诅咒的变异者，血腥重盾巨锤士。但是方林已经不再是那个孤家寡人，弱小得只能在夹缝中苦求生存的少年，身边不仅聚集了可靠而强悍的队友，就连他自身的实力也飞速成长，足可以与梦魇空间当中的顶级存在并驾齐驱的地步！

　　马尔塞的巨大拳头被一只稳定，有力，骨节粗大的大手握住！他想缩回被拉住的右手，却缩不回来。索性横蛮无比的用左手握拳迎面重击而来！

　　这一拳依然徒劳无功，还是被死死握住，马尔塞还想发力，却发觉从对面的两只大手上面传递来了难以形容的力量，那力量沛莫能御，竟然将他生生的拎离了地面！然后重重的摔飞！

　　马尔塞在地上滚动了几下，身上的盔甲在岩石上面撞击出了火星，他只觉得脸面撞击在潮湿的泥土上，腥味渗入了口中，他面甲后面的红芒更盛，疯狂的重新扑前！双拳击出，老胡虽然再次挡住，却被撞退一步！

　　“这个家伙的力量，似乎在随情绪的变化而增加。”胡华豪微微皱眉的道。他一面说话，右脚已经后退了半步，抵在了一块石头上面，重新发力，再次将马尔塞摔了出去！

　　穿着血红色盔甲的马尔塞似一只铁皮罐头哐当哐当的滚出老远，但是他马上又弹了起来，抱起了一块巨大的岩石重新冲刺了过来！虽然屡次受挫，却是越挫越勇！

　　他的腿虽然短粗，还穿戴了一身少说也有两百余公斤的盔甲，每一步踏出都要深深的陷入地面，直没入脚髁。方林却在泥土飞扬间留意到，马尔塞的步子的距离却迈得极大，脚印之间的间距竟达两米以上，这说明这名血腥重盾巨锤士的潜力依然巨大！

　　若说先前的马尔塞像是一头发怒的公牛，那么他现在已经升级成了一辆疯狂奔驰的巨型载重卡车，马力全开奔腾撞击而来！

　　方林却忽然说了一句话，七个字，这七个字仿佛是七把重型的汽锤，用力的砸击在了马尔塞的身上、心上，令这个若魔鬼一般的男人浑身上下都剧烈的颤抖了起来，冲势立止，手中抱着的大石头轰然落下。

　　方林说的话是：

　　“想复活玛丽娜么？”

　　马尔塞抬起了头来，逼望着方林，似乎要从这张曾经熟识的脸上寻找出什么破绽来，但是方林已经猜到了他在想什么，平静的道：“要证据是吗？你自己就是最好的证据，我能让你从深邃的黑暗地底里面死而复生，那么玛丽娜是否可以重新回归到你的身边，同样也是由我的意志所决定。”

　　方林平静的说着，语声轻柔，话语里面却有一种不容人置疑的坚决力量。他用左手远远的虚按向了马尔塞，似乎要将他攥到自己的掌心当中一般，然后转身走掉了，只是抛下了一句话。

　　“你若还想见她，就随我来吧。”

　　走出了十余步以后，方林听到身后传来了钢铁撞击的声音，马尔塞默默地走到他复活的地方，从土坑里面将那把变异之雷霆巨棍拿了起来。眼眶中的血红色光芒忽明忽暗，接着追上来道：“你要我做什么？”

　　方林淡淡的道：

　　“我要你做什么，你就得做什么！让你复活已经耗费了我大量的代价，我是有言在先，复活玛丽娜是一件十分困难艰巨的事情，并且有很高的失败几率。你若是后悔还来得及。”

　　马尔塞没有说话，若是方林将话说得很轻易，马尔塞反而不会相信，他感觉到了方林话中的诚恳。更是深深的明白：若是相信面前的这个魔鬼一般的男人，那么至少玛丽娜还有复活的希望，但是若不相信他，那么连支持自己活下去的希望都没了！他默默的跟从在方林的身后，仿佛是一头溶解在黑暗里面的恶毒野兽，只有双眼的两点红芒在忽明忽暗的闪烁着。

　　梅林死后掉落的钥匙开出来了一件亮金色的法师袍，除了减少所有伤害9％的有效属性外，最值得一提的就是附带了一个储存的技能：物品附加技能，储存，可以使你在非战斗状态下，将自身的精神力贯注入法师袍当中。在战斗当中激活使用。使用储存技能以后，可以在瞬间恢复25点精神力。

　　众所周知的是，梦魇世界当中精神力恢复的药物是相当罕见的，方林所见过的除了大紫瓶子全面恢复药剂以外，就只有从雷者那里敲诈来的神龙古水！这东西乃是三国世界里面获得的，那可是黄金主线任务世界！

　　这储存技能瞬间恢复的25点精神力看似不多，但可以说每一次战斗都相当于可以额外恢复25点精神力了。不过对于方林现在来说，自身的精神力本来就相当充分，身上还穿着一件极品装备明光铠，而且他现在近身作战的时候也相当多，所以这件法师袍并不是太适合。一合计之下便拿给了心缘。对于心缘来说，多出25点精神力，就意味着能够一次性多埋三枚炸弹，那几乎是一个巨大的伤害提升！

　　另外就是梅林钥匙里面还开出来了一个未鉴定的特殊物品，上面有着细密的花纹，上面有荡人心魄的红色光芒隐没闪现。猥琐付直接拿过去擦拭开始鉴定，不过似乎依然要慢慢研究，方林接下来要做的事情自然是灭口，杀死战火之村一切看到了战斗经过的人。

　　屠夫自然对这件事的积极性最高，因为他不仅可以获得大量的食物，武器也能够吸收阴魂获得大幅度的强化。值得一提的是穿着一身赤红色的盔甲的马尔塞竟然也冲杀在了前方，变异之雷霆巨棍不停挥舞，砸中的人骨折筋断，染满血肉，马尔塞身体上面盔甲的色泽渐渐由暗红转为褐黑，鲜血撒在上面被徐徐的吸收了进去，形成了十分诡秘的条纹形状，这可怕的矮粗男人赫然化身为一尊鲜血淋漓的杀神！

　　方林眯缝着眼，用精神力再次探测扫描了一下整座战火之村当中，确认了没有活人以后，这才打算离去，按照他的预测，就算是三英雄与愚者一接到战火之村受袭的消息就立即回防，也至少还有一个小时的时间才能赶来。他有充足的时间布置好一切，并且还设置了异常恶毒的陷阱，让心缘埋设好了整整十颗精神力炸弹！若是愚者不来倒也罢了，一旦匆匆赶来，那么触发陷阱的话，不死也要掉层皮！

　　时间飞速流逝，方林一行人站在了十余里外的一处山岗上面，远远的眺望着战火之村当中的情形，被点燃的村子中，火焰炽热升腾翻卷，染红了半边黑暗的天穹。这爆发性的煊赫背后，无疑是在述说着残忍和死亡。

　　然而直到火焰渐渐的熄灭下去，形成了斑驳的残焰偶尔的吞吐着，火光都变得熹微了起来，却都依然没有出现回援的部队。老胡猛吸了几口烟将烟屁股一丢，烦躁的走了几步道：“这帮孙子就是用爬的也应该走到了吧？”

　　方林的面色变得前所未有的凝重。

　　“看来愚者已经推算到了我的安排，我直袭战火之村目的就是要迫他回援。只要愚者或者三强者任意一方以任何形式回援，那么就立即处在了被动的位置上面，落入了下风！”

　　“所以愚者最正确的应对就是不回援！”林大美女凝望向天边道。“我们攻，他们同样也可以强攻！”

　　方林深吸了一口气道：

　　“不错，本来三强者的势力相对于邪恶大公的势力而言，是弱小的一方，但是愚者弄出来了那个III度强化以后，双方之间的总体实力就被大幅度缩短，更可以借助被压迫的民众的力量趁势大肆扩张……加上邪恶大公方的轮回者被我们血洗屠戮一空！所以实际上邪恶大公的真正实力可以说已经落后于三英雄方面！在这样的情况下，愚者应对我的安排的最好方法，就是以攻代攻！”

　　“我们攻战火之村这个圣杯骑士的大本营，他们则强攻第II幕当中的这个总BOSS巴尔福德【BRAFORD】。虽然愚者未必知道我们的任务和巴尔福德【BRAFORD】有关，但是覆巢之下岂有完卵，在愚者的眼里，我们要对抗他最大的凭借就是邪恶大公的势力，所以他便先提前一步将我们的这个凭借扫除，将劣势化为优势！”

　　这时候仿佛为了验证方林的话似的，梦魇印记忽然传来了鲜红色字体的警告提示：“本方双剑骑士巴尔福德【BRAFORD】已经战死！”

　　“本方双剑骑士巴尔福德【BRAFORD】已经战死！”

　　“与之相关任务删除中……”

　　“因为巴尔福德已经战死，所以主线任务二【己方骑士巴尔福德的马匹生病了，必须寻找蓝苜蓿才能将之治愈。任务目标：在72小时内获得蓝苜蓿】自动删除，任务按照失败计算，将降低本世界过关评价完成度45％。每人强行扣除积分一万点……若积分不足，将会被抹杀！”

　　心缘和老四两人用来缴纳罚款的积分是够的。方林三人手头因为购买释厄剑的关系，实在有些紧张，不过这一次猥琐付相当自觉——方林若被抹杀他自然也活不长——哭丧着脸自动就拿了积分出来交罚款，不过爱财如命的他当然不会慷慨到主动买单，算是借出来的。

　　林吟袖双眉紧皱道：

　　“我们的主线任务二已经失败，而主线任务一的目标是要迟滞剧情三英雄的前进速度，阻止他们在24小时内通过麦之原野，杀死为其提供后援的圣杯骑士团后备骑士5名。现在看来，巴尔福德都已经战死，剧情三英雄在24小时内通过麦之原野几乎是板上钉钉的事情了。我们主线任务一的失败几乎也是必然。”

　　猥琐付听到了这个推断后脸色惨白，呆滞站立半晌，趴在了娜娜的脚趾上面大哭了起来。感觉他当年误会老婆美美死掉的时候都没这么伤心过……

　　“不。”方林摇头微笑道：“我的意见恰恰和你的相反。从我对巴尔福德的观察上来看，这个家伙武力强大，但是刚愎自用，性情暴躁。若我是愚者，肯定不会直捣黄龙主动在巴尔福德经营已久，镇守的咽喉要道上面同他交战。而是通过叛变的邪恶大公军将其引到麦之原野当中设伏击杀！”

　　林吟袖想了一想，觉得方林说得极有道理，顿时有些明白方林的意思了。

　　“巴尔福特被这样诱入了陷阱当中，很类似我们在I黄金主线世界击杀李典的情况，当时李典因为失去了身边的大量护卫，所以梦魇空间为了维系难度就特意增强了他的实力。同理入伏的巴尔福特也应该会被相应的增强实力，起码也是自身攻击力防御力大幅度提升。愚者那边的轮回者于公于私来说，都不可能出来顶住垂死挣扎的巴尔福特的攻击，抵在前方做盾的自然就是三强者——这三个人能够同时在战斗中活下来已经要靠运气，绝对不可能不受重伤的。在愚者不知道我们的主线任务一具体内容的情况下，三强者想要在24小时内通过麦之原野几乎是不可能的事情！”

　　方林微笑，但是眼中的神采却是锋锐若刀。对于愚者的应对方案，方林怎可能没有丝毫准备？自从得知战火之村这个圆桌武士I世界的关键地点能够在圆桌武士II世界当中寻觅到以后，方林已经开始大胆的推论出了另外一个结论，那就是很可能圆桌武士III世界的剧情也会被提前引发！

　　不过千万不要认为，提前引发隐藏剧情是什么便宜的好事。对于本来正应该经历II世界的人来说，除非是方林这种变态加上强力的队伍，否则提前引出III世界的剧情无疑是难度成倍增加，本来A级的任务也变成了S级。奖励再丰厚总得你有命去拿吧？

　　而对于从III世界难度“空降”下来的轮回者来说，除非是获得了特殊的奖励道具【比如说方林在第一幕遇到的兔子，就是使用了老胡在名将世界获得的特权券】，否则他们在I世界，II世界里面中击杀剧情人物，掉落装备积分的几率会被强制性的大幅度降低。费了大力气跑来将III世界的剧情人物杀掉，不但捞不到好处，而且以后他自身在III世界里面经历的时候，该剧情人物也很可能不会再出现，岂不是变相的增加了难度，丧失了大量的机会？

　　方林在查阅资料的时候就已经发觉，而巴尔福德本身除了统治麦之原野之外，还有一个任务则是扼守身后城堡大门门户的骑士。那座城堡十分巍峨，里面居住的是邪恶大公加里波第的弟弟艾伦——这个家伙实力十分强劲，也应该是圆桌武士III世界的终极BOSS！

　　方林此时的视线已落在了旁边的怀特身上，这个身穿粉红夹天蓝忍者服的家伙，也是邪恶大公军中的高级武士之一，不过严格说来，说他是纨绔子弟都有些抬举他了。这家伙若不是仗着与IV难度的BOSS黑衣分身忍者有着亲戚关系，只怕连一个面具奴仆的战力也赶不上。事实上他乃是因为看上了一个村姑而脱离收税的队伍被抓住的。而且抓住他的人还是三个农夫，痛打了他一番后才将其交到了后备骑士的手上。

　　贪生怕死的怀特本来以为方林这些人是一群疯子，直到看见他们一行若砍瓜切菜的冲杀入“邪恶的”圣杯骑士团基地中。那些后备骑士不仅没有一战之力，连那个可怕的邪恶巫师梅林都被斩杀！

　　怀特哆嗦惊怕之下，知道今次“大件事”了，自己若是要想在那些该死的“邪恶武士”与“暴民”的愤怒围攻下活着走出麦之原野，只怕非得紧紧跟随上方林他们，因此将方林等人视作救命稻草一般。但有询问，一概是知无不言言无不尽，行事间比猥琐付这等专业仆人还要殷勤讨好。

　　方林此时便根据怀特所提供的情报，向着麦之原野上另外一处据点赶了过去。因为邪恶大公麾下军队70％的粮食都要依靠麦之原野所提供，所以这里的重要不言而喻，邪恶大公不仅派遣了自己的弟弟艾伦镇守，分布在其中的兵种数量也是相当之多，不仅有之前曾经出现过的巨剑重剑士，黑铁重盾巨锤士，火红色重盾巨锤士等等，还有邪恶大公从东瀛等地聘请来的日本浪人剑士，手持锐利长戈的矮胖宫廷卫士等。

　　而上面有着大靠山的怀特，则是被分配在了一名叫做弗兰克的中年魔法师麾下，这个魔法师擅长短距离空间移动，还精通炼金术能够制造出火焰弹抛掷，值得一提的是他的体能也相当充沛，还精通近身的摔投技，可谓是全能非常。

　　现在方林在怀特的引领下赶去的那处据点，便是怀特所率领的收税队落脚的地方。愚者直取巴尔福德纵然是一着奇兵，仿佛打蛇打在了七寸上面，但是要知道，百足之虫死而不僵，麦之原野上面的邪恶大公加里波第军数量也是相当庞大，此时被断了退路以后，反而会生出决死一战，困兽犹斗之心！方林便要利用愚者冒进所造成的局部空虚局面，来将本来倾斜的大势一点一点的扳回来！

　　在怀特的引领下，方林很顺利的就见到了费兰克。这是一个有着古铜色皮肤，身材强壮的男人，他留着络腮胡子，身上的法师袍是背面红色，正面白色，法师袍上方还有连身罩帽，看起来颇为威严。

　　费兰克的武器是一支金黄色的号角模样的东西，若一定要用现实世界里面的东西作比喻的话，就仿佛是一支萨克斯风乐器。他听了怀特的哭诉以后，本来是对击破战火之村这个反叛军基地是半信半疑的，但是见到了梅林被啃剩下来的头颅，以及已经心缘穿在了身上的法袍以后，立即就将这个好消息散布了出去！他的手下士气本来相当消沉，见了梅林的头颅以后立即欢呼了起来！


第十五章 贪婪

　　愚者杀掉了麦之平原上的实际统治者巴尔福德以后，可以说已经占据了极大的优势，他有两个选择：一是乘势而下，长驱直入的攻袭巴尔福德把守的要隘，要隘中的守军在听说了首领被杀以后，势必军心涣散，若是要攻取一定是不费什么力气，算得上是举手之劳。并且应该还可以获得大量的丰厚奖励。

　　他的第二个选择则是以小股人马扼住要隘前面的关口，趁着守军群龙无首心惊胆颤死守关隘的大好时机，顺势开始清理麦之平原上的邪恶大公军的残余势力，消弭当时冒进诱杀巴尔福德所带来的后方不稳的后遗症。这样即使邪恶大公方回过神来派出增援，但是他们在麦之平原上面的势力已经被一一拔除，三位剧情强者的势力也可以借助麦之平原上丰富的资源随之壮大。

　　第一个选择虽然看起来可能会获得相当大的利益，但是无疑会激活III世界的剧情，提前引出城堡当中的邪恶大公加里波第的势力，要知道III世界的终极BOSS乃是加里波第的弟弟艾伦，这个家伙可以说是本世界最终BOSS加里波第的山寨版。威力之强可想而知。

　　对于主要的目的是杀死方林一行的愚者来说，击破要隘的收获固然丰厚，平白里横生出多余的事端、变数绝对不是他所想要看到的。要捞积分与装备也不急在这里！所以愚者接下来采用第二个选择，把守住隘口，携胜势大举清理麦之平原劫杀方林几乎是板上钉钉的事情！

　　本来按照一开始的剧情来说，圆桌武士II世界的中的大环境只有两个势力对抗，邪恶大公加里波第势力乃是占据绝对优势，剧情三强者武士乃是弱小一方，利用自身的灵活多变，游刃有余的在夹缝当中生存。

　　但是在方林眼下营造出来的这个局势下，局面已经完全逆转！邪恶大公的势力全面式微，转入了暗处，反倒是剧情三强者武士的势力占据了绝对优势，运用麦之平原上面的人力物力迅速扩张，被摆在了明处的他们失去了本身的灵动多变，变得呆滞而运作不良。

　　因此愚者即使看似在区域冲突上占据了优势，可是在整个世界的大局方面，已经隐隐约约的落入了绝对的下风！

　　因为方林的目的根本就不是做任务，他的基本目标就是要避过愚者，在时机未成熟以前不与他进行正面的对抗！转入暗处对方林来说有益无害，但是对愚者来说却是一个利空消息！

　　局面发展到了这样的情况以后，此时方林一进入梦魇世界的策略就显示出来了好处！他不管三七二十一血洗己方轮回者的行为可以说是心狠手辣，十分残暴，也是既伤人又伤己的行为。可是这也令得此时的愚者很难判断方林下一步的应对走势，若是能够得到方林那一方接取的任务线索消息，还能够从中大致的判定出方林的一些未来走势，不似现在完全的睁眼瞎一抹黑，似对付方林这等狡诈若狐的油滑对手，若是不能设伏安排下绝杀之局，要想杀他几乎是难于登天！

　　与魔法师费兰克汇合以后，方林并没有尝试接手指挥权，而是很坦然的表示听从费兰克的指令。这个行为固然令人费解，细细一想其中蕴含的含意却是十分深邃。愚者这等人物的城府深沉自然不必多说，想必早已将方林的行为方式，思考规律调查得一清二楚，又利用了狂者与旅者进行了最后一次攻击才亲自前来。对方林可以说是了如指掌了，在之前的两人交锋中可以看出，方林的屡施陷阱，都未能令愚者入伏，反而变相的使自己陷入了被动。

　　——所以方林自己不拿主意了，你有备而来想玩是不是？老子不陪你玩了！你慢慢猜去吧。

　　——愚者再怎么厉害，也绝不可能预判出方林将会在这麦之平原上遇到一个强力的魔法师费兰克，并且还变相的“听命”于这个魔法师，更不可能对这个费兰克作出十分详细的调查了解，要想进一步判定方林的行踪那就几乎是不可能完成的任务。方林这一招抽身而退，既可以使自己的脑力得到充分的休息，又可以迷惑愚者，可以说是巧妙无比，令人叹服。

　　费兰克身为魔法师——纵然是一个精通体术的魔法师，但也是思绪缜密清明的，绝对不是像马尔塞那样脑袋里面都充满了肌肉的呆子——巴尔福特都被敌人杀死，自己赶回去报仇岂不是白白送货上门？何况他与巴尔福德之间的关系本来就并不融洽，因此费兰克的命令不是回援，而是……逃走！

　　有着方林献上的大法师梅林的头颅，费兰克在艾伦爵士的面前有充足的理由来为自己开脱。说不定还能因祸得福的获得提升。事实上巴尔福德死后，他已经隐然是麦之平原上邪恶大公军的第一号人物。费兰克从来就不曾认为邪恶大公加里波利这一方会失败，所以当得知了巴尔福德的死讯以后，他心中早就生出了接替这个一直压在自己脑袋上的家伙所遗留下来的职位的念头。

　　……

　　费兰克的麾下有四十余名面具奴仆，十名巨剑重剑士，四名手持锐利长戈的矮胖宫廷卫士，还有两名像怀特那样的西洋忍者。势力可以说是相当庞大，在得到了授意的怀特的口中，事情的经过是梅林的死是因为大意之下，被他们骤起突袭而死亡。

　　在费兰克的观念里面，似梅林这种体质羸弱的纯巫师若是在没有提防的情况下，是的确有可能阴沟里翻船被这样杀死的，因此也就没有起多大的疑心。

　　不过若是将话说回来，要是怀特真的忠心耿耿将实情一五一十的详细对费兰克纷说……眼前这几个人就能攻破变成半军事要塞的战火之村，杀了四十多名后备骑士，屠了整个村子杀了梅林……不要说费兰克会嗤之以鼻，连亲眼见到这事儿的怀特自己心里想起也觉得很是发虚，有一种恍然若梦的错觉，所以当真的连半点口风都没有露出来。

　　所以方林几人也并没有得到英雄一般的待遇，而是直接换上了面具奴仆的衣服混了进去，倒是他们当中受到接待规格最高的反而是马尔塞了。这家伙的铠甲乃是在死黑色当中带了几条暗红色的血纹，看起来和普通的黑铁重盾巨锤士并没有什么太大的区别。不过因为费兰克与巴尔福德素来都不大对路的关系，所以他的手下里面就没有巨锤士这个兵种。如今来了一个，当然是被当做大熊猫一般看待，能够与矮胖宫廷卫士平起平坐，仅仅在西洋忍者的品阶之下。

　　费兰克心中打的是逃走的主意，但无论如何这个念头是不能宣诸于口的，于是他对部下们给出了一个冠冕堂皇的“讨伐叛军”的理由。一干人雄赳赳气昂昂理直气壮的绕路而行，大家却心照不宣的都走的是赶回城堡的方向，而且这个费兰克显然也不是什么善男信女，为了避免自己的行踪暴露，所过之处的村庄一律屠杀搜刮干净，还美其名曰剿杀乱民。

　　这样的行为在整个麦之平原上面都在疯狂的上演着，整个平原一片混乱，随着统治者巴尔福德的被杀，邪恶大公加里波第势力残余下来的人手都感觉到了恐慌，他们听了逃窜过来的败兵的哭诉以后，唯恐那些本来是逆来顺受的农夫在“暴徒”“叛党”的教唆挑拨下叛乱，因此索性先下手为强，宁杀错不放过！也在火速的向城堡中撤退。这就使得愚者更加难以判断方林的动向！

　　……

　　远处有山峦挺立，一处巍峨的宽大城堡已经隐约可见，那里正是圆桌武士III世界故事发生的主要场景，激流堡。而邪恶大公加里波第的弟弟艾伦爵士，也居住在了这里，似一头凶猛的野熊俯瞰镇守着富饶的麦之平原。

　　方林静静的站立在一所房屋的旁边，这时正是傍晚，夕照空泛的照在蔚蓝的天穹上，一棵洋紫槐正在飘落几瓣鲜花，落在他的衣领上。

　　那几瓣鲜花上溅着血。

　　血因为片刻之前还欢畅的流淌在血管里面，因此还带着温热的。

　　方林身侧的那所房屋在猛烈的燃烧着，火焰汹涌翻腾，跃起达七八米之高，轻易而举的吞没了家具，窗幔，农具，尸体，鲜血，家庭，温情……乃至所有的东西。

　　方林平静的将衣领旁边染了鲜血的花瓣拈下来，看了一看，松开手指。落花依依的经过他的衣沾，终于落地，而他脸上的表情却是微笑，而此时本来在攻袭村庄的时候，与他们混迹在一起的贪婪掠夺抢劫的面具奴仆已经不知不觉的退了开去，拔出了腰间的短刀将他们围在了中央。

　　那些面具奴仆看他们的眼神狠毒而贪婪，就仿佛是在看一群还未掠夺过的死人。

　　惊恐的怀特与冷硬若顽石的马尔塞则被巨剑重剑围在了中央。这片刻之间的盟军，瞬间就翻脸变成了要你命的杀手！

　　“恩。差不多是时候了。”方林微笑道：“法师大人若想要谋取麦之平原统治者这个肥缺的地位。必不可少的道具是梅林的脑袋。唯一的遗憾就是梅林这个该死的家伙不是被你亲手所杀的。为了弥补这个缺陷，所以，我们这群知道事情真相的人，无疑就成了挡在你升官发财金光大道上的绊脚石……非死不可。”

　　费兰克冷笑道：

　　“你还挺聪明，若是肯马上杀死身边同伴，将梅林身上的那一件法袍拱手送上，我就饶你不死。”

　　方林恍然道：

　　“哦，原来还要加上宝物的诱惑。”

　　费兰克两颊上的皱纹若刀斩斧削一般深刻，他只觉得在这将落而未落的暮阳下，战火当中，虽然身处众多手下的包围中，却不知怎的，生出了一种前所未有的寂寞，感到分外料峭的寒意。这是前所未有过的怪事！但此时情势已若箭在弦上不得不发，费兰克的眼神里露出狠毒之色道：“杀！”

　　他说出杀的时候，方林一干人已经获得了梦魇印记的清晰提示：“你遭受了己方剧情人物的自主袭击，你遭受了己方剧情人物的自主袭击。”

　　“你获得了反击的权限。”

　　“因为袭击你们的剧情人物并不能代表邪恶大公加里波第的意志，所以你反击的时候将不会因此降低本阵营的恶感度。”

　　屠夫的身体似充气皮球一般的膨胀了起来，这一路上他因为要保持正常人的体型而不能进入战斗，眼睁睁的看着那么多的血肉不能吞吃，那么多的尸体不能够被掠夺，所以说早就被压抑得发了慌。此时好容易忍到了这一时刻，狂吼一声已经开心无比的冲了出来！肥硕的身体周围出现了大团紫黑色的毒气，若虎入羊群……哦不对，这个比喻不大贴切，若霸王龙入羊群一样冲入了那些被惊得呆了的面具奴仆当中！

　　屠夫乃是专门拿来对付人海战术的强人，那群面具奴仆挤在一起，被他的腐烂给烧到，导致他头盔上的附加被动技能屡屡出现：在攻击敌人的时候有5％的几率召唤出战士之魂协助攻击！

　　战士之魂持续时间的时间虽然只有30秒，并且战场上最多只能出现七头战士之魂。但是屠夫此时身边密密麻麻的围了十余个面具奴仆，都挤得满满当当。屠夫的腐烂一烧之下，战士之魂每隔个四五秒就会冒一头出来。

　　这战士之魂的外形乃很像是穿着黑色头蓬的山寨版死神，区别就在于拿的武器不是镰刀，而是中国古代的十八般兵器当中的某一种。飘行的速度极快，而且阴风呼啸，所过之处还留下来一抹长长的淡灰色轨迹，最后才若烟雾一般飘散在了空气当中。

　　不过这些面具奴仆还算得上是训练有素，遇到了这等恐惧的事情居然还可以坚持着不崩溃，还呼喊着前仆后继的向着屠夫涌了上去。努力的将手中锋利的短剑向着屠夫肥硕的肉体里面刺了进去。

　　攻击成功无疑令得面具奴仆士气大振，狞笑着拼命捅着，可是很快的他们就笑不出来了，因为屠夫已经被这群“蚂蚁”给激怒，悍然拔出了千人斩！这两把可怕的长刀是属于见到血就会发狂的凶器，很快的屠夫就在千人斩上面的瞬斩技能的带动之下，若一个肥大的陀螺般旋转了起来，身边闪耀的是黑色的若刀轮般的刀光！当然还飞溅出了一股股的鲜血！千人斩一拔出以后，立即就有五六名面具奴仆身首异处，被活生生的斩飞脑袋！

　　最为凶险的，却还是被费兰克重点交代要围住的怀特与马尔塞。虽然这些人都知道怀特是一个不折不扣的废物，但是马尔塞的造型和他提着的那把巨大凶器感觉就相当的先声夺人了。所以费兰克不仅安排了所有的巨剑重剑士来“照顾”他，更为求稳妥，加上了两名手持锋利长戟的矮胖宫廷卫士。

　　这两名矮胖宫廷卫士虽然其貌不扬，穿着的蓝色皮甲都被浑身上下的肥肉撑得圆滚滚的，但是他们的有一个升到了LEVEL——11的突刺技能十分强劲。蓄力两秒以后，猛刺向身体前方六米内的敌人！

　　这一刺不仅有极高的伤害，还有35％的晕眩效果，造成贯通伤的几率加15％，外加100点无视防御力的额外伤害，并且可以将敌人强行推送向后3——8米的距离！

　　费兰克一发难，事先得到了提醒的马尔塞就主动伸出自己的小盾，格挡住了三柄双手巨剑突如其来的斩击！火星四溅中，他的变异之雷霆巨棍已经横扫而出，打在了另外一名巨剑重剑士的脸甲上面！

　　这个可怜的倒霉蛋的脸甲上立即多出了一个深深的凹痕，甚至可以从那凹痕的扭曲程度上看出，里面的血肉，骨骼，甚至牙齿都密不可分的混合在了一起……单单是看了，都令人的会感同身受的忍不住来摸了摸自己脸上相同的部位。

　　马尔塞的这一击，却是为了保护吓得尖叫了起来的怀特。

　　方林给马尔塞的指令原话就是：我不需要一个废物，若你想复活玛丽娜的话……坚持五分钟，并且还要保证怀特活下来。

　　马尔塞没有多说什么，他本来就是一个沉默寡言的人，甚至在他的深心里面也清楚复活玛丽娜绝对不是一件容易的事。但是能够死在复活她的过程中，也是不枉此生！

　　被马尔塞打中的巨剑重剑士眼泪鼻涕都一起横流了出来，他几乎是带着哭腔一剑横斩而出，马尔塞在喉咙里面咆哮了一声，却是一埋头就对准剑锋撞击了上去。

　　火星一闪！

　　巨剑已经斩上了马尔塞的厚重牛角头盔！那头盔上面的血色花纹隐隐的发出了炽热的红光！巨剑被活生生的荡开，巨剑重剑士惨叫一声，双手持剑的虎口都被震裂，而马尔塞的蛮性发作，疯虎的反扑上去！一口就咬在了他脖子上！

　　周围所有的巨剑重剑士都清晰的听到那名同伴越来越弱的惨叫，以及颈侧大动脉血液全被吸到那名疯狗一般的巨汉嘴里的声音！

　　马尔塞不但咬吮，还似野兽一般的啃着，咀嚼着敌人喉部血肉，软骨的碎片！接着喷出了一口血污，举起那根可怕的巨棍疯狂的向着剩余的那几名巨剑重剑士扑了上去！

　　这瞬间的气势，感觉就像是马尔塞一个人反包围了这几名巨剑重剑士！而不是他被重重围困在了埋伏当中。

　　只是此时寒光忽然一闪！却是旁边的一名矮胖宫廷卫士已经出手。这家伙的体积本来就圆滚滚的好似一只冬瓜，在奔跑蓄力的时候更是持着长戟的肩膀猛向后缩，仿佛是要将手中持着的长长凶器藏起来似的，脸上的表情更是天真善良外加无辜，看起来猥琐到了极处。

　　这矮胖宫廷卫士“嚓嚓嚓”的跑出了三步，猛然刺出了手中的锋利长戟，竟然从马尔塞的血纹盔甲的夹缝处刺了进去！只是矮胖宫廷卫士也忽然觉得感觉有些不对，他练习这一招的时候，不止一次用活人来做过练习。眼下手中锋利长戟传来的感觉，哪里像是刺入了肉体？却好似扎进了一段被晒干了的木头里面一般！

　　被刺到的马尔塞虽然被附带的属性踉跄击退了四米远，两条粗壮的腿在地面上犁出了深深的痕迹，却等到推力消失以后，在泥土纷飞当中马上猛扑了上去，那足可令普通人断折伤残的一刺，对于马尔塞来说却似是被注入了一针兴奋剂一般！

　　矮胖宫廷卫士愕然之下，马尔塞的壮硕的身体上面冒出血光，狂吼一声对准他猛扑了上去。这一扑却是用上了他的技能乱舞：——在瞬间击出8次，每次的攻击力是普通攻击力的50％，须要耗费1点精神力值。

　　只听得“扑”“扑”“扑”的连串声音响了起来，还伴着矮胖宫廷卫士狂怒的痛苦的呻吟声，异变之雷霆巨棍上的武器特技再次出现【有15％几率对敌人造成额外10点伤害并且出现失明效果】，矮胖宫廷卫士发出野猪一般的尖嘶声翻滚逃开！


第十六章 火焰弹

　　在邪恶大公加里波第的军队里面，矮胖宫廷卫士的级别是在黑铁重盾巨锤士之上的，与火红色重盾巨锤士齐平。矮胖宫廷卫士攻击力爆发力很强，防御力体力值就要欠缺一些，巨锤士则是因为一手持盾的缘故，攻击稍弱防御力偏高。但是这个矮胖宫廷卫士却被马尔塞一击打倒，这说明马尔塞此时的实力，已经至少等同于两名火红色重盾巨锤士！

　　只是马尔塞在进攻敌人的同时，当然免不了就会要露出破绽。马尔塞正要前扑补上致命的一击，可是他的忽然身体一颤！四把双手巨剑同时斩在了他的背部！发出“当火”的杂乱清脆巨响！

　　纵然巨剑斩不开他的厚实血纹盔甲，仅能在上面留下几道白色的痕迹，但是所产生的剧烈震荡也是相当之可怕的——可以想象一下一个铁皮罐头被几根钢管剧烈敲击后，里面装着的红烧肉的情景——但是马尔塞却似乎是伤得越重，实力增加得越快。

　　在几名巨剑重剑士还没有来得及收回双手巨剑以前，马尔塞已经借势前冲，赤红色的双眼里面流露出快慰的神色，怒吼着一头撞在了一名距离他最近的巨剑重剑士的胸口上！

　　在马尔塞的心中，他所受的每一次伤害每一记疼痛，都是为了心中的女神玛丽娜所承受的，他渴望受到攻击，希望能以痛苦来降低心中的负疚，甚至为此伤残肢体也在所不惜，这就是他心中偏执而畸形的信念，这意志无坚不摧，因此哪怕是实力比马尔塞还强一些的对手，也是难以匹敌！

　　被撞中的巨剑重剑士的嘴张成了“O”形，他发出哑然的闷浊呻吟！手中紧握的双手巨剑“当啷”一声掉落地面，马尔塞可不是光着脑袋的！他戴着一顶锐利的牛角头盔！血水从牛角盔的缝隙当中飚射了出来，喷得马尔塞满头满脸都是赤红！而马尔塞狰狞恶笑，将短粗的脖子一昂，仅仅凭借腰腹之力就将头上顶着的尸体向旁边摔砸了过去！

　　在圆桌武士的世界当中，邪恶大公加里波第军的士气素来就是以低落，欠缺斗志闻名的，他们在遇到弱小的对手的时候十分凶猛，但是在遇到强敌的时候就往往很容易崩溃。在被凶猛的马尔塞这样悍不畏死的冲击下，巨剑重盾剑士终于崩溃，开始一哄而散。旁边自以为必死的怀特眼睛都瞪大了。他万万没有想到，这个黑铁重盾巨锤士竟是如此的凶猛！感觉就像是他一个人在包围殴打一大群人！

　　费兰克的眼角微微抽搐，他已经注意到了这一边的异象——自己只怕看走了眼，他本来认为马尔塞不过是一个黑铁重盾巨锤士而已，但是随着战斗的继续，马尔塞盔甲表面的血纹越发的鲜明！渐渐的似乎将整件盔甲都染成了血红！这样的外表使得费兰克不禁联想到了一个关于恶魔的传说，他打了个寒噤，捏住了自己的黄金号角，心中已经生出了必杀之意。

　　此时在费兰克的心里，对面这群人的底牌已经完全的揭穿了开来。想来他们就凭借着这么一头庞大的尸魔，加上一位异变的黑铁重盾巨锤士突如其来的将梅林击杀。局面依然在自己的掌握之中。

　　费兰克一声令下，身后的两名西洋忍者已经飞跃而出，这两个人可不像是怀特那样的纨绔飞舞，只见粉红色的瘦长身影一晃，已经加入了战团。而费兰克整个人忽然消失在空气里面，他消失的速度相当迅速，只是在原地残留下来了一点拉长了的星光也似的痕迹。

　　当费兰克再次出现的时候，已经悄然出现在了正在凶神恶煞的追杀敌人的马尔塞的身后，这个擅长短距离作战的魔法师忽然伸出他的黄金色号角点在了马尔塞的腰间。那金黄色的号角上居然闪耀出来了一片金光，直接将马尔塞定在了原地，看起来就仿佛是“点穴术”一般，轻描淡写的就将马尔塞挑了起来，猛摔向了旁边的燃烧废墟里！

　　这就是费兰克引以为傲的体术！本来魔法师的弱点很是畏惧近战，但是费兰克却是一个例外，他在小时候是被当做骑士来培养的，并且在近身的摔投技巧上面很有天赋，看看即将获得了白银骑士的资格的时候，却被一名魔法师发觉了他在空间传送上来的天赋，于是看上收为了弟子。

　　费兰克的这一记摔投技无论是在运力还是在蓄势上，都是无可挑剔。连老胡这等专业人士看了，也在心中隐隐称奇。显然费兰克的力量铁定是不如马尔塞的，但是他的黄金号角一点一搭，便令马尔塞被活生生的震慑麻痹，这效果与老胡的摔投技能判定成功，出现力量的绝对压制是一个道理。

　　看了费兰克的出手，老胡隐隐约约感觉出了摔投技只怕在刚强威猛，以势压人，靠力量决胜负之外，还有另外的一条道路！那就是阴柔回环，借力御力。就像是现实世界当中的太极拳那样不以凌厉大力克敌，却以四两拨千斤享誉于世，与其他功夫并驾齐驱！

　　眼下胡华豪虽然已经在属性点分配上基本成型，无法转向走上这条道路上，可是能够多了解一些这方面的内容也是必须的，既然在剧情人物当中已经出现了这种摔投技的雏形，那么在轮回者当中很可能也会有这样的阴柔借力型的摔投技人物出现，一旦接触到了这种人，那么又该怎样应对？

　　被摔投出去的马尔塞狂吼一声，竟然甩着脑袋从熊熊的火场当中冲突了出来，他埋头冲刺的时候，活生生的撞断了一根燃烧着的横梁。烟火飞腾间，身后本来被烧得松垮的屋子轰然坍塌，尽管露在外面的焦黑皮肤被烧得“吱吱”作响，但是马尔塞的移动速度却更变快了几分，凶神恶煞若浴血狂魔！

　　费兰克却再一次施展了短距离传送，化身一道星芒瞬间消逝！马尔塞一头就撞了个空，尖锐的血红色牛角头盔用力的顶在了旁边的石块上面，尘土飞扬！此时马尔塞的威力虽强，撞力虽大，但他自身的体力值却也跌到了不足二分之一的地步。费兰克再次出现的时候，又传送到了马尔塞的视觉盲区，手腕一翻，掌心当中已经出现了一发火红色的弹丸，猛向着马尔塞抛掷过去！

　　这又是费兰克的一项绝技！火焰弹抛掷！

　　好在马尔塞此时的移动速度与进攻速度都被强化了许多，将身体一倾，顿时就没有被那火红色的弹丸正面抛到，但是刚刚闪避开以后，那火焰弹却撞击到了地面上，轰的腾起了一股烈焰，腾起了高达五米的一道艳红色火柱，将马尔塞正面吞没！

　　这火柱的温度与普通火焰的温度绝对不能相提并论！

　　马尔塞哑然的痛楚呻吟了一声，体力几乎狂泻见底，浑身上下火焰翻卷。而费兰克的眼神里面露出了狠毒之意，身形再次闪现，再次出现的时候已经到了马尔塞右侧十米的位置，猛力的再次掷出了一发火红色的弹丸！若是这一发火焰弹被打实在了，马尔塞只怕会被立即焚烧成了灰烬，连盔甲也会被溶解掉！

　　但是那一发火焰弹刚刚出手不到三十厘米的距离，就被一只白净有力的手凭空拦截住！一把就捏了下来，费兰克眼前出现了一个人，两人因为距离相隔太近的缘故，面对面相贴着，近得几乎能听到对方的呼吸，因此导致了费兰克反而看不清对方的相貌，只觉得仿佛面前矗立着一道火焰的壁垒，暴露在外面的肌肤仿佛被粘上了一层冰冷的寒焰，有着渗入骨髓的痛楚！

　　与此同时，费兰克心中猛然惊惧的掠过了一个念头：“我的短距离传送无际无踪，他怎么能知道我会传送到这个点上的？”

　　费兰克的短距离传送虽然冷却时间相当之短，但是与旅者的传送相比，还是有所不足的，若是详细说起来，有三大局限，首先就是发动传送以后，有1秒左右的延迟，其次传送的距离只有0——8米，最后的限制就是只有进入了战斗状态以后，传送才能处于激活状态。

　　费兰克心中惊惧，他同时向后面疾退，在这样鼻尖贴鼻尖，呼吸都会喷到对方脸上的情况下，什么体术都是没有用的。总得要拉开距离才是。只是费兰克疾退开以后，那个人并不急于追击，而是站立在原地，将手掌用力一捏！


第十七章 倒霉的费兰克

　　费兰克的火焰弹呈现出了赤红色，感觉就像是上面刷了一层晶莹透明的冰糖的葫芦，在空中高速旋转着袭来。一旦被人触碰到就会发生强烈的爆炸，这是他结合炼金术，魔药术所制造出来的强劲武器，可以说在以往的战斗中是无往不利。

　　当年在争夺麦之平原的统治权的时候，费兰克就凭借这火焰弹一路过关斩将，连败了七八人，只是巴尔福德有一招也十分强悍：挥舞双剑对方圆十余米范围内的所有敌人进行面攻击的强悍招式，加上巴尔福德的体力值，防御力都远在费兰克之上，因此费兰克才遗憾败退。饶是如此，暴躁的巴尔福德上位以后也是对他相当忌惮，不敢轻易挑衅，让费兰克稳稳当当的坐稳了老二的位置。

　　可是那人竟是一手接住了火焰弹，还唯恐它爆得不够快似的，紧紧一捏！

　　轰的一声巨响，橘红色的火焰从他的手指缝隙里面四溢散射了出来，长达尺余，然后很快的就消湮不见，看起来就仿佛是这人生生将一团火焰攥熄一般。然后那人将洁白干净的手指活动了几下，轻描淡写的弹去了指隙间的碎屑，平静的道：“不好意思。你的对手是我。”

　　能够做到这件事的，除了方林之外还能是谁？费兰克脸色大变，他终究还只是一个魔法师，他近身的体术再怎么强悍，总比不过专业近身作战的人物。如今最常用的远程攻击手段火焰弹竟然起不了任何的作用，心中立即感觉慌乱无比，再次后退了半步，身影忽然变淡，留下了一点星星也似乎的光华，再次施展了短距离传送！

　　但是费兰克刚刚现身，脸上就挨了重重的一下！这一击打得他眼前发黑金星直冒，半边脸颊都似馒头一般的肿了起来，费兰克痛苦无比的一个翻滚站起身来，在朦胧的眼泪里见到那个从容闲散的青年站在了自己先前所处的位置上，右手拿着一匹……板砖！

　　方林淡淡的道：

　　“很惊奇是不是？很想知道为什么我总是能判断你的落点是不是啊？”

　　又惊又怒的费兰克几乎要脱口而出：

　　“是！”

　　但他立即想到面前的乃是生死大敌，只要自己这句示弱的问话一出口，不要说是部下的士气，就是他自己只怕也是再提不起什么底气来反抗！

　　费兰克再次传送，星光闪烁间，这一次的落点却是一名手持长戟的宫廷矮胖卫士的身后，他在传送之前眼角的余光却看到方林奔向了那头巨大的尸魔【屠夫】的方向，奔跑的方向恰好与自己心中计划要传送的目的地完全相反，于是在冷笑着出了一口长气，叫嚣道：“来啊你再来抓我啊？”

　　星芒闪现而出，费兰克准确的落到了宫廷矮胖卫士的身后，但是他刚刚恢复视力，迎面就见到了一条乌沉沉的暗红色铁链已经刺到了自己的面前，“波”的一声穿透了左上臂，在血肉模糊中结结实实的将他绑了个结实！费兰克的惨号还没来得及出口，整个人已经若坐云霄飞车一般腾云驾雾的被拉扯了过去！

　　映入费兰克眼帘的，就是一块越变越大的板砖！

　　“啪啦”一声，这一次方林使的力道相当的大，费兰克被打得眼前发黑头晕脑胀血流满面的狂叫道：“这不可能！”

　　方林都懒得理他，耸耸肩后又是一板砖敲了过去，费兰克这一次竟是被吓破了胆子，不敢再用短距离传送了，可是他回头一跑，背后立即就挨了屠夫两刀！砍得深可见骨，痛彻心扉，连伤口处流淌出来的鲜血都变成了乌黑色的！在前扑的时候，迎面就扑来了三道半月形的旋转气劲，晶莹的眼泪！

　　费兰克急忙将双手护在了头，胸之前，整个人被活生生的银色光轮斩飞了起来，血雨激荡中，他双足离地飞出了七八米远，不过他的体力值，防御值实在比其他的魔法师强出太多。竟然能够趁着被打飞之势激退，看样子是知道踢到铁板，打算脚底抹油逃走了。

　　通常身为魔法师，自然一般都留了一手，给自己弄出来逃命的后路，对于费兰克来说，最后逃走的杀手锏就是直接传送出整整三十米之外，然后短距离传送进入长达一小时的冷却时间，他的移动速度将因为魔药术的加成，在十分钟之内增加50％。当然要付出虚弱整整一个星期的惨重代价。

　　费兰克的身体一闪，就已经在三十米之外，然后开始了夺命狂奔。方林先前能够对他的落点进行预判，乃是因为方林的精神力远远高于费兰克，浓缩在方圆十米以内，就能够觉察到他可能出现的落点，不过这一次费兰克的落点竟然远在三十米之外，方林一来是根本无法触及那么远的距离，二来就算是探知了以后，也不能瞬间跨越三十米杀奔过去。因此也根本不追，潇洒的丢掉手中的板砖闭目养神了。

　　然而方林不追，绝对不代表没人追！费兰克凭借这一招连许多骑士也追不上他，可是这绝对不代表就没人能赶得上！

　　林吟袖已经在费兰克落地的瞬间，挥舞银色长斧震开了身边的一名西洋忍者，然后反手拔出了自己佩着的释厄剑，星星点点的在身后洒落出一条淡绿色的光芒，然后发动了疯狂突击！

　　林吟袖的这招疯狂突击一旦施展后，只要与目标物之间的距离不超过100米，那么将紧盯着目标向他持续加速冲去。在冲刺的过程中，施术者的速度得到稳固而持续的加速，只要她与目标的距离不被拉开到100米之内，或者只要不被惊怖术，精神冲击这种打断性技能攻击的话，那么当真是有一种一旦起步就绝对不会停歇的感觉。

　　费兰克虽然先跑，但是他和林吟袖啊之间的距离却只有六十米不到，费兰克先前的速度还占据上风，但是在两人同时奔出了数百米以后，双方之间的绝对距离就开始渐渐缩短！林吟袖的加速虽然缓慢，可怕的却是在一直的持续递增，而她之所以要换下银色长斧持上长剑，追求的也就是减轻自己重量的目的。

　　费兰克乃是一个聪明的人，他知道权势金钱部下这些东西固然重要，但是命才是一切的根本！权势没有了可以再去争取，金钱没有了可以再去搜刮，部下逃了离心了可以重新招募，但是命没有了就一切都完了。所以他在己方根本还没有露出败势的时候就率先逃走，并且他对自己的逃命招式很有信心，相信哪怕是有人起码也不能够追得上来。

　　可是费兰克的脊背上面忽然冒出了一股寒意，就像是老鼠被猫盯着一般，他忍不住回头一看，却见到了一条白衣飘飘的窈窕身影手持淡绿色的宝剑，衣袂飘飘的蹁跹追来，足不点地恍然若神仙中人！

　　这一惊当真非同小可！

　　费兰克立即向后方丢出了两枚火红色的火焰弹！

　　两道翻腾的火柱升腾而起，可是那窈窕身影直冲而过，没有丝毫的畏惧之色，烟火仿佛成为了她的背景，连白衣都没有沾染上半点烟火的气息。费兰克看看已经脱离了战场，自己却即将被追赶上，一咬牙，竟又抽出了自己的黄金号角，反身向着林吟袖扑击而来！

　　他的黄金号角上面闪耀着奇异的金色光芒，一点之下，涌出了风起云涌的声音，林吟袖用释厄剑反撩上去，与黄金号角相碰撞后，却没有发出任何的声音，林大美女只觉得浑身上下一麻，然后梦魇印记传来了陆续的提示：“对方对你施展了体术：你通过了力量判定，对方体术判定失败。”

　　“对方对你施展了体术：你通过了敏捷判定，对方体术判定失败。”

　　“对方对你施展了体术：你通过了体力判定，对方体术判定失败。”

　　“对方对你施展了体术：你通过了精神力判定，对方体术判定失败。”

　　林吟袖顿时恍然，原来这费兰克的摔投技竟然是这么无耻的技能，胡华豪的摔投技能成功与否是看自身的力量值是否比对方高，而费兰克的体术摔投判定，却是只要敌人的四大属性中某一项比他低就能够成功通过！不过单项属性通过判定的话，仅仅能将敌人摔出去，费兰克必须要有两项属性值比敌人高，才能够对敌人造成伤害。


第十八章 胜

　　费兰克的体术按理说是相当有把握能够阻上追兵一阻的，因为他自筹乃是由骑士半道出家转成魔法师的，体力值和精神力都比一般的轮回者强出不少。通常情况下来说，体力值比费兰克高多半都是力量特长者，而精神力则是力量特长者永远的痛。反过来讲精神力比费兰克高的，体力值永远都是个弱项，费兰克认为自己这回身一击就算无法对敌人造成伤害，也可以将之抛远，偏偏倒霉无比的遇到了林吟袖这个同样变态的均衡发展轮回者！

　　林大美女的个人属性就是近似于全面加点的那种，既没有某项属性特别的高，也没有某项属性特别的低。因此出招的费兰克四大属性判定都惨遭技能反噬，顿时僵硬在了原地，陷入了长达五秒的晕眩状态当中。加上疯狂突击的5秒晕眩累积，就是整整十秒的时间！

　　接下来的事情自然不必多少，费兰克挨了方林几板砖，又被屠夫斩了两刀，体力值本来就掉了1/3。此时又被林大美女这等人物近身，下场可想而知！

　　林吟袖是也毒辣，八相法破狂乱斩出，威力却是尽数落在了费兰克的腿上和手上。鲜血喷涌之际，不仅令费兰克移动速度降低，更是使他无力抛掷火焰弹，林吟袖可不像方林具有控火的能力，先前她强突冲破了费兰克的两记火焰弹的烧灼，远程防御罩被活生生的消磨完毕，自身也受了不轻的伤，只是强持着不让敌人看出来而已。

　　——所以醒来的费兰克想做很多事情，却发觉自己却已经有太多的事情做不了，好在似乎自己腿上的伤势并不太重，因此还可以勉强尝试逃走，他却不知道林吟袖乃是商战高手，腿上的伤势乃是刻意而为的，因此才只是斩伤他的腿而不是斩断，目的就是要给他还能逃脱的希望，避免其狗急跳墙困兽犹斗，等到林吟袖慢慢的蚕食了他的体力，那时候费兰克就是想回身死战也没有了半点机会！

　　费兰克一跑之后，接替他担任指挥的就是两名身穿粉红色衣服，身披蓝色坎肩的西洋忍者，这两个家伙也是十分之狡诈，马上分别带着剩余下来的人分成两群逃走，这样一来就搞得方林他们有些难以兼顾。

　　对于轮回者来说，除非是任务需要，击溃一支部队一个人都杀不掉实在是没有什么意义的，连半把钥匙都拿不到。眼下方林他们面临的也是类似的状况。只能选择一支逃走的部队追击，若打着鱼和熊掌兼得的主意，往往是半点好处都捞不到的下场。

　　这一次猥琐付望了一眼方林，立即就抛了一枚硬币出来，趁硬币还在空中旋转的时候火速嚷道：“追左边就是正面追右边就是反面两边一起追就是中间。”

　　方林顿时无言，又是好气又是好笑的道：“你倒学得挺快的，我是在面对愚者这样可怕的敌人的情况下，被逼于无奈才用投硬币的方式，这时候用这个干嘛？怀特！追哪边的油水丰厚啊？”

　　怀特这纨绔子弟若说打仗不行，但好歹也在费兰克的队伍里面混了这么久，大喜之下立即跳了出来公报私仇兴奋道：“追左边的！阿尔金这家伙最擅长搜刮了！”

　　左边的那西洋忍者阿尔金听到这句话，忍不住眼前一黑，心中暗道老子不就抢了你怀特的一个村姑么，也用得着你这么念念不忘的朝死里记？他心中虽然这样想着，但是脚下却丝毫不停，加速前冲。

　　这时候却有一头庞然大物从天而降！

　　正是胡华豪看准时机召唤出了猛犸巨战象娜娜！这头巨象扬鼻长嘶，双蹄腾空而起，重重的践踏而下！

　　正是杀伤力很弱，却专门用来打破敌人阵型，迟滞敌人行进速度的战争践踏！

　　这一蹄子踏下以后，阿尔金带领的这帮人已经东倒西歪，尽管还在努力的前奔着，可是就像是一群竭力想要站稳的醉汉，属于前进三步倒退两步的那种。屠夫，老四，心缘，巴比，还有老胡这群凶神恶煞疯狂的冲了进去，展开了一场大屠杀。而就在幸存下来的他们苦苦支撑着等到恢复了正常移动速度以后，老胡又举起双手猛砸在了地面上！

　　地雷震！

　　西洋忍者阿尔金看着自己士气涣散的部下若砍瓜切菜的一般被杀死，他心中也泛起了绝望的感觉，这并不是因为眼前血流成河的场面，而是因为那个年轻人。

　　那个悠然斜靠着一株大树的闭目年轻人！

　　这个人截止到目前为止都很少出手，具体的来说，只出手了三次。但第一次出手就活生生的将费兰克引以为傲的火焰弹给捏熄！第二次出手就用板砖将费兰克打了个大花脸，第三次出手直接让费兰克放弃使用自身的短距离传送技能……

　　而这个年轻人看似在闭目养神，但是阿尔金却清晰的感觉到，这个年轻人的注意力已经落在了自己的身上，他虽然闭着眼，可是阿尔金却觉得自己仿佛浑身上下都赤裸裸的都被看了个通透，不仅仅是现在，并且连自己下一步的举动也被敌人洞若观火的刺探了出来！

　　这样的仗，还怎么打得下去？

　　所以西洋忍者阿尔金性情里面的剽悍狠辣一下子就被激发了出来，他奔出几步以后忽然不逃了，脚下用力一蹬飞跃了起来，人在空中漂浮跃出了一段距离，拔出了腰间的细长刺剑，将剑一抖对准怀特刺了过去！

　　阿尔金也是睚眦必报的小人类型，怀特曾经被他折辱过但是他觉得这是理所当然的，而怀特出卖他却是极其可恶的勾当——颇有几分韦爵爷只准我打你的脸不准你打我的脸的风范。他觉得自己被逼入了这样的绝境罪魁祸首就是怀特，所以死前也要拉他垫背！

　　西洋忍者能够排位在矮胖宫廷卫士之上，甚至实力比火红色重盾巨锤士还高，当然绝对不是浪得虚名，最主要的就是他们的跳跃力相当之高，而出手的速度也很迅捷，他们手中握持的西洋刺剑就仿佛是一条有自身灵魂的毒蛇，能够从盔甲的缝隙里面游刺进去，至敌死命！深得了快，狠，准三字的真谛！

　　阿尔金的这一刺直接就扎在了怀特的左胸心脏处，可是却刺不进去！西洋剑本来就以柔韧细长闻名，剑头抵在了怀特的胸前，长达一百三十五厘米的细长剑身被弯曲成了满月似的弧度，可就是扎不进去！

　　而怀特脸上洋洋得意的表情还没有消失，已经觉得胸上有剧痛传来，整个人大叫一声被逼退得向后疾退，看他脸上扭曲的表情，只怕胸骨都断了七八根！好在这时候老四已经得到了方林的许可，挺盾撞开了那一柄若毒蛇般追噬来的细剑，挡在了怀特的身前。

　　在方林的心中，怀特是一定要受伤的，否则之后善后的事情确实不大方便，因此阿尔金才能得手这一刺，但是若是想乘胜追击杀了怀特，却是万万不能！

　　阿尔金的西洋刺剑扎在了老四的盾牌上面，“峥”的一声闪耀出了几点星花，他趁势飞弹了上去，手却伸入了怀中捏住了几把飞刀。

　　西洋忍者的飞刀射出以后，速度并不能算得上太快，只是飞刀首尾相接的射出以后，乃是带了自动追踪功能的，因此反而因为“慢”变得可怕了起来，这样的飞刀射击方式，配合上来去若风的西洋忍者的身法，刺剑，实在是十分完美的组合。

　　遗憾的是，老四的塔盾……实在太大了！

　　大到轻轻一拦，就将几乎所有的飞刀都拦截了下来。叮叮当当的散落一地！而阿尔金连续刺出了七八剑，都被挡了下来，怀特的自身本事固然不行，但是跑路功夫却是一流，连滚带爬的向屠夫这头巨型尸怪旁边奔跑了过去！他已经看了出来屠夫身边的紫黑色毒气有着令敌人减速的功能，若是阿尔金一意孤行想要追击，那么也得先过了这减速关再说。

　　远处林吟袖轻掠而过，她的手旁有淡碧色的光芒一闪而逝，魔法师费兰克手持的金色号角被活生生的从中斩成了两段，而费兰克的咽喉处流淌着一抹淡淡的血线，紧接着血线渐渐变浓变重，然后涌出了浓浊的暗红色鲜血，呈雾气状的喷射了出来！


第十九章 激活

　　费兰克的死亡宣告了这支部队的破灭，接下来的事情已经不必多说。方林一行人在默契的配合之下，将剩余下来部队的大部分主力一起歼灭。而那些逃走的家伙只怕也不敢回归城堡了。此时猥琐付与屠夫乃是最为繁忙的时候，并且马尔塞这种身心都已经堕入了黑暗的复生者也对鲜血很有兴趣，忙着将在死人堆里面打滚，将鲜血涂抹在了自己的盔甲上。暗红色的半凝固状血液被抹在马尔塞的身体上面，很快就被盔甲给吸附了进去，而盔甲上本来的血色条纹也变得清晰起来。看上去就像是猛兽体表的皮毛纹理，给人以触目惊心的冲击。

　　一些普通的战利品很快的就被一一检视了出来：“精良的短剑X8，蓝色装备，品质下等，攻击18—55，不能携带出本世界，可以兑换500积分。本物品面具奴仆掉率较高。”

　　“暗银色宝箱4个，品质低劣，贵重物，每个可以兑换600积分。”

　　“亮金色宝箱2个，品质中等，贵重物，每个可以兑换1000积分。”

　　“蔬菜沙拉X2，品质中等，食物，在60秒内恢复400点体力值，必须在非战斗状态下食用，不能携带。”

　　“鸡腿料理X3，品质中等，食物，若是在战斗状态下使用，可以立即恢复250点体力值。若是在非战斗状态下使用，立即恢复250点体力值以后，还能获得体力值恢复＋2.5的持续恢复效果。本效果持续时间为120分钟。”

　　“E级技能切割术LEVEL——8卷轴一份……使用后可以直接学会LEVEL——8的切割术。”

　　“细长的忍者刺剑：蓝色装备，品质上等，攻击19——21，在攻击敌人的时候攻击速度增加70％。可以兑换3000积分。”

　　“……”

　　看到切割术的卷轴，猥琐付立即两眼放光，瞳孔都露出了一个￥的形状。

　　“主人！这个在空间里面卖好贵的！这个这个……”

　　方林信手抛给了他道：

　　“开始你也拿了不少积分出来，就抵你的债吧。卖多少钱都是你的。我不分红如何？”

　　猥琐付拿出算盘劈里啪啦一阵盘算，觉得有利可图，心花怒放，但是脸上还是做出了十分肉痛的模样。方林笑骂着轻轻踢了他一脚道：“快给我滚去干活。”

　　小付屁颠屁颠就跑去了。方林连续切割了几件道具成功以后，忽然发觉自己的真实之切割术已经由LV5升到了LV6，因为并非是LEVEL——7的关键级别，所以等级提升以后，仅仅是可出现的所有良好状态增加了3％左右的成功几率而已，因此方林也不是很着紧，顺手拖过来那只亮金色宝箱后却是一楞，因为在即将发动真实之切割术的之前得到了一系列的提示：“你即将使用本世界专属技能切割术对本世界特产品：亮金色权杖宝箱进行切割。”

　　“亮金色权杖宝箱在切割当中会出现额外加成的附加属性：有1％的几率出现本世界独特黄金道具：魔杖，有95％的几率令其出现增值效果，有2％的几率出现价值缩水现象，有2％的几率出现未知情况。”

　　“独特黄金道具：魔杖？”方林心中疑惑非常，立即向周围的同伴求证此事。倒是猥琐付一贯喜欢在梦魇空间里面练摊，收集了不少的有用信息，挠着脑袋道：“我似乎听人说起过这东西，乃是可遇而不可求，相当珍贵稀有，魔杖获得以后不能够带出世界，只能当场使用，其的外表呈现出王族的细长权杖的模样，顶端有着一块深绿色的魔法宝珠。其使用效果十分强悍，可以使十米范围内的所有友军成员的某一项随机的战斗技能提升一级。当然提升哪一级就不能指定出现的。要是主人你能砍出来，哇！”

　　方林点点头，挥出了手中的小刀斩在了亮金色权杖宝箱上面，只听得“哗啦”一声作响，金光闪烁，亮金色权杖宝箱的箱盖被斩破，里面珠光宝气的财物歪倒流淌了出来。十分惹眼。

　　“是价值增加。”本来满怀期待的猥琐付失望的道。亮金色宝箱本来只能换1000积分，但是现在被切割后价值上升到了1600。方林没好气的道：“如果你说的魔杖属性不假的话，哪里有可能这么容易被拿到？随随便便切一刀都能拿到，那岂不是烂大街没人要的白菜了？更重要的是，我很怀疑那1％出魔杖的几率是针对切割术而言的，我的这个技能乃是变异过的，能不能被梦魇空间认可成本世界的独特技能还很难讲。”

　　看看屠夫将尸体收刮完毕以后，也是所获颇丰富，当然是一一交给老大猥琐付处理，这时候空间门一闪，爱默生又像是一只嗅到了气味的老鼠一般，开启空间门自动从里面钻了出来。看着猥琐付正打算直接卖给梦魇空间的那些破铜烂铁，眼里闪现过贪婪的神色，却似乎不经意的道：“喂，你的这些废品不如卖给我吧。”

　　猥琐付两只小眼睛一转，立即从中嗅到了商机，破口大骂道：“放屁，你会说话啵？我这也是废品？这些都是我打算留给子孙后代的珍藏宝藏，滚滚滚滚！”

　　爱默生冷哼道：

　　“少和我来这套，你丫的知道我拿这些东西来做什么？我告诉你，这里的金属质量相当不错，柔韧度和坚硬度都优秀非常，仿佛天然的添加了合成剂一般。我若是将之拿回去到实验室里面研究新型武器的话，那么肯定能取得大的突破！除了我之外没人能派上什么大用场的，你不卖我等着烂大街吧。”

　　这里的盔甲与武器大多都经过了魔法加持，当然质量十分优秀，猥琐付久经沙场，怎么可能被爱默生这几句话就说得沮丧？两人唇枪舌战，口沫横飞，最后爱默生以高出空间收购价50％的价格回购了这些东西。算是双方皆大欢喜。

　　并且猥琐付因为先前从梅林法师身上获得了一件无法鉴定的物品，却始终不得其门而入，连这是什么东西也不知道，当真十分蹊跷。这对于见识颇多的，猥琐付来说实在是前所未有的事情，哪怕是史记这等未鉴定过的黄金道具也从没出现这种情况！

　　小付却是知道这爱默生虽然无耻猥琐加不要脸，但是见识和能力着实相当广博，而且高科技手段层出不穷，因此想方设法也要爱默生来帮忙一起鉴定。

　　爱默生拿了那件未鉴定的特殊物品以后，便很不满的咕哝着钻回了空间门当中，过了一会儿钻了出来就面带疑惑之色的道：“这东西我也不知道是什么，拿进去分析耗费了我大量的能量，只是根据分析，它的其中有着相当庞大的狂暴能量。应该是一件一次性消耗性物品。但是要开启外层的封印需要特殊的媒介。”

　　“特殊的媒介？”方林皱眉道，“能具体一点吗？”

　　爱默生对方林还是心生忌惮的，老老实实的递了一张纸过来，没好气的道：“仪器分析的结果都在上面。但是具体成分里面还有些仪器分析不出来的东西，那我就不知道了。”

　　方林接过那张打印纸一看，上面一五一十的写着：“蛋白质、碳水化合物、铁、铜、叶酸、维生素C、维生素B12以及多种微量元素和激素。”

　　方林驳杂的知识立即给出了准确的答案，他皱眉道：“这不是人类血液的成分么？”

　　林吟袖立即从旁边的一具尸体上面取了些尚未凝固的鲜血淋在了那未鉴定的物品上，但是根本没有任何作用。方林沉吟了一会儿，联想了一下获得这物品的经过，走到了费兰克的无头尸体上面，将这件物品放置到了颈部的断面之上！

　　只是一瞬间，费兰克尸体立即变成了死白色，尸体内的残余血液竟似被吸光了一般，看上去就仿佛是在水里面浸泡过七八日的浮尸那样恶心恐怖！

　　此时再仔细看去，他体内的血液，竟然都被吸附在了那物品的外层之上！


第二十章 马尔塞的旧怨

　　空气中忽的响起了“格勒”一声碎裂的声音！那未鉴定物品本来是一个不规则的长方体，上面绝大部分的地方都包裹着一种灰白色的物质，露出的金属底座上有细密的花纹，上面有荡人心魄的红色光芒隐没闪现。

　　当那灰白色的物质吸附了鲜血以后，上面就开始出现裂痕，有粉灰簌簌落下，只是在空中就化作了烟尘。那未鉴定的物品渐渐的露出了雏形，下面仿佛是一个宽大的烛台一般的底座，呈现出金黄的色泽，上面的花纹交叉错织，看起来十分精美，仿佛一件精巧绝伦的艺术品。

　　底座的上方托着的则是一个通红的水晶圆球，人的视线落在上面有一种“被吸收”的感觉，就像是看入了深深的海洋当中，虽然那个通红的水晶圆球只有不到二十厘米的直径，但是视线根本都无法透过洞穿，给人的感觉是恍惚而迷离，加上那宛若王冠一般威严的金属底座，不仅显得神秘而肃穆，其中更蕴藏着爆炸性的诡异力量！

　　可惜费兰克的血液似乎量不大足够，仅仅腐蚀去了一半多的那灰白色封印物质。那个未鉴定物品依然有小部分被包裹在了其中，还是无法的露出其本来的面目。方林将这块已经露出了神秘面纱的东西托在了手中，若有所思。

　　爱默生在旁边眼珠子都快要瞪大了，赶紧噔噔噔的跑入自己的专用传送门里面搬出来了一个仪器，小心翼翼的对准这东西扫描。方林只觉得手上一热，那边就传来了“啪”的一声爆炸轻响。方林回头一看，却见猥琐付在旁边笑得打跌，爱默生满面焦黑，头发似鸡窝一般似的蓬乱着，白大褂破烂非常的挂在身上，鼻孔里面还塞着一颗带着半截弹簧的螺丝……探测器分明发生了剧烈的爆炸，爱默生眼神发直的喃喃道：“怎么会这样……这种能量的聚合方式明明是很不稳定的，怎么还可以稳定到能够被人捧在手里？难道是表面的那一层怪东西的缘故么？”

　　方林微笑着将那道具送到了爱默生的面前，以狐狸面对小鸡的笑容道：“想要研究吗？”

　　爱默生的脸上露出狂热，欢喜，但是又胆怯的表情，还是情不自禁的点了点头，这科学狂人实在是无法抵挡这种神秘而未知的诱惑，魔法世界里面的道具能量运作方式，在他的面前展现出来了另外一条全新的大道。

　　打个比方来说，就像是一个已经攀登到了珠穆朗玛峰顶端的人，已经高处不胜寒发觉无路可走寂寞已久，忽然看到了旁边的人可以凌空飞渡而去，那种柳暗花明的狂喜感觉实在是难以形容，说什么也要探寻一番！

　　方林微微一笑道：

　　“不要说研究，就是将这东西送给你也没问题。”

　　猥琐付嘴巴张得大大的，那表情仿佛身体上面的肉都被活生生的割掉了一般，跳起来急声叫道：“主人！这东西怎么能送人，很贵的呀！”

　　爱默生马上怒目而视瞪向猥琐付，看样子很想找几箱手榴弹塞进小付的嘴巴里面去一半，点头哈腰的将方林拉到了旁边的角落里面陪笑道：“这个……真的能送我吗？大恩不言谢，恩……松手啊，为什么不松手！不是说要送给我吗？”

　　方林叹了口气道：

　　“我骗你的，不过你若能做到一件事，咱们这交易就有谈下去的必要。”

　　爱默生咽下一口唾沫，脸色变得难看至极，他知道面前的这个年轻人看似很好说话，却根本不是什么省油的灯——能够做猥琐付的主人又岂是等闲之辈？和猥琐付谈价钱只怕还能好歹争取到一点优势，同方林这种说一不二的人来谈，却是半点余地都留不下来的。只能乖乖的按照他的规划来走。但是爱默生看看那件十分神奇的道具，实在割舍不下，以一种欲哭无泪的表情闭上眼睛痛苦的道：“好吧你说吧。”

　　方林一笑，望了望在旁边茫然站立的马尔塞道：“我的条件是……”

　　……

　　一干人打扫干净战场以后，痛得直冒冷汗，脸青唇白的怀特踉跄着走了过来，在方才的战斗当中，有五个面具奴仆，两名巨剑重剑士，一名矮胖宫廷卫士见势不妙，立即投降，方林也没有杀他们，将之关押在了旁边，自然有猥琐付狐假虎威的冲上去调教着。

　　这些士气低落到了极点心惊胆颤的人手方林是没什么兴趣的，自然就交给了怀特担任他的属下。怀特本来痛得满腔怒气要来质问对他保护不力，这纨绔子弟素来都是被人鄙视的角色，忽然获得了这么多俯首帖耳，百依百顺的手下，顿时欢喜无限。

　　这里本来距离城堡就只有二十余里的距离，虽然麦之平原的要隘已经被三强者的势力给封堵而住，但那只是可以供大队人马出入，运送大量物资的大道。而方林他们所行的，却是险峻的小路，因此经过了艰苦的跋涉以后，很快就来到了激流堡的入口处。

　　激流堡的门口已是如临大敌，用坚固的橡木建筑了大量的工事，削尖的橡木交叉着密密麻麻的形成了宽大的栅栏。方林看着构筑的工事心中眉头不禁皱了皱，激流堡当中的情报显然十分详细。从这建筑的工事上来看，赫然是为了防备强悍的骑兵冲击！这就意味着愚者方面的势力有着十分强悍的骑兵部队，因此才能让激流堡中做出这样的防备姿势！

　　走到激流堡之前的时候，方林一行人继续十分低调的穿上面具奴仆的衣服混入了他们当中。让身穿血纹恐怖盔甲的马尔塞走在了前方似乎是小队长的模样，而“手握大权”的怀特则是扬眉吐气，趾高气扬的以队长的身份前去交涉。他的手里自然是提着梅林苍白干瘪的头颅。

　　值得一提的是，城堡的主人艾伦偏偏又不在激流堡当中，十天前使者传来了消息，他的哥哥邪恶大公加里波第打造了一件充满魔力银色铠甲要赏赐给他，所以艾伦动身出发离开了自己的领地。

　　留守这里的副手与I世界的惩戒骑士斯科恩颇为相似，他只是暂时代替艾伦行使堡主的权利，在接到了麦之平原叛乱暴动，并且连主宰者巴尔福德也因为贸然深入而被杀的消息以后，激流堡当中的人如临大敌。有人主张主动出击平叛，却都被这个副手给压了下来。

　　这个副手十分精明，他知道艾伦乃是大公的弟弟，绝对扳倒不了的，因此不求有功只求无过，采取坚守不出全力防御的方式，一句话就将要求出战的人都堵了回去：万一是诱敌之计怎么办？连巴尔福德骑士都死在了敌人的诡计之下，要是丢了激流堡你来负责？

　　因此激流堡外部要道前的防御非常严密，依托工事防守的部队也是十分精锐。在怀特前去交涉的过程中，方林发现了一种新兵种，乃是精选出来的魁梧大汉，浑身穿着蓝白色的精密铠甲，戴着护脸头罩，左手持着银白色的塔盾，右手却拿着单手斧头，行动速度却比马尔塞这种巨锤士快了何止一倍，敏捷非常，只是外形颇有些滑稽，看起来头部的外观颇有些像是一只鸭子。

　　在盘问的过程当中，这些激流堡当中的人倒是认识怀特的，因此倒不担心他会叛变，倒是觉得对他杀死了梅林难以置信，总觉得这家伙应该是拣了个大便宜的缘故——事实上也确实是这样。

　　不过怀特早就在方林的唆使下有所对策，他一指沉默的跟随在自己身后的马尔塞，洋洋得意的道：“梅林就是被我在麦之平原上所救的这个部下所杀！若不是我的英明指挥以身为饵，他又怎么有空杀得了我？”

　　冷漠矮壮的马尔塞默默的点了点头，算是认可怀特说的话。此时马尔塞身上的盔甲吸饱了人血以后，呈现出了恐怖的血纹形状，令人觉得触目惊心。众人先前还不觉得，现在注目之下，倒是越看越觉得奇特，毕竟在邪恶大公麾下，还没有这种身穿血纹盔甲的重盾巨锤士，不禁对怀特的话信了几分。

　　这时候激流堡当中忽有清脆的蹄声传出！可以见到了一个魁梧的身影骑在了一匹火炭也似的骏马上飞驰而来，马尔塞见到了那匹马儿以后，本来死气沉沉的眼里忽然多了一丝活气、怒气！而那个魁梧的身影穿戴的厚重铠甲浑身火红，上面还镌刻着许多杂乱的花纹，却是一副带着魔法阵的盔甲，这魁梧的身影奔驰了过来，居高临下的道：“你也能杀得了梅林？口气中的轻蔑之意呼之欲出。”


第二十一章 力量赐予

　　马尔塞：变异血纹巨盾重锤士。乃是精神受到重创以后所变异成的怪物，偏执凶暴。

　　“当前属性：力量88，敏捷32，体力80，精神19。体力值4000点。”

　　“武器，变异之雷霆巨棍，盔甲：血纹厚重全身铠。能够吸取敌人的鲜血而增强自身的防御力与抵抗力。”

　　“技能1，堕落信仰【被动】。马尔塞对玛丽娜的爱恋已经形成了一种顽固的畸形执念。当他受到伤害的时候，可以将之转化为自身的战斗能力。”

　　“当体力值减少了1/4的时候，马尔塞的移动速度/攻击速度/跳跃力增加10％，所有属性增加8点。”

　　“当体力值减少了1/2的时候，马尔塞的移动速度/攻击速度/跳跃力增加20％，所有属性增加16点。”

　　“当体力值减少了4/5的时候，马尔塞的移动速度/攻击速度/跳跃力增加30％，所有属性增加18点。”

　　“技能2，火焰抗性【被动】，马尔塞上一次死亡的时候，是被烈火焚烧死亡的。复生后的他对火焰有15％的额外抗性。”

　　“技能3，骑术【被动】，使马尔塞可以娴熟的控制坐骑，消除乘骑惩罚，并且在坐骑上的攻击，防御力增加9％。坐骑额外获得12％的移动速度加成。”

　　“技能4，乱舞，挥舞手中的武器，在瞬间击出8次，每次的攻击力是普通攻击力的50％，须要耗费1点精神力值。冷却时间12秒。”

　　“技能5，跳斩。高高跃起放弃防御，用手中的武器用力的攻击对手，造成550＋双方力量差值X3的伤害，并且对周围5米内的地方造成晕眩，虚弱效果，持续2秒。技能冷却时间1分钟。需要耗费4点精神力。”

　　方林反复扫描良久，终于才将马尔塞的属性给弄了出来，这说明马尔塞与他之间的关系相当微妙，虽然暂时若屠夫巴比这样的角色追随他，但是心中绝对不是心悦诚服的肯做他的仆人，否则就能随时调出他的资料观看了。

　　不过此时马尔塞似乎根本没有顾及到方林对自己的“偷窥”。他也不讲话，竟然主动的挡在了那名骑马奔来的火红色重盾巨锤士的路线之前，透过面甲后面的一双恐怖的澈红色的眼睛望了过去。目光凶狠，冰冷，就似一头凶恶的野兽，仿佛随时都会扑咬而上！

　　那名火红色重盾巨锤士能够在激流堡里面骑马奔驰，身份当然不低，他叫做欧迪，乃是整个激流堡当中所有重盾巨锤士的副领袖，负责训练所有重盾巨锤士的防御能力。另外一人主要负责训练攻击，若论实力已经接近是小BOSS的级别。

　　要知道，激流堡当中可以说是III世界的主场，也就是说，欧迪的实力哪怕在III世界难度当中，也是相当强悍的。而他与当年的马尔塞也有着一段恩怨：马尔塞作为一名黑铁重盾巨锤士，之所以会脱离邪恶大公的军队，当然不是因为马尔塞良心发现响应我佛号召放下屠刀立地成佛，真实原因就是被当时的小队长欧迪所排挤，惨被送去当炮灰，咬牙活着重伤回来以后却发觉自己还要被欧迪安上一个罪名，派遣心腹追杀……还好大难不死，被玛丽娜所救以后心灰意冷，甘愿做了一个农夫。

　　马尔塞虽然因为一心打算复活玛丽娜的关系，这段惨痛的经历可以暂时抛开不去追寻复仇。但是如果仇人主动出现在了眼前，那么他也绝对不会在实力大涨的情况下忍得下这口气的！

　　“你……说……什……么？”马尔塞握持着紫黑色的粗大棍柄的粗糙手背上血管膨胀了起来，就像是一条条黑色的小蛇在蜿蜒游动。本来沉默低调的他忽然抬起了眼睛！

　　这时候欧迪胯下的红马正在耀武扬威的喷鼻甩尾，与马尔塞那冷漠狠毒的澈红色眸子一对，忽然浑身哆嗦，前蹄一跪就软了下去！欧迪根本没有料到有这样马失前蹄的变化，他自己顿时失去了浑身上下的平衡几乎摔了下去，要知道这可是在几百号部下的面前，当真是丢了莫大的脸！

　　欧迪羞恼交加，顿时从背后抽出了自己的武器——那却是一把金光闪耀的钉头锤，呼的一声对准了马尔塞当面砸下！

　　钉头锤砸在了马尔塞举起的血纹小盾上面，火星四溅！几点星花飞溅而出，落在地上的水迹当中，吱吱有声。只是欧迪毕竟是III世界的准小BOSS级别的人物，尽管他是防御为主的骑士，但是欧迪含愤击出的这一击已经让成功防御住了的马尔塞踉跄倒退，连持盾的手掌上也沁出了丝丝缕缕的暗红色鲜血！

　　两人“当火”“当火”的搏斗了半晌，显然马尔塞已经落入了下风，尤其是欧迪乃是防御性骑士，防守得水泄不通，以至于马尔塞的攻击尽被他用盾牌格架了去，加上没有足够的鲜血来滋润血纹铠甲，越到后来马尔塞就越是狼狈，尽管随着体力值的急剧下降，有着堕落信仰的加成，但是马尔塞的攻击始终击不破对方的防御，而敌人可以有条不紊的消磨着他的体力！

　　“当火”的一声巨响，正是欧迪的黄金战锤抽击在了马尔塞头盔上发出的刺耳声音！马尔塞矮壮敦实的躯体竟是被这一击活生生的抽飞！在距离地面半米高的地方平行横飞了出整整四五米之远，然后沉闷的撞击在地面滑行，擦击出了一连串的火星！

　　“你这个废物也能杀梅林？”欧迪肆意的狂笑着。

　　马尔塞感觉不到痛苦，但是他只觉得心中有一团熊熊的郁闷火焰在焚烧着！人世间最屈辱的事情莫过于此，彻底的败了，而且是连自己心里面都深深知道的技不如人的败！他竭力的想拿起变异雷霆之巨棍再战，但是连他自己都要承认，那个该死的欧迪的实力，确实是远在自己之上，便是再拿起十次武器进行作战，也是徒劳的失败十次而已！

　　可是马尔塞的耳朵当中却忽然传入了一个平静的声音：“把你的灵魂献给我，把你的意志顺从我，称呼我为主人吧！我可以赐予你力量让你击败面前这个人！”

　　这个声音马尔塞并不陌生，他一回头，就看到了那个将自己从死亡深渊当中拉回来的那个人！他的胸口处正闪耀着两团妖异的焰蓝色光芒，就像两只诡秘冰冷的邪恶眼睛，深深的窥探入了自己的心底！

　　“我……”马尔塞只觉得喉咙干涩无比，理智提醒着他不能答应这个要求，但此时欧迪却已经走了过来，狂笑着在地上吐了一口痰用脚碾了几下，然后再将那只脚践踏在了马尔塞的脸上！“你这个废物！”

　　新仇旧恨交错在一起，马尔塞只觉得头部都要被屈辱冲破爆炸了开来。他狂吼着按住了欧迪踏在自己脸上的那只脚：“主人！给我力量！”

　　混迹于一群面具奴仆中的方林微笑，他胸前的梦魇印记的狰狞鬼首双眸中，蓝色的炽热火焰一闪而灭！这个过程很难被旁人注意到，但是马尔塞的躯体却陡然膨胀了起来！

　　强力魔魅术的疯狂状态发动！

　　“当你对已经所招降的生物再次施展强力魔魅术的时候，它的所有属性连同自身移动速度均会提升30％，并且进入无痛觉的疯狂状态，疯狂状态持续时间为最高精神力值X2秒。”

　　成功加成在了马尔塞的身体上的可不仅仅是疯狂状态，还有诡拟术所衍生出来的那额外加成！马尔塞本来身上穿着的血纹盔甲还有些宽松，但是身体上面的肌肉暴涨起来以后，竟然是将盔甲都撑得凸了起来！他的脖子本来就有些短粗，如今在肌肉的堆叠下，显得更加狰狞！

　　欧迪本来在马尔塞的脸上肆意用污秽的脚底抹踏着，怎知道有如此可怕的变化，被马尔塞默不作声的一把捏住了脚髁，用力一扯，两人一起滚倒在了地上，疯狂互殴，这样的若街头小流氓殴斗的模样，什么防御也不管用了，只听哐当哐当的可怕撞击声接连不断的响了起来，饶是欧迪的火红色盔甲上有加持的魔法阵，但是也被活生生的打出了裂纹。

　　欧迪急怒攻心，知道自己犯了轻敌的大忌，好容易硬吃了马尔塞两拳乘势翻滚开去拉开了距离，却听得耳中风声呼啸，马尔塞已经发动了跳斩的技能，若泰山压顶一般放弃了盾牌，双手握持那柄紫黑色的可怕巨棍由上至下的跳劈了下来，那巨棍的顶端，竟然似乎因为同空气高速摩擦的缘故，还燃烧起了一层薄薄的蓝色火焰！


第二十二章 跳斩

　　欧迪乃是防御的专家，否则也不会从几百名重盾巨锤士当中被选拔了出来，脱颖而出的成为了小BOSS，因此马尔塞这一击虽然突兀，但他还是能够及时的举起左臂的圆形火红色盾牌，格挡在了自己的身前，更是唯恐防御不周，还拿出黄金单手锤子做出了第二道攻守兼备的防线。一旦马尔塞破盾而入，还能以锤子格挡，一旦自己格挡成功，那么立即就可以展开反攻！

　　欧迪自己也是重盾巨锤士，当然知道跳斩的弱点，那就是因为在跳斩的过程为了追求攻击的威力，所以攻击者完全的放弃了自身防御，一旦跳斩被成功的格挡开，那么技能反噬就会变得相当的严重，至少会晕眩3秒左右，因此能够挡格下这一击，就成为了两人之间的这场决斗的胜负手！

　　但是方林看了欧迪的应对以后，却是冷笑，在他的眼中，胜负已定！

　　风声呼啸，变异之雷霆巨棍因为太过高速的缘故，撕破了空气发出锐利的尖啸，宛若死在马尔塞这条凶棍上所有冤魂凄厉的呼号。马尔塞以双手握持的巨棍上燃烧着蓝色的火焰，重重的击向了欧迪的火红色小盾上面，那面盾牌上本来有着许多细密的纹路，上面有一个坚固的魔法阵，已经在马尔塞的棍风袭来以前，在盾牌表面浮现出了一面凸起的黑色龟壳形魔法盾，提前一步护住了主人！

　　变异之雷霆巨棍上面的蓝色火焰直接引燃了那面魔法盾！将之蓬的一声燃烧成了黑蓝色的炽焰！

　　然后黑沉沉的坚硬棍体本身长驱直入，击在了火红色小盾盾面上！

　　时间仿佛凝固住了似的变得缓慢，仿佛电影慢镜头回放的那样，可以清晰的看到巨棍一分一毫的接触到火红色的小盾表面，然后小盾的表面竟然若有弹性那样微微下凹来卸拦冲力，终于因为传来的力道过于巨大，像精美的瓷器那样出现凹陷，碎裂，冰散，破散！

　　数十枚火红色的小盾碎片以极高的速度旋转飞射而出，从将旁边一个伸长了脖子观看的倒霉面具奴仆脖子上擦过，割断了他脖子上面的动脉，一股鲜血“扑”的一声狂喷出了老高！而此时那面具奴仆的表情还是愕然的！

　　马尔塞狞笑，双手握持的变异之雷霆巨棍下击之势一击破盾之后，余势不衰，又重击在了惊怒交集的欧迪横架的那把黄金钉头锤上！

　　只听得“叮”的一声，两把武器交集，飞溅出数十点灿烂的星花，那声音尖细清脆，丝丝缕缕袅袅不绝，游移刺入了人的心中，给人以十分难过几乎要呕血的感觉。两人武器相交，单手持锤的欧迪根本就不是马尔塞的对手，连武器都被打得扭曲了少许活生生的脱手飞出，深深刺入了旁边的青石板地面中，锤柄还在“嗡汪”作响！

　　马尔塞的巨棍连过两关，猛击在了欧迪的肩头，立即可以见到火红色的肩甲扭曲破裂，深深的击出了一个可怕的巨大凹陷，可以想象得到，里面的血肉骨骼经脉都变成了一团浆糊！以棍击处为中心传出了一道半弧形的冲击波，劲风吹得远处的前来观战的几人的披风都猎猎作响。

　　欧迪整个人都被这凶猛的一击打得难以抵挡上面的巨力，双膝一软跪倒在地，连身火红色铠甲的膝盖关节用力的冲撞在了坚硬的青石板地面上，跪出了两个粉碎的浅坑！

　　“废，物，是，你！”马尔塞狞笑道！但是欧迪此时已经昏迷了过去，根本听不到其他的话了。脑海里面残留的最后一个印象就是那雷霆万钧的一棍！

　　旁边万籁俱寂，鸦雀无声！

　　方林闭着眼，无聊的叹了口气，他单单是看了欧迪应对的方式，就知道他已是凶多吉少，马尔塞乃是放弃了防御全力出击，心无旁骛，存了一往无前不成功则成仁的念头，而欧迪却没有认识到两人之间的属性差距已经被大幅度的缩短，还存着防守反击的念头！一个是破釜沉舟全力出击，一个却是心有杂念勉力招架，这其中的此消彼长，自然不必再多说了。严格说来说是欧迪认真应对，马尔塞依然是凶多吉少。

　　马尔塞打出这一击之后，全身上下的精气神也都似被这一棍长鲸吸水也似的抽干了，不过他的情况比欧迪要好得多，喘息了几秒以后，便又狞笑着高举起了变异之雷霆巨棍，要将这个跪倒在自己面前曾经令自己屈辱的家伙彻底了结！

　　但是方林的眉头却皱了皱，只见马尔塞身前忽然闪现出了一点星光也似的白色光芒，然后一个同死鬼费兰克一般打扮的魔法师闪现了出来，区别在于费兰克穿的是红袍，这个魔法师穿的是紫衣，这名魔法师向着地面抛掷出了一枚水蓝色的圆球，“轰”的一声，马尔塞立即被巨大的冲力给推开，踉跄倒退，那一记本来志在必得的“补刀”顿时砸在了旁边的石头路面上。

　　“你不能杀他。”紫衣魔法师似乎是来劝架的，他淡淡的道：“你在决斗中击败了欧迪，算是证明了自己有能够帮助怀特杀死梅林的实力。欧迪是激流堡的一份子，你杀了他就是与艾伦公爵和大公为敌！”

　　马尔塞本来是绝对不会听从别人的劝说的，但是方林的意志现在已经能够对他起到一定的支配作用，同时他也感受到主人借给自己的力量在不断的流逝，一双澈红色的恐怖眼睛盯住了那紫衣法师，却见到欧迪那柄黄金单手锤子深插在了旁边的石板当中，随手拔了起来，觉得相当合手，拿了起来挥舞了几下，无耻的据为己有，这才悻悻然的走了开去。

　　屠夫在旁边看得崇拜无比，他却不知道马尔塞这粗人手上的那根变异之雷霆巨棍都是从方林那里抢来的，这欧迪惨败在他的手下，能够留下一条小命已是幸运，马尔塞只把他的武器拿了已经是相当仁慈了。

　　这时候欧迪骑来的那匹火炭似的好马停在一旁，这种马儿乃是被魔法强化过，否则连承受住重盾巨锤士那可怕的盔甲与武器的重量都十分困难，更不要说是冲锋陷阵了，因此十分宝贵。一名长相平凡但是举止与猥琐付有三分神似的面具奴仆乘人不备，贼眉鼠眼的观望了一会儿，就蹑手蹑脚的想伸手去牵那匹马儿。斜刺里却猛然伸过来一只血色纹理的大手，死死的箍住了这面具奴仆的脖子，正是面无表情的马尔塞。

　　马尔塞将这双腿不住踢蹬的面具奴仆掐住脖子，单手举到了自己的面前，眼中的红色冷酷光芒一闪，闷钝的道：“马，的，我。”

　　说完就直接走过去理所当然的将那马儿牵了，那匹火炭也似的马儿本来是十分暴烈桀骜，但是被马尔塞身上的那种剽悍死气所慑，可以说刚要起蹄尥蹶子，立即就被马尔塞强行按了下去不敢动弹，接着只能无助的凄厉哀鸣一声，感觉就像是一个荏弱的少女遇到了粗野的疯汉无助的哀叫一样。

　　马尔塞旁若无人的翻身上马，拖了一名战战兢兢的面具奴仆问了休息处的路径，扬长而去，蹄声得得，显然是去吃饭休息了。

　　旁人面面相觑，欧迪这个马主自然是无能为力来进行阻止，而欧迪的亲信方才目睹了马尔塞那跳斩跃起的可怕一棍，自筹中了那一下能保住全尸都是运气，因此虽然深知这匹马儿珍贵，都是噤若寒蝉，一个个都似锯嘴葫芦一般哪里还敢多半句嘴，更不要说是将抗议付诸行动了。

　　怀特本来见势不妙已经缩到了最后，此时立即又见风使舵的跳了出来，大肆邀功请赏，他的脑子里面装满了升官发财女人，只考虑自己的利益，也没有多想方林等人的动机。加上一些关键要害处有方林事先教好的说辞，铭记烂熟于胸的，任人翻来覆去的盘问也是没有任何的破绽。

　　方林的意图很是明显，愚者你不想横生变数，激活隐藏的分支剧情引出III世界的势力，但是我偏偏就要让你面对这东西！在得知了梅林死亡，其余的三英雄都重伤的消息以后，目前激流堡中的那名临时主事的惩戒骑士应该是不会错过这个大好机会的。

　　正所谓宁为鸡头不为凤尾，邪恶大公的弟弟艾伦一回来，那名惩戒骑士在激流堡当中就只能回归本位做个二把手，既然如此，那么还不如趁敌人衰弱的时候将麦之平原打下来再说，反正巴尔福德与第一顺位继承者费兰克都死了，显然谁能成功的收复麦之平原，谁就能够盘踞在这个富饶的地方成为此处的领主。


第二十三章 反击

　　在临时堡主惩戒骑士斯科特的紧急命令下，激流堡当中的骨干精英被召集起来进行了一次紧急会议，怀特作为重要的人证，同几名从麦之平原上面逃跑回来的巨剑重剑士一道参加。方林等人则大刺刺的追随着马尔塞的路线进行休息补给。

　　毫无疑问的，马尔塞已经成为激流堡中的明星焦点人物之一，他覆盖浑身上下的血纹铠甲，挥舞的那柄强势的黑沉沉巨棍，还有那匹悍然抢劫来的火红色骏马，都形成了招牌式的辨认物。方林他们找到马尔塞的时候，这家伙正旁若无人的踞坐在就餐长桌上大嚼，淅沥呼噜的喝着乳粥，大口大口的吃着黑面包。

　　激流堡当中军队的伙食乃是极好的，做乳粥乃是将麦片压碎、煮滚，加入牛奶、蛋或肉汤烹调，还要放入杏仁、葡萄干、糖、橙味水等调味，味道十分鲜美。此时正是晚餐时分，黑面包里面还加了鲜肉。

　　值得一提的是，这个世界中崇拜强者的风俗历来已久，马尔塞在正面的决斗当中击败了欧迪以后，勇者之力已是深入人心，加上马尔塞的血纹盔甲造型制式与黑铁巨盾重锤士一模一样，旁人不免就会先入为主的将他当做是撞大运碰到了某种奇遇的“自己人”。竟然吸引了几名黑铁巨盾重锤士FANS过来跟随于他，殷勤的跑前奔后。

　　厨房里面当然不知道马尔塞这个凶徒会跑来大驾光临，所以马尔塞现在吃的食物，其实乃是给另外的一群巨剑重剑士准备的。但是这群倒霉蛋连马尔塞的FANS都得罪不起，哪里敢说半个“不”字？只能自认倒霉闪一边儿去了。

　　方林他们也不和马尔塞一起抢麦片粥，从厨房里面扛出两条猪腿洗剥干净，然后涂抹上作料烧烤了起来。老胡又在嗅觉灵敏无比的巴比的帮手下，从厨房里面嗅出来了两大桶上好葡萄酒，颜色殷红若血，却是厨师们采购来打算孝敬上面的，却被这群凶神恶煞的粗人给找了出来。

　　这些酒肉分量实在太足，一时间都吃不完，老胡性格豪爽也叫上了马尔塞的那几个FANS一道，这些粗豪大汉有酒有肉，哪里还管得了其他的，立即变成了海吃胡喝的聚会。那些厨师却是见到了欧迪的惨状，也没有兴趣要试试马尔塞锤子的硬度，只能在心中大叹倒霉，除了苦笑还能做什么？

　　因为激流堡里面的高级人员都被召集到一起紧急开会去了，所以对于方林他们的违规行为就变成了有能力管的没有这个身份，有身份管的却不知道这件事情，现在又没有手机等即时通讯工具，因此渐渐的加入狂欢聚餐的越来越多，吃不着的就去厨房里面自己搬运，自个儿烤食，最后搞成了一场大聚餐。

　　……

　　狂欢渐渐的已近尾声，反正天气还不大冷，厨房前面的广场上就横七竖八的倒下了众多壮汉，就地枕着自己的盔甲，以光滑的青石地面睡下，鼾声如雷交错，此起彼伏。倒成了一道奇观。

　　广场上的篝火闪耀，串动着，间或发出一声“劈啪”的爆裂声响，随着火光的跳跃，明暗光线在人脸上交替占据着上风，看上去格外平添上几分诡秘之意。而方林的眼和发被这火光一耀，都发出一种奇侩的光芒出来，看上去火焰就仿佛成为了这男子的装饰一般。

　　方林细长的手指以一种暧昧的方式轻抚着火焰，任随它在自己的指缝中跃动着。然而弘毅的面上看不出丝毫痛楚的表情，相反的，他还一副很享受的模样。

　　他的前方是坐着猥琐付与看起来愁眉苦脸的爱默生：“你们的意思是，无法将马尔塞带走吗？即使他是自愿的也不行？”

　　猥琐付点了点头道：

　　“是的，屠夫巴比加上我，都已经被归纳入了大人的仆人中，若是要强行将这个大铁疙瘩带回去，即使他自己愿意，并且符合条件，要花费的积分也是天文数字。更重要的是马尔塞必定要留在这里陪伴玛丽娜，未必肯跟随大人四处征战的。”

　　方林听了却不动怒，微笑颔首，他指尖触摩着的火焰也明亮了起来：“看来你终究与我的那枚红色震荡宝珠没有缘分哦，博士。”

　　先前在大会餐当中，几百人一起放声唱歌，挽手跳起了苏格兰的踢踏舞，喝得一塌糊涂，加上方林他们又带着杀死梅林的大功，因此激流堡当中的剧情人物对他们也没有什么戒心，探听了不少的情报出来。

　　首先就是关于那件下面底座为精美的金属，上方为红色的宝珠形圆球道具，这件东西叫做红色震荡宝珠乃是一件E级黄金道具，使用以后可以震荡大地，对方圆30米内的剧情人物立即造成高达3000点的伤害！【对BOSS造成一半伤害，对轮回者无伤害但是晕眩2秒。】，并且若剧情人物是被红色震荡宝珠的震荡波所杀死，那么将必定会掉落出钥匙！

　　其次就是这种震荡宝珠还分为红绿两种颜色，红色的为E级黄金道具，绿色的为D级黄金道具，二者伤害都是一样，区别的在于剧情人物是被绿色震荡宝珠的震荡波所杀死，那么将必定会掉落出来的不是钥匙，而是可以在战斗当中使用的食物！这些食物都是圆桌武士世界所特有的。

　　最后乃是魔杖的情报。这件宝物的具体获得方法也是不祥。至于使用效果与之差别不大。确切的情报是魔杖曾经在激流堡当中出现过，并且被藏在了一处隐秘的地方。

　　获得了这三个情报的方林经过仔细分析以后，还是答应了爱默生的条件，若是他能够找出将已经归顺的马尔塞成功带出本世界的方法，这件红色震荡宝珠也就送给他进行研究。这红色震荡宝珠威力看起来相当强悍，但是必须要在类似于黄金主线I世界的高密度，数量恐怖的低级兵的人海中才能发挥作用，对于BOSS来说，正常情况下都会掉落钥匙，价值反而有些鸡肋了。

　　……

　　激流堡当中的会议整整进行到了深夜，临时堡主惩戒骑士斯科特的野心终于还是战胜了谨慎。在这种情况下，说什么也要搏上一搏的。方林也正是窥准了这一点才敢进入激流堡当中。否则以他们的身份杀死麦之平原的第二号人物费兰克，无论如何都是可大可小的罪名。

　　不过当惩戒骑士斯科特野心勃勃的打算挥军出发的时候，骤然见到全堡当中百分之六十的主战力都在露天广场上面酒气冲天鼾声如雷，心中的愤怒与懊恼可想而知！正志得意满打算大展拳脚的斯科特果真大展拳脚了起来，当发觉自己只怕累到死也叫不醒这群烂醉如泥的家伙的时候，便下令去护城河里面挑出大量的河水来对整个广场进行“灌溉”！

　　这一招立即立竿见影的起到了莫大的效果，大群大群的半裸胸毛男怒吼着在冰凉的河水里面跳了起来，朦胧着睡眼污言秽语滔滔不绝，等到看清楚了周围的环境立即就立正稍息噤若寒蝉。最后只有惩戒骑士斯科特愤怒的咆哮声在空中回荡着……

　　值得一提的是，这个局面的始作俑者方林这群人，就在不远处温暖的木屋里面盖着崭新的军用被香甜的酣睡着，惩戒骑士斯科特的咆哮声令他们皱了皱眉，翻了个身拿被子将脑袋蒙住继续睡去了。

　　他们睡得放心大胆，因为愚者便是能力再强，也不大可能在毫无征兆的情况下突入激流堡中撒野的，至于主线任务一中要求杀死圣杯骑士团后备骑士的数量已经杀够，而迟滞剧情三英雄的前进速度，阻止其在24小时内通过麦之原野的任务。则只需要安静的等候就可以了。

　　有时候方林甚至在心中有一丝希冀，盼望主线任务一完成以后，接下来出现的主线任务三的任务惩罚也是失败以后扣除积分，那么反正有财神猥琐付借钱出来，自己就可以无耻的无视掉主线任务，死守在这固若金汤的激流堡里面，愚者固然是实力强悍有备而来，但他若敢于硬冲激流堡的话，方林乃是有十成的把握让他有来无回！这个抉择就相当于是付出放弃圆桌武士的世界最终评价，来换取稳定过度，顺利步入十强者争夺战的代价！

　　只是方林和愚者这对真假敌人之间，似乎注定会产生剧烈无比的碰撞！

　　方林是在熟睡中被梦魇印记所传来的提示所惊醒的：“你所接受的主线任务一已经完成。”

　　“你所接受的主线任务二因为目标物：己方骑士巴尔福德【BRAFORD】的坐骑已经死亡。所以被强制判定失败，已经缴纳处罚积分。”

　　“主线任务三关闭。满足主线任务四开启条件。”

　　“主线任务四【团队任务】：在十天之内，杀死七名对方的轮回者，并且杀死剧情三英雄当中的任何一人均可，取得他的血液！任务失败的后果：抹去。”

　　“我靠……”方林脸肌抽搐了一下，为的就是任务失败的后果：抹去，这一行血红的大字！这使得方林的如意算盘彻底化为了泡影……要在不惊动愚者的情况下杀死对面的七名轮回者，并且还要杀死剧情三英雄的任意一人，那除非是白日做梦！

　　愚者最令方林忌惮的是：自己被敌人只怕是研究了个透彻，而自己对愚者的认识仅有两点：一是具备十分诡异的技能，这技能令人意想不到，防不胜防。二是愚者能够采取某种特殊的方法来干扰人的思绪，使人的精力难以集中，体现在具体的数据上面来说，那就是比如方林的道术子弹蓄力本来只需要两秒，在愚者的干扰下只怕会延长到三秒以上！

　　平心而论，方林认为在这个世界上同愚者交手，实在是在错误的时间错误的地点同错误的敌人打一场错误的战斗。因此他一直都在回避，希望能够借此窥望出愚者的破绽，更希望能够出现转机可以回避掉这场战斗，等到了十强者争霸战的时候，去掉了称号技能的愚者就不足惧了。

　　但是这个世界上的事情，有许多是你逃也逃不掉，躲也躲不过的！那么这就需要面对，极其勇敢的掀开迷雾冲上去！

　　方林深深的吸了一口气，他的眼睛虽然是闭着的，整个人却似一柄淬炼过的刀剑那样锋芒毕露，喃喃的道：“你要战，那便战！”

　　……

　　激流堡中的军队在代理堡主惩戒骑士斯科特的野心驱使之下，倾巢而出，仿佛决堤的洪水一般澎湃涌向了麦之平原上，立即掀起了一片腥风血雨！

　　这实际上是一场完全不对等的战斗，剧情三英雄虽然也是传奇中的人物，在这短短时间当中，就利用麦之平原上的人力物力构筑起了一支临时的军队，就算有着愚者这群强势的轮回者帮忙，但是装备的匮乏始终是一个大的问题。

　　事实上激流堡当中涌现出来的军队不仅包含了III世界独有的那种行动敏捷，类似鸭子的钢铁蓝甲骑士，更是出现了用魔法幻化的猛虎，擅长大规模震慑法术的紫衣魔法师，身穿红衣的西洋忍者。可以不夸张的说，剧情三英雄组建的军队乃是II世界的中等水平，要与III世界的精锐部队相抗衡，若不是愚者这群轮回者起到了极大的帮助，那么相信早已经溃不成军！

　　双方陷入了一个莫大的泥潭，每个村庄都像是绞肉机一般在收割着人命！那些跟随愚者而来的III世界轮回者以那些武装农夫为肉盾掩护，杀伤力极强，代理堡主惩戒骑士斯科特看着日益增加的伤亡数字，心中越发沉甸甸起来，更是在滴血！

　　这样的伤亡早就超出了代理堡主惩戒骑士斯科特的心理底线，但他目前却是骑虎难下！要知道，若现在这样灰溜溜的撤退回去的话，等到艾伦回来发现伤亡如此巨大，自己却没有任何建树反而被灰溜溜的打了回来，那就是连副手都没得做了！所以斯科特只能咬牙苦撑，就仿佛是一名在股市狂泻的时候红了眼看着持有股票狂跌的赌徒，为了拉低成本只能不惜一切代价的在低位买入，指望着奇迹的发生！

　　只是愚者的日子同样也不好过。他在进入世界之前，自以为已经将方林的行为模式摸了个八九不离十，实在是十足的把握处处占据先机将他杀死，但是一进入这个世界以后，便是屡遭挫折，要十分勉强才能与方林在斗智上面维系了一个不上不下之局面。等到方林突袭战火之村，杀死梅林以后，便自销声匿迹，愚者已经猜测到了这家伙可能处身于激流堡当中。只是他先前已经被方林的诡异手段紊乱了心智，失去了初入圆桌武士世界时的平常心，竟然在踌躇之下认为这可能是方林的疑兵之计，于是便给了方林整整三天的缓冲观望时间！

　　愚者虽然出手有若春风化雨，根本无处可寻，但是孤掌难鸣独木不成林，愚者一个人的话也成不了什么气候，他请来的几名轮回者的实力却在III世界难度的部队冲击下暴露了大半，隐在暗处的方林利用心缘的真实之眼也摸索到了愚者等人的活动规律，开始主动请战！在一处村庄当中布设下了一个陷阱！

　　掉入陷阱的，就是愚者手下的第一号战将，精通忍术的黑棘！当他疲惫而舒畅的杀掉村庄中最后一个隶属于邪恶大公的奴仆以后，忽然就发觉自己凭空而来的一罐鲜红色液体浇得透湿。

　　那是一罐葡萄酒酒！

　　这一下任他在逃走的时候身形如何飘忽，行踪如何诡秘，但是巴比的鼻子已经牢牢的记住了红酒的味道，捕捉到了他！

　　黑棘发觉了自己再也无法甩掉身后的这群追兵以后，没有立即说话，只是拔出了腰畔的刀反冲了过去，这个时候，语言已是多余了，狭路相逢勇者胜！敌人或者自己的喷洒的温热鲜血，就是对结局最好的诠释。

　　林吟袖却从娜娜的宽厚巨背上一掠而起，淡绿色的释厄剑横于胸前，那姿态就仿佛是孤骛冲向正盛的落霞，心中却对这敌人颇有些佩服，在这几乎已中十面埋伏的关头，黑棘却不退，不闪，不躲，不挣扎。

　　——他只进！在绝望中想到的是反击！

　　但是黑棘与林吟袖交斩一击以后，林吟袖倒可以回气，可黑棘又要面对一名骑着火红色马匹的可怕血纹钢铁铠甲骑士的冲击，那名骑士的背后还奔跑跟随了看起来心悦诚服的五名黑铁重盾巨锤士，那种整齐划一而汇聚而成的浑然天成的杀气，是几乎可以令流水为之而中断，遇者无不披靡的。

　　再次交击以后，黑棘已经感觉到了手臂几乎不属于自己的，刀在鞘中摩擦，发出尖锐而刺耳的声响，火星刺目！黑棘开始后悔自己为什么要单独行动，他的心中都存了一个悲忿而激荡的念头，不成功则成仁！只是因为这个人的存在，近在眼前的梦想就破灭成了悲伧的幻想，满腔怨恨无处可发，竟然不顾马尔塞的重逢，就要将气出在主导者一切的方林的身上。

　　但是方林早有预备，一见黑棘有冲过来的意图，就取出了加装了支架的银色剧情武器捍卫者，眯缝着眼密集的弹雨向着黑棘倾泄而至，最为恶毒的是，方林的大部分子弹都射向黑棘的下三路，其意再明显不过，就是要断去这个尤作困兽之斗的轮回着的后路！

　　黑棘所带出来的武装民兵在惨叫中不停倒下，接着邪恶大公军方面涌出的主力是来自激流堡当中的巨剑重剑士。这些人以一种砍瓜切菜的方式发动了搏杀。黑棘一刀劈开了身前的一名面具奴仆，但是立即又有两名面具奴仆涌了上来！当黑棘杀完这些若牛皮糖一般粘上来的敌人以后，他已经生出了微微的气喘。将刀横在胸前，刀身轻微的颤动，发出“嗡汪”的响声，露出了一丝难得的疲态。

　　林吟袖趁此机会，狂斩出了八相法破，黑棘狂喝一声，竟然将刀身作为盾牌前抵了上去，只听得“叮叮叮”的连续清脆响声，林吟袖匆忙使出的技能每一下都刺在了刀背上，林吟袖整个人竟还是被刀上所蕴蓄的大力推得向后激退，两人一追一退，看似用刀背和刀身压住敌人的黑棘占尽上风，可是他却也知道，绝不能给对方反击的机会，只要她一空出手来反击就一定会给自己造成莫大的麻烦！

　　风激舞着衣，黑发飘扬，两人对视交锋的同时，都处于极高速的进退中，这是动态的交锋，无论动或者静，都完全的诠释出眼下局势的凶险。


第二十四章 胜和逃

　　黑棘被方林一行人出手堵住的时机可以说是十分凶险。恰好是他心理防线，个人实力都是极度脆弱的时候！似方林这种讲究谋定而后动的人，一旦决定开始埋伏算计敌人，那么出击的时候必然是敌人最为虚弱的阶段，就像是打蛇的人，一棍击出的时候不仅仅是准确有力的打在了七寸之上，选择的时机也是这条蛇最为虚弱的时候！

　　“接下来，你会震退敌人，往后逃走！”一个淡淡的声音响了起来。黑棘的心神大震，因为他心中确实生出了趁现在还占据优势的时候，向后飞退的念头！

　　黑棘先前嫌弃分赃不均，独自出来“捞外快”，在村子里面肆意劫掠，杀死了闻讯前来的五名火红色重盾巨锤士，八名巨剑重剑士，一番苦战之后，现在已经是接近强弩之末。

　　偏偏这时候他又遭受到了袭击，黑棘感觉到自己虽然看似占尽优势，在压逼着面前的敌人不住倒退，但是敌人却也仅仅是倒退而已，敌人就好似一条根本压不垮的坚韧弹簧，自己施加上去的压力越大，等一会儿所传递而来的反震之力就越大，所以萌生出了退意。可怕的是，自己退意刚刚生出，心中的想法就被人一口叫破！

　　黑棘忍不住回头望了一眼——无论是谁在这样的心情激荡之下，都无法保持得了平静的——就看到了一个闭着眼睛悠然斜靠的青年，这个青年的神情平淡。值得一提的是，他靠着的地方竟然是燃烧着废墟当中的两根交叉巨柱！

　　洪炽的火焰在他的身边翻腾，却连这个青年的头发都没有燎卷半点，令人的心中生出了诡异的感觉，似乎高温灼人的火焰像是温顺而驯良的狗一样在他的身边贴靠撒娇着，鼻子里面还发出心满意足的咕哝声。

　　“是他！”黑棘自然知道这个年青人是谁！事实上这个年轻人也是黑棘不惜来到II世界的主要任务目标！在此前的任何时候他都很渴望遇到这个年青人，但绝对不是筋疲力尽的现在！主要目的被一口叫破的他，马上就用力一刀斩在了林吟袖的释厄剑上，火星四溅里，条件反射的向左边跃了开去！

　　——只是他的这个反应又被方林所预判准确！

　　事实上方林最不想看到的，就是黑棘后跃的局面。所以他故意出声事先叫破，那么本是惊弓之鸟的黑棘心中，就会惊惧生出“敌人已经知道我会后跃”，“我偏不如你说的向后飞跃”的念头，因为右方是一处燃烧着的房屋，仓促之间，这家伙既不能后跃又不能右闪，果然上当，只能翻滚飞跃向左方的空地！

　　作为愚者手下的第一号大将，黑棘绝对不是一个寻常的轮回者，身经百战的他自是时时刻刻都给自己留下后路，保留有着自身的保命技巧。

　　此时他保留的逃生技巧——就是提升到了高达LEVEL——11的A级技能：忍法·影分身【街机出招表为：→←↙↓↘→？A/B】。当黑棘发觉自己已经暂时的脱离了林吟袖的追击以后，知道身处重围事不宜迟，将身体前倾，已经准备便要用出技能逃走。却听得那个声音忽又淡淡的道：“小心！他要耗费最后的精神力施展保命的招式逃走。”

　　黑棘一口血几乎要喷出来，几乎要踉跄摔倒心中的惶恐当真是难以形容，面前这个人是魔鬼吗？竟然可以这样准确的把握到自己的心思！

　　“难道……他会预测未来的技能？”这个想法令得黑棘浑身上下都起了寒冷的鸡皮疙瘩！“那么我要是施展影分身的话，他是否已经早就有了应对的办法？”

　　就在黑棘犹豫的这一瞬间，地面上的草地上泥土飞扬，一双骨节粗大的大手已经突然伸出，死死的捏住了黑棘的脚髁！方林说话的目的，就是要让黑棘心神震荡，无暇旁顾周围的环境，同时给敏捷不如黑棘的胡华豪成功的争取到出手的机会！

　　黑棘大叫了一声，情知自己上当，自知生死攸关，于是在胡华豪的摔投技还没有发劲之前，猛然不惜血本的灌下了一个大紫瓶子，先发动了影分身LEVEL——11，只见他的身体前倾，顿时分奔出了一道一模一样的人像，整个人都一分为二！

　　此时的影分身分出来的人像已经不是虚幻的图像，而是与真人一般无疑！其抗击打能力与本体毫无区别，只是攻击力被削弱到本体的60％，不能使用A级以上的技能。只见黑棘先是在前奔当中一分为二，再二分为四，然后四分为八，一个人瞬间变成了一群人，分别向八个方向逃走！

　　这样的逃走方式当真令人难以捕捉，除非是雷者的霸气阴灭阵这等大范围的群控制技能，这才将这A级技能全面压制！

　　影分身LV11级却还是有弱点的，那就是七个分身的持续时间不长，只有十五秒左右，而且分身很难被同时控制出来释放技能。似方林这等变态家伙的极限，也只能同时精密控制【类似于鬼上身那样】三名奴仆同时作战释放技能，其余的也只能采取委托控制，直接颁布指令的形式。不过对于敏捷特长的黑棘而言，十五秒已经足够令他逃得让敌人无法追上！

　　黑棘唯一的破绽，就在于分身之前，老胡铁钳一般的两只大手已经紧紧的捏住了黑棘的左边脚髁！但是黑棘一分身的时候，那力量竟是沛莫能御，老胡只觉得手上一股难以形容的大力传来，几乎要拿捏不住。

　　这对实力劲悍的胡华豪来说，乃是极其罕见的事情，急忙发力死死握住，黑棘虽然没能在分身的时候将老胡给甩脱，但是胡华豪庞大的身躯竟似拔萝卜一般从地底被扯了出来，泥土飞扬，被夺路而逃的黑棘强行拖扯着前行而去。

　　老胡的胸中气劲激荡，浑身上下被擦伤累累，一时间双足也因为失去平衡的原因，没有着地无处借力，被拖行得狼狈无比，将沿路的石块都撞飞了开去，若不是他的防御力奇高，若是换了寻常人前来，至少也要被拖行得浑身上下鲜血淋漓，饶是如此，一身上下的衣物都被拖扯得稀烂！

　　方林咳嗽了半声，屠夫浑身一震，骤然挥钩甩出，血腥肉钩哗啦啦的飞了出去，险之又险的在老胡的小腿上缠了一绕，然后“崩”的一声拉得笔直！

　　老胡纵然是被横拖而行，手上却丝毫不肯松懈，死死的箍住敌人的脚髁！他与巨石首次交手的时候，两边的肋骨都被情急拼命的巨石活生生的打断大半，尖锐的断骨刺入内脏的痛楚可想而知——那时候他都顽强不肯放手，何况是现在区区的摩擦皮肉之伤？腿上一得借力的地方，立即发动了摔投技！

　　扑摔术！

　　老胡现在已经形成了自己独特的连续技：通常都是扑摔术＋干枯大地·天地返＋【晕眩时间内普通攻击】＋扑摔术的三连，若是敌人抗性不高的话【因为老胡的抓轰炮LEVEL——4附带额外能力：吸收有失败的几率，敌人抗性高就可能出现吸不到力量或者吸不到5点力量的情况。】，那么这套连续技下来，旁的不说，敌人至少也得降低10点力量，自己临时多出10点力量。若是敌人十分强悍，那么还可以加上扑摔术＋干枯大地·天地返＋扑摔术＋岚之山＋扑摔术的五连杀！

　　黑棘也是十分倒霉，他也是一名敏捷特长者，能够做到愚者麾下第一人的位置，实力之高可想而知，他曾经与全盛时候的旅者进行切磋，在旅者不动用称号技能的前提下，黑棘与之可以打成平手，虽然两人都未尽全力，但是其实力也可见一斑！这个家伙的特长就在于是混合型战斗者，不仅可以近身暗杀作战，也能够拉开距离进行远距离的精确射击，看到敌人要近身马上一个分身，若是胡华豪与之正面进行碰撞，那么败的多半是老胡！

　　只是此时被胡华豪抓住以后，而且是在精擅方林的谋划算计下，那么就算是黑棘再吃几瓶全面恢复药剂，也是无法逃脱的！

　　胡华豪从地上弹起来的时候，已经将黑棘头下脚上的提了起来，重重的砸在了旁边的坚硬石头上面，但是黑棘虽然不能还手，却可以在即将被撞击的时候略微侧身，避开了后脑等要害处受到攻击！胡华豪的心中惕然，已经通过KOF契约的通话功能将心中的疑虑传输了过去，紧接着的干枯大地·天地返出招后，再衔接上了一个扑摔术，吸取了对方十点力量，接着林吟袖已经拖拽出一抹银光飞射了过来，疯狂突击再显神威！

　　在两人的合击之下，黑棘的强悍之处已经体现了出来，单是就抗击打能力来说，他每次在即将被攻击命中的时候，总是能巧妙的尽量避开要害之处，即使被打中以后，肌肉也能够通过自行绷紧收缩的方式卸力，使得敌人的攻击力大幅度的降低。具体数据化来说，哪怕是在与巨石对敌的时候，老胡的扑摔术＋干枯大地·天地返＋扑摔术这三连击也能扣去巨石380点到420点体力值。但是这三连击施展在黑棘身上以后，他的体力值却只扣除了287点！并且还MISS掉了老胡的两下普通攻击！

　　这应该不是他凭借本身的意志主动施展出来的行为。而是本能的应变反应。出现这样的情况，要么就是他学习了某种强悍的技能，要么就是这个人具备十分强劲的护身装备！

　　但是随着老胡与林吟袖脚下忽然多出了两道淡金色的迷蒙光圈，黑棘的这种被动防御能力便失去了作用！远远的依然斜靠在火柱上面的方林看似不动声色，但是将鹤翼阵法一开启后，黑棘本来惊惧的心中就感觉到有死亡的阴影扑面而来！

　　“你受到了真S级技能：鹤翼阵法【残】LEVEL——2级的影响！”

　　“敌人对你的攻击将可能出现连续效果，你将处于持续硬直而无法还击的状态。鹤翼阵法激活的状态下，眩晕技能的持续延长时间增加26％，击飞技能的效果提升15％。连续技能结束以后，还将按照你对敌人造成的总量伤害，造成无视对方防御力31％的额外伤害。成功连击数越高，伤害加成越大。”

　　这一瞬间，惊怒交加的黑棘在心底已经滔滔不绝的将所有的污言秽语倾泻了出来。黑棘混迹梦魇世界已久，他也曾经接触过这个技能，并且观看过它的详细简介，因此十分清楚的知道，这个真S级技能：鹤翼阵法其实局限是相当之多的：首先启动鹤翼阵法就需要5点精神力，5000点积分。每多持续一秒，将消耗3点精神力，500点积分。它对精神力的高能耗决定了只有精神力特长者才能使用。若是敏捷特长者和力量特长者来学的话，能支持多久？

　　而精神力特长者一个人能够打出什么华丽的连招？换了雷者也不成的，这就决定了学习这个技能的精神力特长者要做出巨大的牺牲。不仅要占据一个十分宝贵的技能位，更要承担起启动技能带来的巨大积分压力。

　　其次就是鹤翼阵法虽然对所有攻击的加成效果巨大，威力提升也是相当明显，但是同样对同伴的要求也是相当之高。就算有了鹤翼阵法，也并不是说上去乱打一气就能够将连招衔接起来行得通的，就好比是弹奏钢琴，乱按一气以后响起的只是杂音。没有鹤翼阵法就相当于没有曲谱弹出悦耳调子的难度，有了鹤翼阵法就相当于能够照本宣科。但总的来说，还是得你会弹钢琴、有进行连招的默契才行。

　　但正因为黑棘知道这鹤翼阵法的限制这么多，施展的难度这么高……所以一旦被成功的将潜力发挥了出来，威力就有多可怕！

　　就拿老胡的扑摔术＋干枯大地·天地返＋【晕眩时间内普通攻击】＋扑摔术的三连击来说，理论上的威力足足在600点左右，但是除去了防御减伤，装备减伤，技能抵消等伤害以后，只能实际扣除掉黑棘287点体力值。但是启动了鹤翼阵法，最后连续技完成以后，对敌人造成的无视对方防御力31％伤害却是按照那700点理论伤害来算的，这附加伤害都快赶得上实际伤害了！

　　所以知道厉害的黑棘怪叫了一声，趁着自己的连击数没有上升到顶，还有小半体力值的时候，猛然的使用了一件D级黄金道具：光芒之庇佑。这件D级黄金道具乃是在一个十分冷门的魔剑士世界【具体参看后面的附注】里面获得的。效果是在八秒之内身体表面被方圆五米的神圣的白色光罩所覆盖，免疫所有的物理伤害和精神力伤害。相当于用了以后就只准我打你，不准你打我……并且还将周围五十米范围内的敌人移动速度降低70％，持续15秒！

　　本来是野心勃勃的黑棘是打算在十强者争夺战的关键时刻当中，再出其不意的使用这件道具，但此时为了活命也顾不得那么多。用了还能活下来，不用的话都没机会了！

　　启动了这件道具光芒之庇佑以后，在黑棘身边围殴的林吟袖连同老胡一起都被弹飞了开去，远达十米左右，虽然两人在空中就稳住了身形保持住了平衡稳稳落地，都没有受到伤害，但是鹤翼阵法的连续技也是嘎然而止。

　　在光芒之庇佑的保护下，尽管鹤翼阵法衍生出来的连续技在被终结以后，在黑棘的头顶上面弹出217的血红色数字，表示连续技附加的额外伤害为217点。但是实际上是并没有扣除黑棘相应的体力值的，相当于由光罩将这伤害承受了下来。

　　然而林吟袖与老胡早就预计到可能会出现变故，因此在攻击的时候，多数都是对准了黑棘的双腿而去的，黑棘使用了光芒之庇佑以后，只觉得眼前金星直冒，双腿关节处剧痛无比，连移动速度也是大受影响，喘了几口气以后一瘸一拐的逃走。

　　黑棘逃走的速度并不快，但是方林一行的速度被减慢70％以后，则是万万追不上他的。但是光芒之庇佑八秒时间很快就过去了。随着光芒之庇佑上那层乳白色的护盾消失，方林叹了口气，捂住了耳朵……

　　剧烈的爆炸在黑棘的脚下发生……本来就只有小半体力值的他，哪里还经得起心缘的精神力炸弹的疯狂轰炸？这倒不是他自己倒霉透顶非要往雷区里面奔，而是方林早就布置好了站位，已成惊弓之鸟的黑棘根本就没得选择，要么往空处奔跑，要么送货上门羊入虎口。

　　愚者手下的头号大将就这样死去了，甚至可以说死得相当的憋屈，他从头到尾根本连自己最强劲的几项攻击技能都没有施展出来，一直都在死亡线上挣扎，最后终于还是没有逃脱方林的运筹帷幄，剧烈的爆炸轰鸣声过后，在烟火弥漫当中，一把钥匙飘落了下来，方林不等钥匙落地以后，便一把接住，又叹了口气，眼中有忧虑之色。

　　“现在，战斗才刚刚开始。”

　　方林这句话的含义很明显，杀了愚者手下的头号大将黑棘以后，自己一行人也由暗处转到了明处。愚者虽然在放任手下的轮回者各自为战，其实应该也是在四处布置下来引诱方林一行人的“饵”，来吸引他出手！一旦方林敢于吞饵，他这个四处巡游的“猎人”就会加快速度赶来！

　　自己既然已经吞下了愚者不惜血本布下的黑棘这个“肥饵”，那么麦之平原上尽管混乱非常，但是愚者也绝对有办法掌握到自己的行踪！在逃回激流堡之前，谋划已久的愚者肯定能够追上来实施可怕的袭击！

　　“愚者此时应该在模拟我的思维方式来做出判断……被动的逃走是很不理智的行为。”方林平静的道：“目前我能想到的最正确的做法是：我们固守原地不动，同时对邪恶大公军发出信号，要求他们前来援助。这样既得到了休息的时间，可以从容恢复体力，又占据了人和，地利，又有外援。更是可以以逸待劳。弊端是你不知道敌人什么时候会发动袭击。”

　　“显然愚者也肯定能够想到这一点。”林吟袖皱眉道。

　　“我们可以利用的，就是新近加入的娜娜和马尔塞这两个变数而已。”方林微笑道：“他们两个都是不被愚者得知的存在，若是运用得当的话，可以令愚者感觉到极其头疼。现在就到了我们运用第一个变数的时候了！愚者无论如何也想不到，我们有这么一头庞然大物，既可以带着我们高速运动，同时我们还可以得到充分的休息！同时消耗追兵的体力！”

　　……

　　注：【街机魔剑士乃是横版动作游戏，主角手里的剑可以蓄积火球，砍出来的声音“呜哇”“呜哇”的想，有两大特色，一是会路过很多的门，用钥匙开门。二是能够收取各种各样的奴仆。有巨大的猩猩男，女枪手，忍者，法师，丢手雷的等等，最厉害的奴仆是飞龙投刀手和骑士抛矛手。嘿嘿不知道有多少人玩过，我是挺喜欢这个游戏的。】


第二十五章 退化光环

　　大地微微震荡，一头庞然长毛巨象扬起了长鼻，阔步奔腾了过来，弯曲成了E字形的尖锐洁白象牙在闪闪发光，若是展直的话，至少有七八米之长，它身上的长毛长达数米，灰褐色的长毛在高速的奔腾当中扬起，纷落，感觉充满了力与美的矫健！【呃，若是要形象化，想一想魔戒里面攻城时候出现的那头大象好了，嘿嘿。】

　　象背上的人都是被安全带扎紧在了座位上面，默默的闭上眼睛恢复着先前同黑棘战斗所耗费的体力和精力。猛犸巨战象娜娜本来就是被开发出来冲锋陷阵的强悍战争兵器，能够跟得上坦克，装甲车驶行的速度！这还是娜娜首次在圆桌武士世界里面发足全力奔跑，每迈出一步以后，几乎长达七八米的距离，巨大的象蹄过出，在路面上践踏出了一个个直径五六米的土坑，泥土激扬中，留下了滚滚灰烟似一条长龙也似的扬长而去！

　　“变数……”方林沉吟着，眼神深邃的望向天边：“我已经用了一个隐藏起来的变数，你呢？愚者，你又会给我什么样的变数？你对我的情报摸得详细无比，但是我对你的资料却是知之甚少，可以说我们之间的斗智并不公平，但是被我迫到了这个境地的话，你已经输了一筹哦，要是被我顺利的逃回了激流堡中，其实就已经意味着你已经……输定了。”

　　……

　　方林一行并没有采取坚守待援的方式，而是召唤出一头巨象奔骑而去！这的确是出乎愚者意料之外。追，则代表在追赶的过程当中将会耗费大量的体力值。轮回者也同样是人类，剧烈奔跑长途同样会耗费大量的体力。

　　若是这样的话，姑且就算愚者能够追上方林一行人，但是也会导致失去了先手，还没有开战就同在象背上以逸待劳的方林一行出现了巨大差距！但是愚者经过了如此完美的筹备前来，又怎么可能被这么一个变数所阻拦？

　　远方传来了隐约的轰鸣，声音渐渐的变大，就仿佛是雷声在原野上面交错撞击着。方林眉头一皱，已经知道了愚者带给自己的变数是什么！

　　——那就是飞行！

　　——具体来说，就是从合金弹头这等高科技世界中带出来的一次性飞行器！

　　两架直升机从天际翱翔而来。高速旋转的螺旋桨斩破空气所带出的声音令人的心脏都充满了压抑跳动的感觉！

　　方林闭着眼，但是屠夫已经从身后拔出了那把长长的凶器！G4/PSG型反器材枪！瞄准了数秒以后。

　　——黑洞洞枪口上，陡然冒出了大团的白色耀眼光芒！

　　——然后，拉出了一条灿烂的白光，长长的尾焰直达数米，声势惊人的击发了出去！

　　武器自带技能：聚能射击LEVEL——2！

　　发动！

　　这一枪打出的过程看似平淡无奇，但是方林与愚者已经再次进行了一次交锋。聚能射击LEVEL——2的释放时间长达5秒。在目前这个距离下，愚者的那个能够延迟施术时间的光环已经覆盖了过来。

　　这还是方林第一次与愚者产生正面的接触。对于方林来说，他的心中生出了深不可测的感觉。

　　愚者的光环叫做退化光环。作用是利用精神力紊乱敌人的思绪，使影响范围内的敌人的施法时间延长50％。若敌人的技能是瞬发，那么将会额外产生80％的精神力消耗！还有一点要说明的是，敌人被延长的施法时间是被愚者所控制的！

　　说得直观一点，屠夫释放聚能一击的时间需要5秒，在愚者的退化光环影响下，实际释放之间延长到了5秒＋5秒X50％=7.5秒。也就是说，在5秒的施法时间过后，剩余的5——7.5秒这个时间段内。技能什么时候打出去，都是由愚者说了算！

　　对于已经瞄准了空中飞行的目标的屠夫来说，早半秒开枪和晚半秒开枪，那完全是差之毫厘失之千里的大事！当然，若是事前知道愚者的退化光环有这个能力，那么方林自然有应对的策略，但是他不知道！

　　方林是人不是神，他也没有预料到愚者的退化光环影响范围竟然能远达七八公里之外，并且没有征兆，还必须要他开始干扰你施展技能的时候才能发觉。当方林发觉屠夫的聚能一击明明蓄够了5秒还没有击发的时候，他就意识到了不对，控制的屠夫的手难免就要一颤。愚者就把握住了这个机会，控制着将聚能一击击发了出来！

　　但是方林的反应何等之快，在发觉了不妥的时候，又及时的控制屠夫轻轻抬手！愚者控制的击发时间大概只比方林的应变快了零点几秒的时间！

　　这就造成了一个很诡异的现象，那就是这一枪开出了以后，聚能一击的白色破盾光团呼啸而出，在一架直升机的机腹下方擦过，但是从G4/PSG型反器材枪枪口略微延迟射出的那枚穿甲弹，却已经在跟随着聚能一击的白色破盾光团飞行了一段距离以后，以很微小的角度与之分道扬镳！斜斜的射中了另外一架直升机的机腹中，使其冒出了滚滚黑烟飞速下坠，最后一头撞击在了坚硬的山石上，爆炸出了一大团翻腾着火焰的浓烟！

　　这一次交锋只能用四个字来形容。

　　平分秋色。

　　方林的目的是打下飞在前方的那架愚者乘坐的直升飞机，显然他并没有成功。只是他同时却又将旁边的那架乘坐着愚者大量帮手的直升飞机给打了下来！这也绝对不能说失败！

　　同样的道理，愚者的目的就是不想让方林迟滞自己前进的速度，保护自己乘坐的飞机。显然他的目的达到了，但是他却没能保护好装载着自己帮手的另外一架直升机！同样也不能算是成功。

　　当然，直升机坠落这种程度的爆炸对普通的人类来说是致命的，但是对于愚者带来的III世界的轮回者来说，还不足以造成致命的伤害。可是愚者的势力就被分割成了两部分！

　　愚者的目的只是要方林的命。这看起来很是简单，但是实际上他要杀方林，单单从直接的利益关系上来说，就相当于还要扣除胡华豪与林吟袖两个人被KOF契约附加上去的属性！这两个人能够坐视么？方林一死，老四和心缘又要回到那种朝不保夕，没有保障的惶恐生活。这样的日子他们愿意继续过么？因此这其实是两个团体的决战！

　　愚者自信麾下团体的实力绝对可以压倒方林一行人。但是此时的局面就很是尴尬……失去了一半力量的愚者团体，还能够对方林一行人保持压倒性的优势么？何况方林败雷者，杀山鬼，诛旅者，都是在敌人占尽上风的时候进行的！这么一个习惯性在逆境中反击的人，显然抗压力极强，屡败屡战，最后一战则胜！并且他的胜利是全胜，大胜，给敌人不留下丝毫翻盘机会的胜！

　　猛犸巨战象在继续狂奔。愚者显然陷入了一个两难的境地：追还是不追！

　　追上去的话，愚者已经没有了必胜的把握，并且要面对一个素来都是在败势中反扑成功的可怕敌人！

　　不追上去的话，黑棘就等于白死了，而且谁知道下一次方林这些人再次出现是什么时候，他们甚至很有可能若被惊吓到的兔子，再也不肯出现！【方林坚壁清野的战术奏效：使得愚者无法知道他们的主线任务的具体内容与未完成主线的可怕惩罚】

　　愚者的选择还是追！因为他已经得到了坠毁直升机中的信息，自己一方的援军仅仅有一人重伤，三人轻伤，剩余下来的人已经火速赶来。只要自己一行能够在十分钟内追赶上方林，并且将之拦截下来十分钟的时间，那么一样能够形成合围之势！而方林这群人若是有能力可以在十分钟内结束战斗——说句不好听的话，被追杀的就应该是自己这群人了！

　　而根据愚者根据目前接手的各种的资料进行分析判断，方林的奴仆屠夫已经在短时间内无法再次使用那把G4/PSG型反器材枪，并且凭借双方目前追击的速度来说，直升机将可以在八分钟内赶上方林一行……这还是考虑到了那头猛犸巨战象身体上装备的那架巨型机枪以后得出的结论！

　　随着直升机与下方奔腾的巨大战象距离的接近，方林眼神一闪，心缘已经在莫瑞登之锯的射击位上坐稳并且扣好了安全带。莫瑞登之锯的枪口上开始喷吐出了长长的火舌，金属风暴重现在了大地上，直接若瓢泼大雨一般倾泻向了空中的直升机！

　　但是却没有效果。

　　半点效果都没有。


第二十六章 愚者之怒！

　　无数子弹击打在了直升机的外表上，却仿佛被一层无形的屏障所阻隔，因此不能对机身造成任何的伤害，子弹在外层表面的空间中窒住飞射之势，又纷纷的反弹了回来，灼热的在四处溅射，在空中穿插编织出一道道杂乱的火网，滋滋的钻入了地下，冒出一阵阵青烟，看起来十分壮观。

　　方林清晰的感觉到，一个强大的能量护罩出现在了直升机的周围。这个护罩似乎流质一样的在直升机机体表面移动巡游着。就仿佛是一面无形的柔韧无比的盾牌。子弹射入以后，就被一层十分韧密粘稠半液态物质所吸附住，然后反弹了开去！

　　这层无形的能量护罩的覆盖面积是足够了，但是密度厚度就显得有些不足，对于聚能一击这种以点代面的杀伤方式起到的防护作用很是薄弱。只是梦魇世界当中能赶上聚能一击威力的攻击也并不大多，至少莫瑞登之锯的单发子弹效果就对这个能量护罩无能为力。

　　直升机轰鸣飞行直压了过来，投射下来的阴影仿佛巨大的猛禽一般，随时都会向猛犸巨战象娜娜的身体上扑击而下！

　　这时候，闭目静坐在象背上的方林忽然睁开了眼，平静向直升机上望了一眼。

　　愚者却也正在俯瞰下望。

　　两人目光在刹那间交错而过，就像是两柄星球大战当中的纯色光剑，在相互交错中飞溅出点点的激烈的光华！

　　愚者穿着黑色立领的宽大风衣，戴着一顶法国绅士习惯带的黑色高顶礼帽，低低的压着眼，将半张脸都遮住了，若说帽子像是遮蔽住了烈日的乌云，他的目光就像是从乌云的缝隙当中穿射出来的日光，光芒万丈！

　　他们的目光虽然只交错了刹那，但是碰撞炽热而激烈。仿佛是一种无形的媒介引燃了什么易碎易炸的东西。两人的心中，都同时涌出了层层叠叠的战意，若骨鲠在喉，不吐不快！

　　愚者的拳头，已经不为人知的捏紧，他的唇角露出了一抹冷酷的笑意。在他的计算中，只需要再过三分十一秒。便足够降落在猛犸巨战象的前方成功将之拦截。只需要再拖上十分钟的时间，那么便能大功告成！

　　若说要在十分钟内杀掉方林这些人，愚者确实没有太大的把握，但仅仅是将他拖住十分钟，那却当真是举手之劳，施展出那一层韧密的能量护盾的不是别人。乃是愚者的唯一一名追随者！这名追随者乃是空间当中极其罕见的体力特长者！乃是最为适合在前方冲锋陷阵，吸收火力，并且他也是十强者中唯一的体力特长者：山者的候选者！他释放的盾牌就是自己的候选者称号技能：游离盾！

　　因为飞行器本来就占据了空中优势，若是火力再强大一些，就相当的破坏了对战的平衡了。若有强悍的飞行器的话，在理论上来说，一个驾驶着强悍飞行器的初入轮回者，可以十分轻松的杀死老胡，巨石这种需要近战才能发挥出自身威力的强者。

　　所以当愚者一行人也开始动用自身携带的远程武器进行攻击，不过大概是因为乘坐飞行器的限制，不能使用重武器和高级技能，加上双方都处于激烈的奔跑当中，因此那些攻击并不能对娜娜的复合装甲造成太大的威胁。

　　“三分二十一秒。”方林淡淡的道：“若是任凭这样继续下去的话，愚者就会在这个时间内拦截上我们。所以，是时候动用第二个变数的时候了。”

　　老胡轻轻的在猛犸巨战象娜娜的耳朵背后拍了拍，娜娜扬起了巨大的双蹄，象鼻若灵蛇飞扬，黑洞洞象鼻顶端一阵收缩，竟然射出了一道刺目的蓝白色电光！

　　这就是方林所预备下来的第二个变数！

　　在合金弹头世界里面，娜娜的象鼻是作为类似于坦克主炮强悍攻击火力存在的。在吃掉一种被研制出来的高能转基因辣椒以后，喷射的就是炽烈的火焰柱，这个主要是用来杀伤进行集团冲锋的高密度步兵。当娜娜遇到了强悍的装甲车辆或者地堡的时候，就需要动用另外一件道具来切换体内的能量！

　　这件道具叫做高压电箱！

　　娜娜从冰窟当中被解救出来的时候，本来这具外挂在身体上的高压电箱是被强行拆除了的。因为它在发狂的时候凭借着这件可怕的武器横冲直撞，给外星人基地造成了可怕的伤害，因此娜娜被直接贴上了“在能够完全控制这具生化武器之前，绝对不可以再给它加装上高压电箱”的标签。

　　但是这并不是什么大的问题，外星人的主要科技开发实力是放在了生化研究上，对于这种外挂武器的投入与科技实力确实是相当一般。有着政府军中首屈一指的爱默生博士帮忙，当真是举手之劳，随意的找来一辆新型装甲车，从上面拆卸下来一具动力系统略微改造一下就可以了。代价不过是一本龙虎豹而已。

　　娜娜从象鼻当中喷射出来的蓝白色电光炫目的割裂了空气射了过去，愚者的瞳孔顿时收缩！娜娜喷出的电流与莫瑞登之锯射出的子弹可是完全两码事，前者是隶属于电流的能量伤害，后者是属于物理伤害！

　　游离盾对于物理伤害有着以柔克刚的强劲防御效果，但是低于能量武器的效果就相当一般。愚者瞳孔收缩，低沉的道：“扳机！”

　　被叫到的板机正是坐在直升机驾驶主舱里面的驾驶员。他的十根手指头上面陡然冒出了蓝色的电流，笼罩在了驾驶舱仪表盘上！这架飞行器乃是高科技世界的产物，以续航时间长和载重量大著称，不过梦魇空间对可以带出世界的飞行器的战斗力限制得相当严格。否则早就居高临下对方林他们发动了猛烈进攻。

　　而愚者的退化光环的影响范围本来也不能达到七八公里这么远，只是一来他是处身于高处，居高临下覆盖的范围就有相应的增加，最重要的是愚者乃是通过类似于精神集中的方式来锁定方林他们这群人的。相当于是以放弃了对周围的“面”控制影响，来换取“点”的局域锁定。

　　板机的指头以难以置信的高速击打在了仪表盘上，直升机的机身陡然像是被人横着打了一拳似的，十分突兀的荡开了不到半米的距离，那道被象鼻喷吐出来的蓝白色电光从机腹下横掠而过，看似已经被躲避了开去，闭目盘坐的方林的两条乌黑的眉毛却忽的一皱，看起来就仿佛是两柄刀剑交集斩在了一起！

　　这时候，娜娜喷吐出来的蓝色电光便突然分出了一岔树枝状的细小闪电！击在了直升机的起落架上面！起落架本来就是金属所制，蓝白色的电光立即上窜了过去，好在板机已经事前运用了自己对机械的控制能力将直升机的要害部位保护住，但是电流在猝不及防的时候侵入了直升机的燃油系统，顿时将一根输油管道给点燃了！

　　直升机的机腹下面立即冒出了滚滚的黑色浓烟，虽然还能够勉强飞行，但是显然操控起来就没有那么方便，连直升机的旋翼的旋转都变得有气无力了起来，除了内部的机械故障使得飞行速度受到了颇大的影响，驾驶的扳机也顾忌娜娜可能忽然再转头甩鼻喷上那么一口，因此将这场追逐战的前景涂抹得更加扑朔迷离！

　　“三分二十一秒？”方林冷笑道：“若是现在这个情况不变的话，愚者你追上我的准确时间，是二十七分四十五秒，你的援军赶来所耗费的时间也会增加到三十四分零七秒——当然，这是建立在你已经对娜娜的电流喷吐寻找出了对策的情况下！”

　　猛犸巨战象娜娜继续努力前奔着，发达的肌肉在坚硬的皮肤下面绷紧收缩，凸起迸发出强大的力量，它一路奔行，一路上还用灵活的象鼻卷食着沿途的灌木植物，大口大口的吃着补充着能量。这强悍的巨型生体兵器在这样能够得到食物补充的情况下，足足可以奔跑近千公里而不休息！

　　三百米以外的直升机上，戴着黑色圆顶高礼帽的愚者端坐在飞机的作为上，深深的叹息，将左手的中指点在了眉心当中。

　　“不得不承认，你的这头巨象确实是我料想不到的变数，既然如此，那就让我来将这个变数亲手终结了吧。”

　　愚者的身体上闪现出了一道难以形容的透明光芒，他已经发动了号称十强者中最为诡秘可怕的称号技能！


第二十七章 一击之威！

　　称号技能拥有可以被梦魇空间忽略其存在的强悍免疫能力，哪怕是在世界开始之前统计轮回者实力的时候，都根本就不会称号技能计入难度计算中。因此空中飞行器的限制规则也是对称号技能无效的。

　　而每位十强者收取追随者并非是有数量上的限制，而是由梦魇空间中的一个隐藏的实力判定器所决定的。每位十强者收取的追随者的总战斗力不能超越一定数目。也就是说，在梦魇空间的隐藏实力判定器的认定中，愚者的这名叫做水坝的追随者的实力=雷者的两名追随者的实力=旅者六名追随者的实力。

　　当然，梦魇空间的这个隐藏实力判定器并非是单纯的判定当前的战斗力。比方说方林在还未掌握到运用天国神族血液的方法之间，他的实力却被认定成了极高——梦魇空间是不管你身上的能力是尚未掌握的隐藏能力，还是已经能够运用自如的战斗力，乃是一刀直切的。

　　所以说若真的打起来，水坝必然不是56号＋巨石的对手，更不要说要与全盛时期的旅者六大追随者放对。但若是单对单的话，水坝的实力毫无疑问的可以排在所有十强者的追随者的前三之中！而56号与巨石顶多能进前十罢了！

　　愚者端坐在机舱当中，高顶黑色礼帽低低的压在额前，双手扶着双膝，旁边靠着一根精致的手杖，看上去很有翩翩的风度和身份，与他笔挺的身姿和礼服相应，可以说是成为西方绅士神情威严肃穆的招牌形象。

　　他身体上发出的锐利透明光芒十分稀薄，在刚刚发出的时候若是集中注意力的话，还可以隐约辨认出来，就仿佛是隔着一层擦得十分明净的玻璃观看景物一般。但是那层锐利的透明光芒飞射出了机舱以后，便已经完全的溶解在了空气当中一样，直接打在了下方奔驰的猛犸巨战象娜娜的庞大魁梧的身体上！愚者在出手之前不是没有考虑过直接将这个效果施加在方林的身上，但是方林被娜娜的复合陶瓷装甲所重重保护着。所以最后还是选择了娜娜。

　　可是娜娜面对愚者的攻击，却没有任何的反应，愚者的这一击似乎根本没有起到任何的效果。连下方感觉最为敏锐的方林也没有觉察到了任何的异常！

　　愚者出手的时候，他的唯一追随者水坝已经挡在了他的身前。这个人虽然是体力特长者，其实却干枯瘦小，脸型就像是个枣核，还蓄了胡须，身型似一只干瘪的猴子。其上身穿了一件白衬衣，下身却是一条黄色沙滩短裤，将两条瘦骨嶙峋的毛腿露了出来。便是精神力特长的愚者同他站在了一起，也是显得庄重魁梧，越发将这个水坝烘托得矮小非常。

　　水坝的掌上多出了一柄小小的手枪，水坝的手掌本就瘦小，那手枪也是十分袖珍，就仿佛是契合在他的手掌中一样。若说有什么特殊的地方，便是那把手枪表面十分的光滑明净，就似是镀了一层不锈钢一般。水坝将双腿略略叉开，用双手谨慎的平端着那把小枪开始瞄准，可以清晰的看到，愚者身上白色的光芒同样也笼罩在了水坝的身体上面，显然愚者也是在利用精神探测来预判，计算。来提示水坝方便在激烈的奔驰中，进行预先计算的弹道射击。

　　这时候顿时就看出了这个家伙的不凡来！他的两条多毛的瘦腿一叉开，竟似两口钉子稳稳当当的扎在了机舱的地板上面，给人的感觉是渊停岳持，一如巍巍山峦无法撼动！

　　水坝扣动了扳机！

　　闭着眼睛盘坐在娜娜背上的方林眉毛略挑了挑，嘴角露出一抹冷笑。直升机上面射出的这一枪当然被他的精神力感应觉察到了——敌人竟然用这种现代化的高科技轻型武器来对付娜娜这头专门被开发出来冲锋陷阵的生化巨兽，能够擦破娜娜的一点皮都十分不容易了！最主要的是，先前直升机上面已经用相同的武器试射过了一次，连娜娜的复合陶瓷装甲都击不透，想必这一击是情急之下，病急乱投医的互动。

　　娜娜的左边宽厚象背上，骤然多了一点似烟头般的冷冷炽热红火！这等猛犸巨战象的前冲之势不减，甚至长嘶一声挥舞象鼻准备再次对准空中射出一电，但是就在这瞬间，昏暗的平原上面，骤然暴出漫天混合了鲜血与肉块的火焰！

　　在熊熊的火焰中，娜娜庞大的身躯刹那间就出现了一条凄厉无比的巨大伤口，大得甚至露出了里面的惨白骨骼与跳动着的暗红色内脏！连身上挂戴着的复合型陶瓷装甲也被活生生炸出了一个巨大的窟窿！娜娜凄厉长嘶，痛楚无比，象背上的人被迎风吹来的腥臭象血淋得满头满脑都是，变起仓促之下，根本无法作出及时的应变！

　　方林瞳孔收缩，他马上回忆起了收集到的愚者的资料，以及，雾杰克抛下的那句莫名其妙、耐人寻味的忠告：“保护自己比进攻更加重要，千万不要受伤。”

　　眼前愚者一出手，果然应验了关于他的传闻：攻击威力极大，大到了令人震怖的地步，不出手则已，打到人便是石破天惊！

　　若是换了一个人或者是野兽，中了这可怕的一击都肯定是进入了垂死的状态。甚至皮糙肉厚的屠夫也是一样，但是娜娜这头专门用于战争的巨兽却还可以忍痛继续疾奔！甚至还喷着血水带着火焰前倾猛冲，只是脚步有些踉跄歪斜，轰轰轰的撞断了旁边的树木继续奔前！

　　娜娜这头强悍的生化巨兽忍耐伤势的能力也是出乎了愚者之外，他预计是要一击将方林出动的这个“变数”摧毁的。没想到娜娜的体内还有着一左一右两个心脏，可以保持最大限度的血液输出。并且这两个心脏在呼吸的时候，还能够随着肺部的涨缩而不停的改换位置，避免敌人攻击固定的位置。在心脏强悍持续的跳动下，伤势就能迅速的回复。

　　与此同时还可以清晰的看到，娜娜那个恐怖伤口周围的皮肤与肌肉都在疯狂的收缩蠕动着，自动的收缩伤处断面的血管肌肉，避免血液疯狂流淌危急生命。

　　方林的脊背上冒出了一股凉浸浸的寒意。与愚者这等人物对敌，他无时不刻都处于神经绷紧的状态，并且自从进入了圆桌武士世界以后，方林都一直都养精蓄锐，对敌的时候专注于辅助，从来都没有动用主动攻击敌人的技能，他的目的很简单，一直都在刻意压制积蓄着自己的精，气，神，就是想要自己能够隐藏起一些东西，可以在巅峰状态与愚者交手！

　　所以方林感知得很清楚，给娜娜造成巨大伤害的这一枪与前面曾中过的一枪乃是一模一样。可是二者之间的威力，却有天渊之别！第一枪连娜娜的复合陶瓷装甲也击不破，但是第二枪，却将这头足足可以承受重炮正面轰击的可怕生体兵器似豆腐一样的爆炸了开来！

　　尽管心中千回百折了无数念头，但是方林作出的应变策略却是丝毫不停，林吟袖已经跃身而起，银色长斧在空中勾勒出了三道银色的旋转光轮，分成上中下三路飞斩向了空中的直升机，这一记晶莹的眼泪未必能将黑烟滚滚的直升机打下来，但是至少也能起到迟滞作用！

　　而方林也是从娜娜背上的座位上翻了下来，腰间系着安全带已经在狂奔当中飞跃到了娜娜的巨大凄惨伤口处，食指上面燃烧起了一点蓝色的火焰，然后对准伤口处正在收缩的血管断面点了几下，已经灼死了伤肌，封住了奔腾涌溢的血液！

　　两人这一次的交锋再次变成了平手。

　　方林利用娜娜的雷击这个变数将愚者的飞行器击伤，使得飞行速度大大减缓。但是马上愚者就还以颜色，施展出了可怕的称号技能，想要一举将方林的坐骑猛犸巨战象击杀！结果却也是低估了方林这边的实力，不仅未能将这头生化巨兽一击毙命，还使它留下了奔跑的余力！

　　但是……平手只是指的局部战斗上的此消彼长而言的。

　　从大局上来说，局势实际上已经在微微的向着方林这边倾斜。

　　愚者是带了满员的人手前来追赶方林的。

　　可是现在跟随在他身边的人手只剩余下来一半。

　　愚者计划是要在三分二十一秒内拦截下方林。

　　然而此时已经过去了六分四十二秒，方林依然在逃，愚者依旧在追。

　　方林本来对愚者是一无所知。

　　但是现在他至少对愚者的称号技能与另外一项退化光环有着深刻的了解和认识。

　　“我知道愚者的称号技能是什么了！”

　　方林深吸了一口气，脸色铁青的道。


第二十八章 胶着

　　“随风潜入夜，润物细无声。”

　　不知道怎的，在疾驰的巨象背上颠簸着的方林心中忽然浮现出了这么一句杜甫的唐诗。这句唐诗是指的春雨悄然而至，在无声无息当中就将地面湿润。

　　在这诡异的世界里，凶险的战斗当中，方林竟然会突兀的想到这么两句充满了清新的小诗，可以说是算得上是十分离谱。但是，用来形容此时方林心中的感觉再贴切不过！

　　所谓的贴切，当然指的就是愚者的两大称号技能的出招方式，悄然掩至，无声浸润在敌人身上。以至于你连愚者的攻击什么时候降临的都不知道，中招而不自知，只有受到了强烈的攻击的时候才恍然大悟，原来我已被他所侵蚀！

　　就拿先前娜娜所中的那一击来说，换成是方林一行中的人，若是心缘只怕直接被秒掉，方林他们也起码是要受到濒死状态这等严重的伤势。为何两记一模一样的攻击，只是发射的先后次序不同，起到的效果却是完全两样？

　　严格的来说，截止到目前为止，方林的战术还是很成功的，基本完成了既定的计划。之前曾经传出了消息，愚者曾经连续三次在经历梦魇世界的时候，都达到了100％的完成度，这证明他细节把握能力乃是十分强悍，甚至很可能在方林之上。

　　再加上先前两人交错的一望里，方林见到了愚者的衣着打扮。这个人的圆顶黑色礼帽的前方帽檐在左边有些磨损，这说明他是一个左撇子，因此常用左手来取下礼帽。靴子属于那种前头加厚的耐用马靴，从心理学上来讲，这样的穿着表明愚者是一个行事稳妥不易冒险的人，并且也是属于信奉“细节决定成败的人”，方林若是要在拿手的细节战斗上面与之一较长短，只怕是凶多吉少。毕竟愚者一方的实力明摆着强出太多，双方在“智”上面就算是势均力敌，那么最后就会演化为“力”的争斗！

　　因此方林一进入世界以来，就将自己与愚者的争斗定位在了争夺整个“大势”方针上。不在愚者的长项——局部的战斗细节过程上与之争斗——方林是只求无过，不求有功，在稳稳的固守当中寻求在大局方面的突破，纵然在局部上吃些亏，但是在整个大局上一定要稳固的把握住，慢慢的将胜势演绎成胜局，一点一点的累积扳回实力上的差距！

　　方林也是擅长算计，在细节的局部战斗领域的高手，自然知道对于注重细节战斗的人来说，讲究的是胜负在战斗开始的时候其实就已经决定，事先经过大量的谋划推演，将任何可能发生的情况，意外都考虑到了以后，决胜于千里之外，一击必杀！

　　——因此战斗的时间拖得越长越久，要计算的东西就越多，对将重心放在了细节战斗上的人就越是不利！

　　耳边有呼啸的风声传来，其中还混合了猛犸巨战象娜娜痛楚而沉闷的肺部哮鸣声。依然冷静的方林确定了一件事：自己还是占据了略微的优势的。

　　只要自己一行还在快速的移动着，只要战斗的时间还在被自己拖延。那么就说明愚者在这场局部战斗当中处于了劣势。这场战斗的时间拖延得越久，变数就越多，计算的东西就越广泛，那么就越容易出现失误。

　　方林自信就算愚者的临场应变，自身实力都在自己之上，但是若论那种迅速收集，处理周围海量信息的能力，同时多线进行大量复杂准确计算的天分，自己却是稳居上风！

　　此时双方乘坐的交通工具都受到了不轻的伤害：直升机后面冒着滚滚的黑烟，并且传导系统受到了中度伤害，飞行速度至少下降了40％以上，并且很难讲什么时候就会彻底坏掉。若不是愚者手下的轮回者扳机有着强化控制机械的能力，否则早就坠毁了。

　　娜娜所受到的那一击也是十分惨烈的，悬挂在身体侧面的复合陶瓷重型装甲被轰去了小半，残破的披挂在了身上。而且腰腹之间的那一道可怕的创伤自然不必多说。一路奔来，身后是长长的血路！

　　只是时间若是持续的推移下去的话，依然是对方林有利的，原因就是直升飞机乃是没有生命的机械，勉强维持飞行之下只能故障越来越大。而猛犸巨战象娜娜却具备十分强悍的自愈能力，它一路奔行一路用象鼻卷食各种植物，运用这种方法来补充体力和自疗伤势，只可能越跑越快，状态越跑越好！

　　就目前来说，在方林的强烈干扰下，愚者似乎还没有找到在能够有效的防御住娜娜的象鼻喷吐电流的方法。但是同样愚者一方的攻击，方林仿佛也没有寻求到破解的途径。

　　因此双方的下一次攻击就成为了关键！很可能就是这一场战局转折的关键点！若是方林一方抢先出手将直升机打了下来，那么愚者一方就相当于白白的损失了黑棘这名大将，还将自己的技能泄了底，暴露了情报。但若是愚者抢先再次出手将娜娜杀掉，或者令它失去移动的能力，方林一方就要面对被围歼的危险！

　　愚者沉默的在机舱当中端坐，双手紧握着文明棍，他的身体外表沐浴着一层淡淡的薄光，最奇妙的是，那层淡淡的薄光还随着外面吹入的风儿略微的摆动。看上去就似是一层朦胧的在牛乳里面浸泡的轻纱。

　　他轻声的哼了一声，转头望向了下方依然在轰然奔驰的猛犸巨战象，控制直升机的扳机，立即按动驾驶台上面的仪表，整架直升机在空中作出了一个剧烈的拐弯动作，拖着长长的黑烟盘旋出了一个巨大的弧度靠了过去，而体力候选者水坝已经矗立若山的站立在了机舱门口，给人的感觉就仿佛是一口被深深砸进了墙的钉子，要想将之拔出来是根本不可能做到的事情。

　　——直升机就像是一头凶恶的秃鹫扑向了地面的庞大的水牛！

　　远方的巨象背上，闭着眼睛的方林露出了一抹冷笑，给人的感觉很是诡异，就像是在黑暗的深渊有一块巨石落下，激荡起来的缤纷水影！

　　随着愚者身上的微弱透明光芒一闪，水坝手掌当中的微型手枪又开始瞄准了过来！方林这一次精神力可以说是达到了前所未有的凝聚！但是依然感觉不到任何异样的波动！但是他可以从各种征兆上判定出，保护着他们的猛犸巨战象娜娜已经再次被愚者的称号技能所影响！

　　在水坝扣动手中精密微型枪械扳机的时候，娜娜却也扬起了鼻子，再次喷吐出了蓝白色的闪电，直刺向了直升飞机的机体上。这一次它喷吐出的闪电就直接分成了树枝状的三岔。分袭向直升飞机上的三个部位。

　　这当然是方林的杰作，但是“哗啦”一声轻响，忽的有一具看起来十分怪异的钢铁疙瘩撞破直升飞机的机窗飞了出来，在下落的过程当中迅速的变形，化成了一只展翅欲飞的钢铁怪鸟，竟然后发先至的喷吐出来的三岔闪电给吸附了过去！钢铁怪鸟立即失去了飞行能力冒着黑烟跌落，但是直升机却完好无损！

　　愚者此行乃是有备而来，能够被他选中进入世界帮手的人岂是庸手？这只机械鸟就是控制直升机的轮回者扳机的作战武器之一，他的能力就是相当强劲的对机械的控制力，相当接近机械召唤师这一类的转职者。

　　方林的一击已经被愚者破解，但是愚者的攻击——从水坝的掌心当中射出的那一发暗红色爆炸子弹已经飞射而至——值得一提的是，躲避子弹和空手拦截子弹是完全两码事，就是旅者也很难做到将出膛的子弹抓到——因此方林尽管能够把握到这种高速子弹射出的轨迹，也很难将之拦下。

　　但就在这个时候，异变陡生！

　　娜娜本来庞大的身体陡然变得更加巨大！她的肌肉出现了剧烈的膨胀现象，一块一块的将坚韧的象皮都撑得凸了出来，连体表覆盖的长毛也呈现出了直立的倾向，象鼻似被打足了气一般弹直，双眼在刹那间也化作赤红的颜色！

　　若说它先前像是一头开足了马力的巨型重卡，那么此时则完全化成了一艘高速行驶的万吨巨轮，充满了威慑力与压迫力！


第二十九章 最强的防具就是身体！

　　娜娜身体上突兀的出现这种变化的唯一解释就是：方林的强力魔魅术的疯狂状态加成在了娜娜的身上！事实上娜娜这头聪明而猥琐的母象之所以肯松口让方林骑她，为的就是能够享受到这个强势的加成技能！

　　——疯狂状态提升的不仅仅是召唤物的属性30％，还有它自身的移动速度！

　　娜娜移动速度一快，那发暗红色的爆炸子弹就失去了准头，射到了它飘舞成片的长长鬃毛上！猛犸象本来就生活在西伯利亚这等冬天寒冷无比的地方。因此它的母体的鬃毛本来就是异常厚实，此时娜娜在被外星人的生化科技开发出来的过程中，更是要将猛犸象的鬃毛当成了一种有效的缓冲铠甲来使用。

　　所以那发暗红色的爆炸子弹在娜娜的体表外轰然爆炸。虽然也将娜娜炸得毛发飞扬鲜血淋漓皮开肉绽，外观看起来颇为凄惨，可那已是皮肉之伤，没有伤筋动骨完全算不了什么大碍，更是无法影响到奔跑的速度！

　　双方的攻击都是无功而返，再次打平！

　　但是方林却绝对不愿意接受再次打平的事实！他本来就不是一个循规蹈矩的人，已经看出眼下愚者一行在飞行器上受到了诸多限制，先前飞出的那头钢铁怪鸟乃是被扳机事先召唤出来进行侦查警戒的，否则同样也是无法召唤。愚者人数上的优势此时本来就丧失了一大半，在飞行器上某些技能不能使用更是将之实力限制了一大半。也就是说目前愚者一方的实力，只有全盛时候的四分之一不到，这个良机若是放过了以后，还要等到什么时候？

　　老胡已经在疾奔当中霍然站了起来，粗壮的双臂上若铁的肌肉已经绷紧。他开声吐气，已经举起了屠夫向着直升机砸了过去！

　　屠夫一直都没有出手攻击进入战斗状态，还处于正常人的体型，被老胡这么一摔一投，整整飞出了五十余米以后，【因为娜娜在高速奔跑，老胡投掷屠夫就像是我们在行驶的列车上面向后投掷东西，可以比平时多投出很远的距离】肥硕的肉体才在空中迅速复原，还原成了那个巨型的凶残肥男，唰啦啦的投出了手中的血腥肉钩，似乎一条黑沉沉的弧形巨蛇，直噬而去，直取端坐在了机舱当中的愚者！

　　擒贼先擒王！

　　水坝冷笑，瘦小的他根本就没有将屠夫的这一钩放在眼里，血腥肉钩对他而言，只是一道一扯就断的丝线般的东西罢了！当然他一时间也不知道方林的后手，因此为求慎重起见，他更是施展出了物理防御极高的游离盾将愚者护住。

　　在游离盾的面前，屠夫的血腥肉钩完全失去了那种狂猛的撕扯力，似射入了一大团粘稠的物质当中，很快就不能寸进。只能抽钩回射。

　　可是老胡又探手抓住了林吟袖！

　　娜娜的象鼻横扫，重重的抽打在了老胡的腰间，连在了一起胡华豪与林吟袖同时似一粒小石头一般被击飞了出去，两人在空中向后飞出了四十余米后才摔势渐缓将要着地。可是前方已经有一株巨树在渐起的风中摇曳着，早就得到了方林提示的老胡在空中一个翻滚，已经双足一蹬，从侧面用力踏在了巨树的主干上。

　　那株足足要四人才能合抱大树，被老胡粗壮的双腿一蹬之后，立即弯曲得好似弓弦一般，甚至庞大的树干都发出了难以承受重负的“咯吱”声，弯得好似一张巨型的可怕大弓。倘若那株大树已经干枯或者是缺少水分，相信已经被这一踏彻底折断！

　　大树被压制到了极限以后，自然就会做出忍无可忍的极限反弹，纷乱的枝叶横飞中，巨大的弹力竟然将胡华豪与林吟袖两个人一起似炮弹般的飞射了出去，目标直指空中的直升机！

　　直升机使得愚者一行人能够快速的追赶上方林他们，但是也变相的禁锢了他们大部的实力，若是愚者他们乃是平地上，那么胡华豪与林吟袖这么飞射过去当然是异常危险，但是身处飞行器当中的愚者一行因为受到了乘坐飞行器的限制禁锢，只能眼睁睁的看着方林身边的这两名强悍无比的轮回者直扑而来！

　　愚者犹豫了一下，眼前的局面可以说是一个重大的转折点！那头庞大的生化巨兽坐骑已经飞奔在了数百米之外，若马上震毁乘坐的飞行器，那么机上的所有人都能立即恢复全部的战力——这样的话，虽然再也追赶不上方林，愚者有着十成的把握将这两个与方林签订了KOF契约的人留下来！

　　——只要杀了他们，所有属性狂降40％的方林就完全失去了威胁！那么无论他逃得掉还是逃不掉那都并不重要！

　　这个念头在愚者的心中激荡起了一阵心悸也似的喜悦，但是就在愚者要下令震毁直升机的时候，他心中忽又似惊电般的闪现起了一个难以遏制的念头，那就是方林怎么可能出现这么大的失误？

　　自从山鬼被方林杀死以后，愚者就开始注意到了这个以彗星般的速度崛起的可怕年轻人！其他人不知道，但是山鬼手里的那一面伪神器，B级黄金道具八咫镜的威力，愚者却是知道得十分清楚。从他竟然亲自出手来扫除方林这件事上来说，就可以体现出愚者对方林的极度重视！

　　最了解你的人，是敌人。

　　正因为愚者对方林如此了解，所以他立即就判断出方林根本不可能冒着这么大的风险来进行这种舍车保帅的行动，因为方林根本都还没有到山穷水尽的地步，根本犯不着来放弃自己同伴的生命！

　　愚者闭上了眼睛，在心中冷笑，他觉得方林布下的诱饵不可谓不大，目的就是要引诱自己主动来毁掉乘坐的飞行器来对付他的两个手下，可是等到自己当真的毁掉了飞行器的时候。那么方林的两个手下只怕就会立即逃走！

　　因为梦魇世界死亡后无法复活的残酷性，所以关于在危机时候逃走的各种道具也是相当之多的，尤其是在双方还没正式接触交上手，拥有一定时间的情况下，见多识广的愚者至少都能立即说出能够及时逃走的五六种道具，技能的名字出来。愚者甚至知道自己花费重金请来的尤里就是在极度的危机之下，使用了这种道具：E级黄金道具回城卷成功逃出本世界的。

　　“挡住，护机。”愚者闭上眼冷冷的说出了这四个字。他对自己的追随者实在很有信心。纵然不能使用高阶技能，纵然是在这架破损的直升飞机之上，纵然要面对两名强悍无比的轮回者加上另外一名可怕的尸魔的血腥肉钩，但是，水坝一定可以保护自己周全，一定能够挡得住敌人的这一次突击！

　　水坝是用来蓄水防洪的，意味着随时随刻都要承受千顿万吨十万吨百万吨的水流，浩渺洪峰冲击依旧巍然不动！这体力特长者竟然敢叫水坝，其中蕴蓄的含义可想而知！

　　胡华豪与林吟袖两人在距离直升机十余米的时候，胡华豪却已经握住了林吟袖的肩膀，猛力将她向上抛飞了开去，林吟袖头下脚上，带了一抹银光扶摇直上，延迟了数秒以后，循着林大美女掠过的轨迹，散出一面斜横如扇，长宽达十余丈的半透明银色光扇，那光扇持续时间极短，大概只是一瞬便即消失，给人的感觉是锐利刺目到了极处！

　　晶莹的眼泪LEVEL——5！

　　游离盾本来是透明无形的，在林吟袖的这一斩之下，也被活生生的砍出了一道清晰的凹痕，若说游离盾仿佛是天上飘渺淡薄的氤氲白云，那么林吟袖的骤然的一击就像是一股从天穹上刮过的锐利罡风，抹去了所过之处的云层露出了湛蓝色的青天！

　　游离盾被斩破，银光余势不衰，从上到下的从水坝的眉心划过，一瞬间，水坝由眉心到咽喉到胸口再到腹部，出现了一条红线，然后有鲜血徐徐的沁了出来，这时候林吟袖才发觉，这个体力特长者根本就没有穿戴任何的防具，更是连应该有的远程防护盾都没有，看起来竟然就凭借着自身的血肉之躯来硬抗敌人的攻击！

　　远处的方林眉头一皱……这难道意味着，这个体力特长者水坝的最强的防具，就是他自己的身体？


第三十章 初战告捷

　　水坝的伤势看似触目惊心，但是只有他和林吟袖才知道，那一道银色光芒斩下以后，划破的只是他的表皮，根本就没有伤到内里的肌肤，林吟袖的银光直割而下，威力却尽被水坝坚韧的身体尽数吸收殆尽，并且那条红色的细小伤痕也迅速愈合，水坝用手一抹，血痂化作粉末簌簌而落，最后消失不见，依然完好无损。

　　——屠夫这时候再次一钩甩出！

　　——这一次是方林亲自控制屠夫进行操作，血腥肉钩“唰啦啦”的直飞而出，夭矫若龙，在黑沉沉的天穹当中宛若一道黑色的蟒蛇蜿蜒游过，试图直取愚者，死死的缠绕在他的身体上面，看起来像是要趁水坝受伤之际寻找出破绽！

　　水坝冷哼，双手平平推出，游离盾自前方推送而出直接抵在了自己的身前。他这时候已经运出了全身上下的劲道。自信哪怕是林吟袖再次配合屠夫的钩子一斧斩出，也绝不能攻破自己的游离盾的防御，同时为了避免林吟袖从这个角度攻击直升机，水坝的游离盾更是若云霞一般飘渺翻腾，游荡四周，堵死了林吟袖出击的任何一个角度！

　　远处端坐在象背上面的方林的唇角却露出了一丝令人难以捉摸的微笑。他的双掌平平的按在了象背上的座位上面，双目微闭。愚者见到了他的表情，心中陡然涌现出了一种难以形容的感觉，就仿佛是心中被活生生的冻僵了一般！愚者刚刚有想从座位上面站起来的冲动，但是林吟袖已经凌空收起了手中瑰丽的银色长斧，反手拔出了一柄幽绿的长剑！

　　那剑上的光芒神秘而深邃，仿佛连人的眼神都会被深深的吸附了进去！

　　释厄剑！

　　释厄剑在空中划出了一道难以形容的灿烂绿色光圈，然而林吟袖将之脱手飞掷而出，只见一道瑰丽的绿色光圈划破天际，形成了一道弧形的轨迹，却不是斩向了水坝，而是劈在了屠夫唰啦啦甩来的血腥肉钩上！

　　火花四溅间，屠夫全力甩出的血腥肉钩的飞行路线顿时被活生生的击偏斜！竟然悄无声息的似毒蛇一般转射向了正前方的驾驶舱！

　　这才是方林的真正目的！

　　愚者之所以能够死死咬住自己一行人不放，凭借的就是这架性能强悍的直升机！

　　所以愚者对直升机保护得无微不至，要将之击破几乎是不可能完成的任务，但是两人同时都忽略了一点：那就是直升机是需要人来驾驶的，事实上若是由其他人来担任驾驶员，都绝不可能使这架已经接近崩溃的直升机还飞得如此流畅！因此愚者方面的要害不仅仅是直升机，还要加上有着强劲的机械控制能力的扳机！

　　——之前的一切攻击，都是方林的铺垫和掩饰！

　　——他的真正目标，其实就是身处薄弱驾驶舱当中的扳机！

　　声东，击西。

　　方林的演技实在太过逼真，以至于连愚者也被活生生的骗了过去！这看似冒险的举动中，其实还凝聚了方林苦心积虑的谋划与布局。

　　哪怕是遇到了愚者这等强敌，他依然是从头到尾都未曾主动出手攻击。一直都在布局指挥！就算愚者悍然出手，方林依然是在以不变应万变。

　　然而方林虽然没有出手攻击，但是给愚者的压力丝毫不比他出手低！

　　枪械在什么时候最有威慑力？那当然是黑洞洞的枪口瞄准你，手指头搭在扳机上面没有扣动的时候！子弹一射，生死就已经判定，反而少了那种隐伏在心中的威慑力！

　　愚者看似处于主动，但是他所受到的压力完全不比方林差！因为方林最大的秘密：天国神族的血液对于其他人来说，完全是一个难以想象推理的东西。看过方林出手的人很多，但是方林杀山鬼，败雷者，杀旅者的三大经典战役，却是少有人见到，并且根本推断不出方林是使用的道具还是技能！

　　唯一活下来的雷者更不会将自己的失败史到处宣扬，这不仅仅是面子上的问题，更是由于他害怕从被击败的过程当中被别人窥破自己的弱点。

　　因此愚者对方林的忌惮，导致了他的注意力大多数都被集中在了方林身上，这时候，两人的差距就体现了出来，方林能够分心多用，对周围的环境的细微变化都历历在胸，而愚者在这方面则显得薄弱得多，就令得方林有机可趁！

　　血腥铁链哗啦一声，碎片乱飞，从本来不可能的角度破窗而入！

　　扳机本来就是类似于召唤者这一类的人物，体力，敏捷并不高，因此自身的反应也绝对不算太快，当血腥铁链来袭的时候，措手不及的扳机还在紧密的控制着直升机，当他活生生的从驾驶舱里面给拉了出来的时候。铁链还血淋淋的穿透了他的胳膊，凌空洒下了一线鲜血，在凄厉无比的惨叫声中将扳机拽到了屠夫跟前！

　　若是愚者一行并没有受到飞行器上的规则限制，那么拦截下方林安排谋略的这若天马行空的一钩或许还有可能，但是坐在直升飞机当中的他们，却只能无助的伸出手望着自己的王牌驾驶员远离自己而去！

　　失去了人控制的直升机顿时迅速的冒着黑烟翻滚坠落而去！

　　愚者脸色阴沉，立即想要做出毁机的举动！反正直升机已是必毁无疑，马上毁去直升机等于是将束缚在身上的桎梏完全毁去，解放出自己一方的实力，千万不要忘了，胡华豪屠夫林吟袖三人此时也并没有在娜娜的背上，若是自己等人一落地，那么依然可以赶得上方林身边的这三个强力的对手！

　　一旦将之缠上！无非就是两个结果，第一种情况是三人立即采用强力的道具逃走或者回归梦魇空间当中。第二种情况就是无法摆脱，结果等到自己的援军赶来被全歼！

　　无论发生哪种情况都对方林相当不利，但方林已经算到了愚者可能会放松对扳机的保护，那么又怎么会算不到愚者的这一步毁机行动？

　　愚者的文明棍已经扬在了空中，正在将落而未落之际。却发现远处的方林微笑着伸出左手，眯缝着眼对准自己比出了一个射击的姿势！

　　——这个姿势给人的感觉首先是平静，然后是嚣张，——极度的嚣张！

　　愚者的脸肌抽搐了一下，但是他立即看到了一只黑洞洞的象鼻！然后一条直径粗达一米的金红色的可怕火柱迅速对准直升机喷射了出来！

　　……

　　应该有不少人尝试过坐过山车的滋味。那种心脏都要从胸腔中，喉咙管里面跃出来的感觉实在是相当的难受。但是不系安全带坐过山车的感觉应该没人体会过吧。

　　娜娜的这努力一喷，威力并不在于摧毁，而是在于推送！一道长长的金红色火柱激射在机体的尾部，火焰四溅，远远的将那架已经在翻滚的失控直升机推送开去，并且火柱上面蕴藏的巨大力量使得直升机不停翻滚，若一个巨大的陀螺一般旋转起来，隐约可以见到上面的舱门，玻璃，座椅，仪器都被四处甩飞了出去。

　　坐在里面人在这剧烈的翻滚当中不要说是出手击毁直升机，就连维系住自身的平衡都是一件十分艰难的事情！在直升机的机体达到了10次/秒转速的天旋地转情况下，哪怕是强若轮回者也是相当容易受伤。

　　而被屠夫钩到身边的扳机则瞳孔收缩！他本来就不是一个以体力见长的人，被强行拉到了屠夫身边以后，被蓄势待发的千人斩一阵劈头盖脸的疯狂乱剁。扳机惨叫着用手臂护住了头脸，但是身上已经有鲜血迸射出来。

　　不过他也绝对不是束手待毙之人，迅速的启动了自身的保命技能，保持了自身有三秒的物理攻击免疫时间，凭空召唤出了一个巨大的黑色正方体金属块，然后在空中似魔方一般急速旋转，变形成了一架巨型的钢铁机械人！

　　这机械人浑身上下呈现出火红色，高达七米左右，左手的机械臂上装备的是金属拳头，右手的机械臂上装备的却是一具口径粗达10厘米的喷火器。在其胸部有一个被严密保护起来的驾驶舱，机械人便伸手将扳机向驾驶舱里面送了进去。

　　这便是扳机从名将世界里面学来的S级技能：召唤火焰II型机械人！

　　可是老胡这时候已经开启了迪肯的残暴赶到，猛力的一踏地飞跃而起，地面上“轰”的一声腾起了一股尘烟，胡华豪已经攀住了那架机械人的粗壮手臂！

　　电火花刺目的闪现着，胡华豪胳膊上面结实的肌肉一块块的凸起，鼓胀若生铁，那可怕的力量竟使得机械人的手臂无法继续上送，僵硬在了半空当中，在机械人掌中的扳机吓得心胆俱裂。他在外面遥控机械人，终究不能若坐在驾驶舱里面那样如臂使指的灵活。扳机对自己的机械人的属性更加了解，其力量已经高达150点，可是面前这男人的力量却显然远在140点以上，这他妈的还真是II世界的轮回者？是什么怪物啊！

　　启动了迪肯之残暴之前的老胡的力量值本来就140点，加上20％的属性加成，那就是整整168点力量！只听得刺耳的响声传来，被遥控的火焰II型机械人只能动作生硬的竭力将机械臂上抬，但这个动作却是徒劳的，火焰II型机械人的手臂上面已经出现了宽大的裂纹与缝隙，电火花从里面不停的跳跃激射，紧接着竟“咔啪”一声被老胡生生的扳折！

　　胡华豪擎着巨大的机械手臂矗立当场，巍峨若山的挺立在那里，扬手就将机械手臂向地面砸下，机械人手掌因为失去了稳定电压的缘故，自动收缩，将掌心当中的扳机已经活活捏得动弹不得。被老胡这么一摔一砸以后，只觉得眼前发黑几乎昏了过去。

　　林吟袖从空中落下，接过了飞回的释厄剑以后淡淡道：“速战速决！”

　　老胡点点头，迈前一步按住了不能动弹的扳机的脖子，用骨节粗大的手掌轻轻捧住了惊恐的扳机的下巴，然后猛力向左边一旋！

　　清脆的颈椎骨断折声传来，一声闷响以后，扳机的脑袋被活生生的拧了个一百八十度转向后方，舌头长长的吐了出来，双眼翻白抽搐了几下，下身传来了屎尿的臭气。显然已经死亡。扳机说起来也是够倒霉的，他自筹乃是在愚者的身边有着“水坝”的保护，绝对安全，因此身上穿戴的是全加精神力的装备，完全忽略掉防御和体力，所以被屠夫钩中以后＋上千人斩一阵乱砍，体力值就下跌到了危险境地，所以才会被老胡用特种兵杀戮的方式一击必杀！

　　这时候愚者一行乘坐的直升机已经高速飞旋出远达五公里之外的地方，这才轰然撞毁，冒起了一股刺目的火焰。娜娜也已经转身奔跑了回来，在大地隆隆的震荡声里接应到了老胡，林吟袖，屠夫三人，发蹄狂奔而去。愚者一行人此时纵然解除了技能受限的弊端，但是也很难追赶得上发蹄狂奔的娜娜了。


第三十一章 艾伦遇袭

　　夜幕渐渐降临，周围的景物都在昏暗当中变得迷蒙而熹微，方林在宽厚的象背上闭目养神，身体随着娜娜的奔驰而上下起伏着。林吟袖却是对他相当的了解，伸手一摸之下，发觉方林背后的衣物都凉浸浸的，赫然已经是汗透衣衫！

　　方林虽未出手，但是先前那一战他所耗费的精力和心力，可以说都还要在交战双方的任何一人之上。他统筹全局，临场应变，还要在愚者这等智者的夹缝当中寻求那一丝转瞬即逝的胜机，当真是十分不易。

　　要知道，固然愚者在防范着方林的出手，但是方林何尝又不是在提防敌人的突袭？那直升机上面除掉主脑愚者，防御者水坝，驾驶者扳机这三个人以外，其实是还有第四个人的！这个人一直沉稳无比，既不出声也不动手，默默静坐，仿佛是一尊亘古以来就竖立在那里的石像！

　　这个人完全的隐没在黑暗当中，深邃，无声，沉默，根本不知道他是完全没有普通的远程攻击能力，还是拥有十分强悍的一击致命的强劲能力，都很难讲得清楚。可以说方林肩头上背负的压力至少有一大半都是被他所催逼而出！

　　身后的愚者一行早已被远远的抛离了开去。若说短距离的冲刺爆发，猛犸巨战象娜娜肯定是比不上敏捷特长者的。可若是论长途持续的奔行，娜娜却比起他们强了十倍不止，即使是想勉强咬住娜娜的尾巴，都是十分艰巨的任务，若是寄希望于娜娜跑到力竭的时候，那不知道要等到什么时候去了！

　　与愚者的初战方林可以说是占据了全面的上风。不仅成功抓住了愚者急于求战所产生的弱点，将之分割歼灭之！更是杀掉了愚者手下的两名得力手下，初步探究出了愚者以及其追随者的称号技能实力。

　　——最重要的是，方林还没有出手！

　　按理说面对这样辉煌的战绩，方林是没有理由沉默的，但是他的脑海里面始终回荡着那个坐在直升机机舱当中的神秘人的身影。哪怕是有光线闪过，这个神秘人也完全的隐没在黑暗当中，深邃，无声，沉默。那种感觉简直若黑洞一般，令人窒息。

　　并且方林的精神力探测扫描到愚者的身体上的时候，给人的感觉是圆融，包容，就向是水流遇到了一块被冲刷得光滑无比的巨大鹅卵石，平缓的冲流而过。但是接触到这个人的头部的时候，竟然有一种撕心裂肺的痛楚，感觉就像是迎面撞到了一柄锋利的刀锋！

　　虽然方林没有出手，还有马尔塞这个愚者不知道的变数。但是愚者方面同样还有这个神秘人物隐伏未发，他还有整整的一架直升机的手下在后方赶来。就算方林自己能同那个神秘人物打成平手，马尔塞能够抵得上后面直升机中的四名轮回者么？

　　猛犸巨战象娜娜的奔跑速度也是相当之快。“咚咚咚”的将地面践踏得颤抖无比。搞得若地震一般，激流堡当中的人也惊吓得急忙奔了出来，慌惶非常，在堡墙上来回奔走，军心震动惊疑不定。方林等人在距离激流堡近三公里的时候，就直接下了大象，将娜娜重新装回了梦魇印记的空间当中。

　　而激流堡当中的邪恶大公军因为主力出击的缘故，战战兢兢的在寨墙上面来回警戒着。直到看到了方林这群“自己人”也不敢多说话。说什么也不敢开门的，直到将喝得昏天黑地的怀特从女人的肚皮上面架了起来。逼他认清楚了下面的确实是自己的“部下”以后，才肯开启城门。

　　回到了激流堡当中的营地里面以后，方林一行人自然是开始休息，这里面的营房当中本来是十分拥挤的，但是“怀特大人”的威名已是传遍了整个激流堡，因此方林他们的营房是出奇的宽敞明亮。甚至每人还配备有专门的两个面具奴仆进行伺候。

　　值得一提的是，马尔塞这个若彗星般崛起的变异血纹重盾巨锤士也是声名显赫，在所有的重盾巨锤士里面拥有了极高的声望。马尔塞一回来后，就纷纷有重盾巨锤士前来问安，拉着马尔塞去教导练武，看起来威望十分之高。

　　没过多久就自有面具奴仆送来晚餐，乃是鲜烤的羊肉，十分美味，尝到口中当真是外脆里嫩，不膻不腻，香酥可口，略深处的肉中微带血色，在齿颊滑且嫩的徜徉以后，溜溜的一掠而过，残存下来的只有意犹未尽的鲜香。尤其是外表烤透的外皮，焦脆香酥里带着羊肉特有的美味，一口咬下去，与牙齿碰撞出清脆的微响，更有飞溅的油屑打在口腔舌面的周边，滋味无穷。

　　方林喝着土豆汤，就着黑面包大口大口的咀嚼着，忽然眯缝着眼道：“今天的伙食怎么开得这样好？而且现在晚餐时间已经过了，你还能弄到这么美味的食物，是堡里有什么事情发生吧？”

　　面具奴仆一愕，却是唯唯诺诺的不敢出声，偷眼望着方林的眼神充满了无奈与恐惧。方林叹了口气直接将屠夫叫了过来，见到胖子那白森森的牙齿，面具奴仆立即颤声道：“是……是艾伦公爵大人要回来了，他嗜好食用羊的眼珠子和脑髓。所以今天的羊就杀得多了些。”

　　方林精神一振，看来在愚者的帮手下，激流堡代理堡主斯科特节节败退，三英雄势力的扩张已经达到了一个十分强势的地步，激发了隐藏任务的触发条件，连III难度的终级BOSS也要出动了，局势越乱，对自己显然就越是有利！

　　吃完饭了以后，众人便打开了愚者第一手下黑棘与扳机掉落的钥匙。黑棘的杀戮值倒是相当的高，直接选了装备。扳机的杀戮值却没有多少，方林想了一想，选了目前迫在眉睫需要的积分。

　　结果从扳机处虽然没有捞到了多少的积分，但是黑棘的身上却是开出来了一件银色剧情装备！乃是一件具有强劲的被动防御能力的上装！

　　“拉尔夫的防弹背心：银色剧情装备。上装，本装备仅能由拉尔夫处完成任务或者杀死该剧情人物获得。品质上等，佩带之前无需通过灵魂绑定。”

　　“该防弹背心乃是用无纬布缝制而成，将纤维单向平行排列并用热塑性树脂粘结，同时将纤维进行层间交叉，并以热塑性树脂压制而成。子弹或弹片的大部分能量通过后，冲击点或冲击点附近的纤维都会伸长断裂而将能量吸收的。”

　　“装备效果。防御力增加26点，移动速度＋4％，有3％的几率无视敌人的所有攻击，并且使你在穿着时候，可以自动控制身体的肌肉，神经，本能的抵抗外界的伤害，减少所有伤害22％，并且使异常状态出现的几率降低50％。”

　　“装备条件：力量68，敏捷56，体力58。精神力49。”

　　衣服的背后用鲜血写着一行字体：

　　这个世界并不缺少邪恶，我们为金钱奔波……哈迪兰。

　　老四因为自身有一件暗金的上装，属性也是相当优秀，因此用不上，心缘更是拿这东西没什么用。于是就给了林吟袖，因为她现在已经开始在中程攻击与近身攻击之间切换。而且这件银色剧情装备无需经过灵魂绑定，所以与老胡可以换着穿。

　　开出了一件银色剧情装备，可以说还是相当不错的。一干人便沉沉睡去，在激流堡这个相当安全的地方，愚者想悄无声息的混进来也绝对不是一件容易的事情，何况还有警惕的巴比守夜？

　　但是半夜里外面忽的起了一阵喧哗声！还有惶恐奔走的脚步声，杂乱的火把挪移在窗外。方林睡觉极是惊醒的，立即从床上坐了起身来，见到外面的激流堡堡门大开，簇拥着一匹黄棕色马儿进里面去了。

　　方林对马尔塞努了努嘴，马尔塞立即出去了，隔了一会儿在两名黑铁重盾巨锤士的带领下，拿来了一身巨剑重剑士的盔甲给方林换上。四个人恰好组成了一支巡逻队伍，挂羊头卖狗肉的向着激流堡的腹心地带走了过去。

　　只见在激流堡的内广场上，代理堡主斯科特杵着他的那一柄长斧，神色复杂的看着下方的一名火红色西洋忍者。用尖细的声音道：“打开！我看你要搞什么花样！”

　　那名满脸不忿的火红色西洋忍者闻言浑身一震，目光中露出复杂之色，却也没有再桀骜下去，将手上的一个虽然破烂但是装饰精美的盒子郑重的放到了广场上，似乎害怕碰痛了什么的，很细心的一层层解开了它。

　　虽然知道周围都经过了周密的盘查，但是还是有几名巨剑重剑士为防万一，挡在了斯科特的身前。更有四名黑铁巨盾重锤士上前，从四面夹住了那火红色西洋忍者，紧密的关注着他的一举一动。

　　原来在不久之前，愚者他们就控制了一名邪恶大公军中的西洋忍者，给斯科特送去了一个谎称战利品的银色宝箱，结果里面装着炸弹，斯科特不察，几乎被当场炸死。于是便成了惊弓之鸟。因此虽然这火红色西洋忍者乃是跟随艾伦公爵出去的近侍，斯科特还是如临大敌，因此站得远远的。

　　那名火红色西洋忍者就在原地便将那盒子打开。顿时，连远处的方林都嗅到一股强烈的腐臭与血腥交织的气息。个别体质羸弱的面具奴仆都已经呛咳起来。斯科特眯缝着细长的眼睛道：“递上来给我。”

　　旁边的一名面具奴仆便前去接了盒子，因为面具奴仆分为在堡内做杂务与外出做炮灰的两种，所以这名专职生活的面具奴仆胆子是极小的，往盒子里一看，脸色顿时发了白，整个人也摇摇欲坠。有些畏惧的踌躇了一下，但他就这么一耽搁，斯科特显然已极不耐烦，怒喝道：“给我呈上来！！”

　　那面具奴仆被这一喝，心下顿时慌乱了，那盒子本就颇为沉重，手中一软一滑，失手之下，盒子啪的一声被摔到了坚硬的青石地面上，裂成了几片，顿时里面盛着的白灰飞扬，一个黑乎乎的物事骨碌碌的滚将出来，声颇沉闷。周围的激流堡中人视线立时便聚集到了其上，个别人甚至已惊呼了出来！

　　那东西直滚到了斯科特的斧柄前面，这才晃动了两下，停了下来，只见这东西高鼻浓眉，颧骨极高，面目狰狞，胡须满面！赫然竟是一个看起来面容苍老的人头！

　　斯科特一手推开身前紧张非常，如临大敌的一名巨剑重剑士——其用力之大足令那人踉跄了个趔趄——而斯科特恍若未觉，只是目不转瞬的盯着那个死未瞑目的人头。目光中愤怒，屈辱，快意，激动等等各种神色交错闪现而过，几乎是用一种发泄的语气幸灾乐祸的道：“德尔塔？”

　　原来这头颅的主人，就是艾伦身边最为信任的总管。乃是一名紫衣魔法师。素来就与这副堡主斯科特是死敌，两人多次都闹到要决斗的份上，却被艾伦公爵压了下来。

　　德尔塔的头颅却忽然张口，吃力的道：“艾伦公爵遇袭，块去支援！”


第三十二章 策反

　　德尔塔的头颅的断面口处围着一条淡红色的羊绒围巾。那条围巾上面闪现着星星点点的诡秘光芒，看上去就仿佛是这围巾有自身的生命似的。一个人的脑袋被斩掉以后，肯定会因为失血过多而显得干瘪，收缩，苍白，恐怖。但是德尔塔的头颅给人的感觉却是肌肤中都被充满了一种粉红色的液体，就仿佛是那条淡红色的羊绒围巾正在代替心脏，不断的供给这头颅生存所需的养分，看起来十分的诡秘。

　　副堡主斯科特看着口唇吃力嗫嚅着的德尔塔，脸上肌肉抽搐了一下，皮笑肉不笑的道：“你说什么？”

　　德尔塔的头颅嘴唇颤抖着，可以看得出来他的愤怒，倘若是肢体完好的话，相信这个老家伙已经用手斜指着斯科特怒骂起来。

　　“艾伦公爵在竞技场附近遇到了敌人的猛烈袭击！快去救援啊！”

　　德尔塔的头颅在说话的时候，口中已经飞溅出了几点粉红色的飞沫，连眼中，鼻中，耳里都一起流淌出来了一线粉红色的液体，汩汩的汇聚到了下巴下面，看起来十分诡秘惨烈。斯科特用手摩挲着尖长的下巴，沉吟道：“这件事情事关重大，我身受大公与公爵所托，目的就是要守卫激流堡，必须小心谨慎，艾伦大人神威无敌，怎么会被敌人轻易困住？你们将德尔塔法师的头颅拿起来，一些机密的事情还得小心核对，我进去与他仔细问清楚细节再说。”

　　斯科特的这个举动谁也指不出他的不对，连德尔塔一时间虽然也深知不妥，但也找不到理由来反驳他。斯科特打了个响指，旁边的一名红色巨剑重剑士立即大步上前，提着德尔塔的头发将之拎了起来，跟随着斯科特大步走进了堡垒内部的密室。

　　躲在广场外围的方林叹了口气，马尔塞愕然道：“大人你困了吗？”

　　方林淡淡的道：

　　“我是替这个德尔塔叹气，这家伙也算是一个忠仆了。哪怕是头颅被斩下也是死不瞑目要赶回来报信，只可惜……”

　　“可惜什么？”马尔塞奇道。

　　“可惜进去以后，斯科特就根本不会给他说话的机会的。直接杀了他，再反诬这个德尔塔是敌人派来的奸细，意图将主力诱出激流堡中全歼。很可能斯科特自己还会用苦肉计受些伤……哎，真是愚蠢啊。”方林似有些意兴阑珊的叹了口气道。也不知道他口中的愚蠢是指的代理堡主惩戒骑士斯科特，还是说的是那个忠心耿耿的魔法师德尔塔。

　　旁边的一名黑铁重盾巨锤士忽然怒喝道：“你胡说！”

　　马尔塞立即用那双赤红色的眼睛瞪了过去。顺手一锤子就将那名黑铁重盾巨锤士“当火”一声打得翻滚狼狈，在青石板的上面划出了一条长长的深痕，石屑飞扬中。这个倒霉蛋勉力支撑起身体来，却是噤若寒蝉，在旁边乖乖垂手站立，抹着嘴巴边上的血痕不做声了。

　　这时候林吟袖他们已经赶了来，林大美女在商战中混迹良久，还没等马尔塞将话说完立即断言道：“这个德尔塔必死，斯科特因为自己的野心贪功冒进，本来就损失惨重，担心无法给回归的艾伦公爵交代。在这焦头烂额之际。艾伦公爵被敌人围攻无疑给在黑暗当中的斯科特指出一条光芒大道！”

　　“艾伦公爵一死的话，不仅斯科特最大的心病——损兵折将损失惨重的事实就不用再向谁交代了。并且就代表着他这个副堡主正式的转正，在邪恶大公再次派人下来之前，他就是激流堡说一不二的主宰者，所以，艾伦的死对斯科特有百利而无一害，更美妙的是：这件事情还不用斯科特亲自动手来做？”

　　“所以这个德尔塔必须死！他来报告的消息就算是真的，但是现在也变成假的了。他这个本来就应该死亡的头颅，也应当切切实实的回归到死神的怀抱当中！”

　　林吟袖的话音刚落，只听得里面的会议厅当中一声剧烈的爆炸传了出来，一道刺目的闪光耀起过后，周围的人都被映照得似乎眼睛都瞎了一般。然后就是斯科特的难以自抑的沉闷痛楚惨叫声！紧接着他就撞破窗户摔了过来，一身银白色的连体铠甲上都满是凹痕，就连那把从不离手的长戟也摔落了出去。

　　“陷……陷阱！杀了他！”斯科特满脸鲜血凄厉的叫道。斯科特口中的他，自然是那名携带着头颅而来的红衣忍者！那红衣忍者本来就没有丝毫防备，却见事情猛然急转直下。虽然行动敏捷无比，措手不及下先中一刀，然后乱刀纷纷落下，鲜血疾喷。这家伙却还能若一只鸟一般直冲天际，可是在上冲的过程中却不知道有多少武器斩在了他的身体上。上去的时候还活着，落下来却是一个死人，然后被乱刀分尸，不成人形！

　　红色的忍者服混合着鲜红色的血肉，惨白的骨头渣子，看起来更加的惨烈恐怖！

　　变起仓促，这名红衣忍者本来在激流堡当中威望颇高，而出手杀他的人都是斯科特的亲信，这不禁令周围其余围观的人都生出了大量的疑团，尤其是艾伦公爵的亲信都纷纷站出来怒骂指谪。

　　但是里面的会议室当中忽然门户又响，德尔塔的头颅已经从里面飞射了出来，皮肉浮肿，龇牙咧嘴，嘴巴张得极大，露出一口白森森的厉齿直噬斯科特的咽喉！看样子要死死咬住斯科特的要害，不死不休。

　　好在此时忽然有一名紫衣魔法师从塔楼的瞭望窗上出现，用魔杖指向了这个十分恐怖的头颅，一道通红的火球袭来，将那头颅炸裂成了满天的血雨！

　　在远处观看的方林却是淡淡一晒。斯科特计划中的破绽在这深邃的黑暗当中对旁人来说十分之难以捕捉，简直若白驹过隙，一闪即逝，但是对于方林来讲，却简直若在放大镜下以慢动作回放一般。

　　方林并非是第一次接触在这圆桌武士的世界里面接触到火球术，早在之前与梅林交手的时候，就已经遇到了另外一发威力更大的精密火焰弹并且将之彻底吸收。所以对这种魔法火球术的基本原理是知道得极其清楚的，那就是只能碰触到敌人才能发挥出威力。

　　但是那名魔法师所发出的火球术却是在德尔塔头颅外近十七点四厘米处爆炸的！这只能说明一件事，就是那名魔法师根本就没有攻击德尔塔的头颅，而是随意的打出了那一发火焰弹，等于是里面的会议室当中有人直接控制那头颅的飞行路线！

　　于其说是那一发火焰弹是瞄准那头颅而打的，还不如说是那头颅正好被强行卡在了火焰弹的飞行轨迹上。只是那法师大概是不愿意耗费太多魔法力的缘故，才出现了这根本不能算是破绽的破绽！

　　——遗憾的是他遇到了方林这个变态。

　　——对身边的一切都了如指掌的变态！他们所做的事情，根本就没有一点能够隐瞒得了方林的眼睛！因此这一切做作对方林来讲，那其实就是一场可笑的闹剧而已。

　　但是就在这个时候，方林的梦魇印记忽然给他传来了提示：“你获得了连续任务G步，艾伦公爵的危机，任务目标：拯救艾伦公爵。任务成功条件，护送艾伦公爵成功回到激流堡。”

　　“该任务可以与友军共享，但是友军所共享到的任务性质不是为连续任务，而是隐藏任务。”

　　方林愕然间，脑海里面顿时电光石火的闪现起了当日击杀旅者以后获得的那件神秘道具：——图坦卡蒙王的骨牌！

　　——这块骨牌乃是旅者的任务物品，它不仅给了方林一个做到了F步的连续任务，同时还换取了一只A级道具圣甲虫母虫。

　　此时这做到了F步的连续任务，却忽然被激活呈现在了方林的面前。

　　方林毫不犹豫的选择了接任务！！

　　艾伦公爵是什么人？乃是邪恶大公加里波第的弟弟，乃是圆桌武士III世界难度的终极BOSS！若说那三英雄剧情人物能够做到这一步，方林是说什么也不肯相信的。唯一的一个可能就是愚者一行人出手围攻加里波第。

　　至于动机……却是再简单不过，这是愚者的试探！完成不了主线任务无非就只有两个后果，一是扣除积分和潜能点，世界评价狂跌，成功回归梦魇空间。二是直接被抹杀！

　　倘若方林的主线任务惩罚是被直接抹杀的话，那么面对这样一个同强悍剧情BOSS联手合击愚者的大好机会，他是绝对不可能错过的。这也说明愚者对自身的实力何等自信，丝毫都不畏惧敌人的夹击！

　　倘若方林继续缩在激流堡当中，杀掉了艾伦公爵以后，激流堡内的士气肯定会跌到低谷状态，本来邪恶大公的势力就已经出现了大量的叛逃，投降现象，听说真正的领袖被杀以后，那么攻打激流堡只怕易若反掌！方林一行人就算能逃，又能逃出多远？

　　——这是堂堂正正的明计！

　　方林不得不接招，也不能不接招，因为他自己也十分清楚，若是任凭艾伦大公被杀，那么自己从此错过了以后，只怕就再也不会有这种大好击破愚者的机会！想活着回到梦魇空间，更是千难万难！

　　所以方林立即接下了任务。心中既没有被愚者轻视的懊恼，也没有感觉到机会来临的喜悦。留存下来的乃是平静……当然还有压力，那种山雨欲来风满楼的沉重压力。若是这压力放在了别人的身上，那么早就将之活生生的压垮，但是放在方林身上的话，却是压力越大，斗志越劲！

　　方林迅速的分析出了自己当前的局面和可以借助的力量。那个惩戒骑士斯科特无论如何是不可能提供任何支援的——他不上前去从背后捅一刀子已经是相当的不错了——请求他出动援兵的人的下场已经被昭示得相当清楚，就是一堆无可争议的烂肉！

　　“不过……”方林将目光转向了旁边直打瞌睡的马尔塞，这个凶名赫赫的血纹重盾巨锤士已经打起了呼噜，被方林一看，整个人都恶寒的颤抖了一下，连身体上面的盔甲都“叮当”的撞击出来一声轻响。

　　“马尔塞。”在和方林一阵叽咕以后，猥琐付站了出来，“和善”的露出两个黄色大门板牙微笑道，那模样仿佛是大灰狼在无耻的拿胡萝卜诱拐小白兔一般。

　　马尔塞立即双手交叉抱在了胸前，颤声道：“你想做什么？”

　　猥琐付嘿嘿笑着却不多说话。一双贼眼看了看旁边的那两名愕然的黑铁重盾巨锤士。死皮赖脸的凑了上去。马尔塞脸肌扭曲的强忍不适，若鸡啄米一般点头着听着猥琐付交代的话，最后终于如释重负的将这家伙推了开去。

　　……

　　繁星满天。

　　数不清的星子在天空中散发着冷冷的光芒。

　　映照着这世上的每一个人。

　　半夜以后就起风了，四下里的风声呼啸得就象在惨叫。

　　方林的双目闭着，虚蹲下以后将两根手指点在了光洁坚硬的青石板地上，乃是在准确的探测着周围的动静，他的精神力探测本已经足够应付一切的局面，但还要用插地的方式来进行确认，可见他所要做的事情何等慎重。

　　更是使得旁人深刻的感觉得带，这看来外表斯文正温和闭目微笑着的男子，骨子中却有一种说不出来的寂寞刀锋的冷！

　　看着眼前的这座巍峨高伟，号称不破的激流堡大门，方林终于下定了最后的决心，冷冷的从牙齿缝中挤出了两个字：“进攻！”

　　于是立刻有一名黑影如鬼魅一般的直接沿城墙无声无息的攀缘而上，而还有七八条或高或瘦，或肥或胖的人影从旁边的堡路上迂回而去。因为激流堡前方的工事还没有被攻破，所以大部分的防御力量还是被布置在了外围。

　　那七八条人影乃是忠诚于堡主艾伦公爵的亲信，方林既然接取了任务，当然是肆无忌惮的对“友军”出手，拿强力魔魅术随意的控制了一名厨房的面具奴仆——这些人进进出出的打理伙食，乃是可以名正言顺的进出各处的人，消息最是灵通。方林自然就对哪些是城主的死忠份子了如指掌。轻易就说服了几人——方林给出的理由很简单，若艾伦大公遇刺的事情是一个骗局，那么这个骗局已经结束，敌人知道被计谋识破肯定早就撤退。是没有什么危险的，若斯科特一定要处罚，无非就是一个擅自行动的风流罪过——理由还是相当的堂堂正正，是为了担忧艾伦公爵的安危所犯的错误！斯科特能怎样？他敢怎样？艾伦公爵一回来，嘴上不说，心中也必然是欢喜的，正好逢迎了上官。

　　当然若是消息是真的，其他的东西都不必多说了，艾伦公爵一被杀，他们这群亲信的日子能好过到哪里去？说不定还会被邪恶大公所迁怒陪葬，若是成功冲出去营救成功，那么激流堡当中势必会出现大清洗，自己这些功臣的位置肯定要向上挪一挪了……

　　在方林游说的同时，马尔塞又紧锣密鼓的将他的死忠FANS拉了一些出来。自然就组建了一支不小的力量。

　　而斯科特先前故意自伤自己——这件事情却是在众目睽睽之下，慧眼若炬。做不得半点假的——因此忙于疗伤去了。他本来也就不是一个十分睿智缜密的人，否则又怎么会捅出眼下这损兵折将的天大漏子来？因此就忘记了吩咐亲信要全城戒严，拦阻人出入。于是被方林窥破了漏子有机可乘！

　　在激流堡中人的印象里，这坚实高耸的险峻堡墙便是任那群“叛乱份子”前来攻打到天明，只要高挂吊桥紧闭城门，只要堡墙上面的魔法屏障与机械连珠火箭【第四关那乌龟盔甲男射的】没有失效，那群在麦之平原上临时招徕的农夫也绝对无法奈何在高墙后的他们。

　　——加上有斯科特遇刺重伤的先例，更多的人手被调集到了担任守卫激流堡的这名代理堡主官邸的周围——那些可怕的异能着确实令人防不胜防。因此当缘墙而上的林吟袖率领着那七八名激流堡堡主艾伦的亲信，悄无声息的攀上高耸的关楼上时，惊喜的发觉迎接他们的是一大群鼾声如雷，东倒西歪的面具奴仆——就连值哨的那两人，也是斜倚着墙壁，一副半醒半睡的朦胧模样！

　　将这四五十名几乎是不设防的面具奴仆“打扫”妥当，这些人不过只用了片刻功夫而已。

　　于是当这群方林率领的如狼似虎的凶神恶煞潮水一般的涌出关门的时候，担任关口外的工事防务的那名火红色小BOSS重盾巨锤士兵还搂着两名女人沉浸在美妙的温柔乡中！这个家伙与麾下的部下乃是斯科特的死忠，没有什么道理可以和他多说的。

　　变起仓促，两方的势力对比便显现出来！

　　方林这一方的人手已然在方林的调遣下和激愤中逐渐成型，士气若虹，不少人更是抱着升官发财的念头冲出来的，更是凶恶。

　　最坚固的堡垒都是从内部被攻破。在这样的局面下，各处的战斗虽然激烈，却很快就结束了。加上方林事前便冷冷的说过以突击争取时间为主，其余的一切都可以抛在脑后，因此不久，空气里便开始弥散着一股嗅者欲呕吐的血腥气息，有的人不想杀人，但是旁人动上了手，你不杀人，人家便要杀你！最后的战事便集中在了那名火红色小BOSS重盾巨锤士帐篷前方！

　　这名数个时辰前还掌握着这座工事的家伙用一种足以将人烧痛了似的眼神盯着方林他们。

　　事实上，这名深得斯科特信重的将领已是在强自支撑！

　　他身上如今一共有四处重伤九处小伤，而这些小伤更可能随时转化为致命的伤势！

　　火红色的铠甲已经破烂得好似一件马甲，相信若是换了旁人，早已颓然倒地！

　　这名小BOSS深深吸气，空气中发出一股有名有姓有形有质有华有实的气味。

　　——血腥的死味！

　　在昔日的征战生涯里，这种气味他不知道闻到过几许。

　　但这一次他嗅到的却是自己血的滋味！他的手死死的捏住锤柄，虽然自己周围的部下接连打退了面前这支神出鬼没的昔日同僚的三次进攻。然而久经沙场的他却清晰的看了出来，那不过是对方为了避免过大的伤亡而采取的战术！

　　——相反，自己这一方的人，已经在这三轮激烈的冲突中倒下了一大半！

　　常言道，巧妇难为无米之炊，同样的，再优秀的骑士，手上若是没有了可用的随从。那么这场战争的结局可想而知！

　　“让开”一名紫衣魔法师上前缓缓的道：“你让出路来，我们只求证实一下拯救大公的消息是真是假！”

　　“不！”火红色小BOSS重盾巨锤士咬着牙道。

　　作为斯科特的亲信，他是知道今天晚上的事情的真相的，若是放这群人出去，一旦将艾伦成功救了回来！自己连同全家都要死无葬身之地！若是死战，这些人闹出这么大的动静，说不定还能拖到斯科特发来援兵的时候！

　　方林当然不会让他们拖延！对付面前的这群结成战阵，困兽犹斗的敌人，他手上可是有着破阵的王牌！

　　猛犸巨战象娜娜！

　　这头可怕的生化巨兽从天而降的时候。效忠于斯科特的这群叛军的士气，顿时似是被一只从天而降的巨掌用力压下一般分析崩溃！

　　那名火红色小BOSS重盾巨锤士忽然觉得眼前的跳动的熊熊火焰都是血红的，仿佛鲜血在燃烧！

　　然而忽有一股洪荒猛兽般的强烈恐惧，似乎迎面一拳将数十平方米内的叛军悉数击中，遂又扣住他们的喉咙，几令它们一口气都喘不过来！

　　顿时一名浑身被包裹在了血纹铠甲当中矮粗巨汉，策了一匹矫健迅猛的，仿佛身上鬃毛都在生生自燃烧着的马儿，率领着七八个黑铁重盾巨锤士，以志在必得的方式展开了第四次疯狂的突击！

　　马尔塞一锤击出！四散的火苗飞激！以迅雷不及掩耳之实轰然一棍打在了这小BOSS的胸口！那家伙大叫一声，整个人都被击飞了起来，直撞倒了身后的十余名神色惊慌的面具奴仆，背重重的撞到了墙上，眼睛凸出缓缓的滑了下来，眼见得已是出气多入气少！而那几名黑铁重盾巨锤士似乎也被马尔塞的疯狂所感染，赤红着双眼将扑了上去！

　　“当火”“当火”声大作，渐渐的变得微弱，那是盔甲被击破以后打在肉体上的声音，这些人已经从激烈的反抗当中知道：只怕公爵艾伦所遭受到窘境是真的，因此下手就更加狠辣不容情！


第三十三章 击破

　　暗沉沉的夜里，有风声吟啸而过！

　　被马尔塞一击打飞的这一名火红色小BOSS重盾巨锤士在激流堡当中也是极有声望，他的名字叫做阿鲁迪，与那名被马尔塞反击至残的欧迪齐名，并且在名义上已算得上是整个激流堡当中所有重盾巨锤士的领袖！

　　阿鲁迪负责训练所有重盾巨锤士的攻击能力。欧迪负责训练重盾巨锤士的方林能力，若论阿鲁迪的实力，已经是那种比较强悍的小BOSS的级别。若不是阿鲁迪被前方的一轮冲击打得遍体鳞伤，十成实力只剩下了五成，结果被马尔塞拣到了这等现成便宜，还占据了坐骑冲击的先机，要想将之一举击败也是千难万难！

　　圆桌武士世界当中历来就是崇尚强者，马尔塞一举击败激流堡两大巨头，立即一石击起了千层浪，在邪恶大公方的所有重盾巨锤士都对马尔塞这个变异怪物同类产生出了敬畏之意。方林再看马尔塞的属性之后，顿时发现了一条额外添加的附加技能：……马尔塞击败了III难度下重盾巨锤士的两名悍将头领。因为他自身血纹重盾巨锤士的诡异恐怖实力，以及自身还未被开发出来的巨大潜力，使得所有III世界以下【含III世界】的重盾巨锤士对他充满了敬畏。

　　敬畏【被动技能】：对所有III世界【含III世界】的重盾巨锤士的威望＋27点。在此类兵种当中的威望越高，越容易获得该类剧情人物的信任与拥戴。

　　数据参照说明，普通兵种【威望0】——小头目兵种【威望＋5】——精英【威望＋10】——小BOSS【威望＋20】。也就是说，马尔塞这个怪物现在对所有重盾巨锤士的威望，实际已经超过了小BOSS的影响。

　　这样一来，马尔塞“王八之气”发作，又有两三个叛军当中黑铁重盾巨锤士惶恐无比，面对马尔塞凶残的叫嚣似乎连武器都有些拿不稳了，终于响应马尔塞的号召投奔到了他的麾下。

　　不过尽管目前的局面有些势如破竹，但是惩戒骑士斯科特经营良久，死党也着实不少，加上有着那名火红色重盾巨锤士小BOSS阿鲁迪在前方拖延了那片刻，剩余下来的斯科恩的百余名叛军已经纷纷聚成阵型拦住要道，由先前在塔楼上对准头颅发射火球的那名魔法师为核心人物，竭力的拦截住方林一行的举动，试图拖延时间等到斯科特派遣来援军！

　　值得一提的是，邪恶大公的军队在作战方面还是相当有一套的。他们以面具奴仆为外围的肉盾炮灰，第二层是马尔塞类的重盾巨锤士，第三层是抗着双手大剑的巨剑重剑士。第四层是能够发出突兀的刺击的宫廷矮胖长戟男，最内层则保护着能够投掷火焰弹的魔法师，外围还有两名移动速度迅捷无比的新兵种扁盔钢盾短斧骑士【就是游戏里面名字BIRD MAN鸟之男，用来砍奖励UP的】迅速进退，作为奇兵。层次分明，尽管处于绝对的劣势，但是依然可以苦苦支撑。

　　尽管马尔塞以雷霆万钧之势将叛军的首领一击倒地，迅速杀死，但是遇到剩余的叛军结阵死守，就宛若凶猛的狮子遇到了刺猬一般，无处下口。马尔塞剽悍的性情发作，狂呼着策马冲入，轻易而举的杀死了两名外围的面具奴仆后，第二层的重盾巨锤士也不敢与之相抗，只能畏缩闪躲。但是马尔塞冲到了第三层防御线当中后，一时间也无法突破手持双手巨剑的重剑士的连续挥斩，身上被砍到的地方迸发了几道星火，还是蛮横无比的借助马力冲飞了两人。却终于被宫廷矮胖长戟男一记突刺戳下马来，胸前鲜血狂喷，将盔甲上的血纹映得加倍的惨烈！

　　但是马尔塞本来就是那种伤得越重反挫之力越强的男人，赤红澄澈的双眼更是恐怖而诡秘，落马以后不是逃走，而是疯狂的猛扑上去，用力挥出一锤，将一把斩向自己的双手巨剑活生生的从中击碎！

　　然后暗金巨棍余势不衰，重重的击打在了那名挥舞双手巨剑的重剑士的脑袋上面，活生生的将之打成了面饼一般，鲜血，脑浆，还有头发都混合在一起黏成了大团，十分恐怖！

　　马尔塞一发威，旁边的叛军中的重盾巨锤士都似炸了营似的向两旁跑去，那种感觉就仿佛是一头猛虎在狼群当中仰天长啸，狼群纷纷逃散的情景。只是这时候眼看这个阵型要被破去之时，一发红色的弹丸被抛到了马尔塞的脚下，然后轰然炸出了一条高达五六米的火焰巨柱，将之活生生的包裹在了当中，连身上的鲜血都在瞬间被烤成了焦黑色的血痂！旁边一名跟进的黑铁重盾巨锤士被沾到，整只手臂都燃烧了起来，惨叫声凄厉无比！

　　原来是那名法师已经出手，看准了马尔塞的空隙给出了致命的一击！

　　只是他千算万算都没有算到，马尔塞已经是变相的算是方林的奴仆，对于三焰合一的方林来讲，火焰攻击能起到的伤害已是微乎其微。马尔塞本身在第一次死亡之前就是被烈火活活烧死的，本体的火抗本来就不低，此时又继承了方林的部分火焰抗性。因此这一记志在必得的火焰弹其实并没有起到应有的效果！但还是将马尔塞的攻势活生生的狼狈打了回去。

　　攻击受挫，方林一方率领的剧情人物本来若长虹一般的士气顿时为之一沮。但这时候双脚交叉，闭着眼睛悠然斜靠在一顶燃烧着的帐篷上的方林忽然伸出了左手，轻描淡写的打了个响指。旁边的一道火焰扑了出来，迅速衍生为天蓝色，竟然形成了一个燃烧的骷髅的模样无声张口作仰天狂啸状态！

　　方林虽然是一身面具奴仆的装扮，可是从头到尾都没有主动出手攻击过的他，给人的感觉就像是一个正在不停向内吸聚物质的黑洞！

　　——深不可测的黑洞，贪婪的吞噬着任何可以转化为能量的东西，甚至是光线！

　　方林打出来的响指声很轻，很脆，仿佛是铃铛的一摇，回荡在了所有人的耳边。

　　与此同时，猛犸巨战象娜娜就立即扬起了巨大若磨盘一般的双蹄，凄厉长嘶，长长的象鼻飞扬，然后重重的践踏在了地面上！

　　轰然巨响！

　　这专门为战争所出现的恐怖生物发出了它的猛烈攻击！

　　战争践踏！

　　无形的冲击波卷起了大量的沙砾，那些坚固的橡木栅栏开始发出暗哑难听的声响。然后在狂风当中分析崩裂，本来还在结阵顽抗的叛军被狂风与无形的冲击波冲撞得立足不稳，踉跄倒退，立即溃不成军。本来的阵势也化为乌有。

　　方林他们也并不恋战，将前面拦路的敌人击溃以后便扬长而去。他们也同样不敢在这里过分耽搁时间，一是因为怕去晚了愚者一行已经将艾伦公爵彻底杀死，二则是担心斯科特得知了信息以后急起援军来追。他毕竟乃是激流堡当中的真正主事者，能号召的力量绝对不是方林临时拉来的这些人手能够抵挡得住的。

　　……

　　III世界难度的终极BOSS艾伦公爵本来是不会在这II世界里出场的，但是随着激流堡当中的力量被慢慢削弱，邪恶大公的势力在内忧外患之下终于达到了临界点，激发了苛刻的触发条件，使得艾伦公爵有机会重新登场！

　　但是愚者这帮轮回者的实力，已经强悍到了可以完全压制这隐藏终极BOSS的地步！若论对梦魇世界的深度隐藏任务发掘上，愚者可以说是超越了方林，情报上说他有过三次将世界的完成度做到100％的经历绝不是虚传，并且别人不知道的时候，他甚至还有两次将完成度提升到105％，107％的经历！所获得的额外属性点可想而知！

　　还值得一提的是，愚者的各项技能能够同其他人的攻击方式同时结合在一起的时候，发挥出来的力量十分可怕，比方说梦魇空间给愚者的空间评价乃是150点，他的盟军评价是50点，合起来只有200点而已，但是他们实际上发挥出来的战斗力却至少是400点空间评价的人才能发挥出来的威力！

　　就仿佛是硫磺是拿来驱逐虫蛇的，而硝石通常是被中医拿来治病和配置颜料，木炭拿来烤火，但是这三件无伤无害的东西——硫磺硝石木炭加起来，则是组成了惊天动地威力无穷开山裂石的火药！

　　艾伦公爵并不是一个刚愎自用的人，他最初心中还对这些来自麦之平原上的疥癞之癣有所轻视，但是一交手之后就觉得不对，立即且战且退，急急的赶往了激流堡。并且艾伦公爵身上还有着一面邪恶大公加里波第亲自赏赐的战旗【就是IV关开头的那面被面具奴仆拿着旗帜，吃掉得10000分的】！因此也是十分难缠，不易被杀死！

　　……

　　远处的山谷突然传来一阵轰鸣，然后有着红白色混合的光芒冲天而起，不知怎的，给人的感觉既就联想到了鲜红色伤口与惨白色的骨渣，几乎要染亮了半边天际！见到了这光芒，跟随方林而来的一名蓝衣魔法师失声道：“错不了的，是公爵大人的雷霆压击的独特光芒！可恶，斯科特果然叛变了！”

　　他的话说完以后，口里念念有词，应该是在念诵着魔法的咒语，身体周围缭绕着一团淡淡的红色光芒，仓促间一抬手！袖口当中顿时标射出一道白色的光芒，直刺天穹，然后散开！

　　云天深处，十余道怪异莫名的暗哑可怖声响扶摇直上——

　　响彻方圆好几十公里以内！

　　这几乎刺激得连云气在痛楚呻吟的怪声，就仿佛来自九幽泉下的厉声呼号，那些临时被征召的农夫胆子略小的都会被吓得脸色发白，也不知多少人在四处惊惶探询究竟。

　　——然而在激流堡周边的一些据点、卫星城当中的一些人例外。

　　一些正当盛年，虽然相貌衣着各异，神情却是同样剽悍威猛的人！

　　他们在邪恶大公军队当中平日里担任的职务都并不重要，多是有名的刺头儿。虽是深夜，但是有的在喝酒，有的在赌钱，有的在熟睡，有的甚至还趴在酒吧妓女的怀中，汗出如浆，意型浓烈。正是欲罢不能的紧要关头！

　　对这些人来说，那道光芒发出的怪异声音就仿佛是一柄烧红的刀，直刺在他们的脚板心上！过激的反应甚至使他们都跳了起来，而且刹那间绷得似一张满月也似的弓！

　　他们都在短短的数秒内，怪叫一声，弹身起来，仰望天空，尽管面上俱是难以置信之色，脚下却还是不停，抄起兵器，盔甲就径直向着那光芒射出的地方奔去！

　　原来方林带来的那名看似最为低级的蓝衣魔法师才是艾伦的真正亲信！艾伦公爵毕竟是邪恶大公加里波第的弟弟——暗中上面还给出了一支精锐卫队出来保护他——这也是艾伦最后用来翻盘的力量。

　　这种魔法召集弹一共有两枚，一枚是在身旁亲信的大法师手中，另外一枚就是在这名看似普通的蓝衣魔法师手里，只有魔法师才能使用上面的印记。而艾伦公爵回归的时候，身边的那名大法师被愚者直接率先袭杀，只留下了一个勉强存活下来的头颅被红衣忍者带着冲杀出了重围，因此根本就没有办法发出这个信号！

　　……

　　加里·艾伦，乃是邪恶大公加里·波第的弟弟，流淌着暴戾的血液。担负着镇守重镇激流堡，看守拱卫粮仓麦之平原的要务。

　　爵位：公爵。

　　身高：194CM，体重487KG【穿戴盔甲后】。

　　四围属性：力量149点，敏捷120点，体力114点，精神89点。体力值60000点。

　　武器：白银链子锤【攻击力＋147.43】。防具：白银注魂纹辉连身铠【防御力＋120点，吸收伤害24％】。

　　技能1：链锤挥舞。艾伦公爵用他的怪力挥舞沉重的白银链子锤，以难以形容的速度给敌人造成两次伤害。单次伤害力为武器攻击力＋双方力量差值。本技能致命一击率为50％。冷却时间30秒。耗费5点精神力。

　　技能2，滑步指，艾伦公爵坚固的铠甲中蕴藏着可怕的杀伤力，他可以突兀的奔跑起来，在这过程当中用被坚硬铠甲包裹的手指刺向敌人的要害。施展滑步指时候，艾伦的移动速度增加180％，将给敌人造成双方力量差值X5的强劲伤害，并且还有100％的几率将敌人击飞出5米。造成3秒的眩晕。冷却时间30秒，耗费5点精神力。

　　技能3，魔神幻化。艾伦公爵体内流淌的血液可以使他召唤上古的魔神的力量！体型变得巨大起来，所有属性增加15％，并且异常抗性状态＋33％。硬直＋30，持续时间30分钟，冷却时间6小时。耗费40点精神力。【我在这里将游戏里面的艾伦形象设置成了变身后的形象。正常形态的会矮小一些。】

　　技能四，雷霆压击。本技能仅能在魔神幻化的状态下使用，技能使用以后下一次跳跃高度、远度＋10米。高高跃起后。以泰山压顶之势挥舞链子锤痛击对方。落地以后，以艾伦公爵为中心，半径7米的范围内出现魔界的冰焰，伤害为火焰伤害＋寒冷伤害混合。被击中的人将会进入移动速度、攻击速度降低60％的状态，持续10秒的时间。冷却时间90秒，需要10点精神力。

　　技能五：王者的威严。艾伦公爵身上流淌着加里家族的血液，在他附近五公里内的所有大公军队移动速度加7％，攻击防御力＋15％。士气＋10。【本效果不能与邪恶大公加里波第的王者光环相叠加】

　　技能六：战旗的荣耀【物品附加效果】。艾伦公爵携带着邪恶大公加里波第赐下的蓝色战旗。在他身边一公里内的友军移动速度增加12％。附带被动技能精神力燃烧：在给敌人造成直接伤害的同时，将会附带上精神力燃烧的效果。精神力燃烧的幅度为有效伤害值5％。【比方说老胡一个天地返打掉别人实际伤害200点体力值，那么这个人同时就会被扣除10点精神力！】

　　方林一行翻过了一处山脊，便迎面见到了一条火把组成的长龙，远远的蜿蜒迤逦而来，绵延达数十里，只是在当中的一处山谷处显得零散杂乱，并且四面奔走，看起来十分诡异，显然是正在那里作着殊死激烈的搏战。

　　“人海战术……”方林一眼就捕捉到了愚者等人围杀艾伦公爵的精髓所在。可以说现在剧情三英雄一方完全控制了麦之平原以后，已经占据了莫大的优势，因为此时麦之平原正值秋收，各种征收上来的税赋粮食都被集中在各个村庄当中，加上被高额的赋税压榨得生存无力的吃不饱的农夫纷纷揭竿而起，前来投军，提供了充足的兵员。还有亚瑟王【拿双手剑的那个】卓越的组织能力，很快就在短暂的时间里面形成了大量的即战力！

　　他们的口号十分简单而朴实：

　　来这里就能吃饱饭！

　　因此匆匆想要赶回激流堡艾伦公爵遭遇到了强劲的伏击，愚者一行迅速剪除了艾伦身边的法师，红衣忍者等能够造成大面积伤害的兵种以后，便让源源不断的义勇军顶上。目的便是采用的蚁多咬死象的道理。

　　这些农夫临时组建的义勇军虽然战力弱小，但是在愚者的黄金道具III度强化下却是变得士气高昂，加上亚瑟王的洗脑政策，端的是源源不断，前仆后继的涌了上来，给人的感觉便是悍不畏死！虽然艾伦公爵与其属下杀这些义勇军大多都是一下一个，但是愚者的目的就是摆明要送给你们杀！有种你不杀？

　　那几十个义勇军一拥而上，虽然义勇军的单次攻击很低，但是什么粪叉钉耙一拥而上，造成的伤害也是相当可观。最为无耻的是，愚者麾下的几名敏捷特长者也作农夫装扮混入人群中，若是艾伦公爵身边的那些部下在混战当中粗心大意，懒于招架，便会被这些家伙欺近身去，给一下狠的然后迅速遁入人群当中！


第三十四章 猎

　　愚者的布置的这个无耻招数逼得艾伦公爵与其十余名残剩下来的部下都有些惊弓之鸟，必须长时间的保持高度戒备状态，将每一个扑来的农夫当做大敌对待：——敌人这一耙是不是会衍生出后续变化，刺来的这把粪叉是佯攻还是乱捅，吐来的这一泡浓痰里面有没有带什么铁钉……【艾伦手下的有一名精英扁盔单斧塔盾骑士，就是因为大意，被愚者手下的一名轮回者一口痰打瞎了一只眼睛，惨嚎着在地上翻滚后，被一群卑微的农夫用粪叉活活敲死！】

　　在这样的状态下，艾伦公爵一行人所面对的困境可想而知，在这种情况下，他们必须强打起十二分精神才能保持自身的安全，只是那暗杀式的攻击依然无穷无尽，似毒蛇的突然噬咬一般，令人防不胜防，使人难以应付自如。

　　好在艾伦也是十分机警的人，一见情势不妙立即施展了魔神幻化技能！使用雷霆压击跳出战圈，脱出重围且战且退。雷霆压击乃是跳跃力＋10米，也就是说只要他愿意，可以从原地发力跳到十米高的空中，同时还要飞跃过十米的距离再落下。加上他变身以后身高几近三米，肌肉若充气一般膨胀了起来，本来宽大的铠甲被涨成了紧身，反而变得更加富有弹性，不畏惧钝器的击打，因此才能且战且退的活着逃到这个地方！

　　但是逃到这里，艾伦公爵也成为了强弩之末……因为他的精神力已经快要被活生生的耗空！雷霆压击需要整整10点精神力。他属于那种猛将型的人物，精神力恢复的速度并不快。若是要依靠慢慢恢复来进行雷霆压击的话，那平时就根本不能施展其他的技能！最为可恶的是魔神幻化的时间也只剩余下来了一半不到！

　　就在艾伦公爵要绝望的时候，他忽然看到了那一道白光！

　　——那一道他本来以为绝对不可能闪现起来的白色求援光芒！

　　——艾伦很明白这道光芒会给他带来什么样的强援，所以，他的希望之火迅速的燃烧了起来！咆哮了一声后，白银流星锤飞旋而出，舞起了一片直径达五米的可怕血肉旋风，他身体周围的那些农夫都被扫飞了出去，连一名混杂其中的敏捷特长轮回者也惨遭正面命中！

　　这个敏捷特长者为余波所及，已是一口鲜血在空中喷了出来，他正要在空中翻身保持平衡，忽然觉得背上一股恶寒冒了出来。就像是独自在夜间行走脑后阴风阵阵被恶狼盯上了的感觉！

　　这个轮回者立即大叫一声，迅速后空翻，移动速度之快，导致身体上都带出了一连串的残影，双足践踏在地面上以后，却见到那个银白色的魁梧庞大身影同样掠出了一连串的幻影，已经冲杀到了自己的身前！尖锐的两条胡萝卜大小的银白色手指若短枪一般的当胸刺了过来！

　　滑步指！

　　可是这名轮回者飞退的方向十分巧妙，加上他自知生死一发，移动速度也绝对不慢，因此瞬间就有一个身影挡在了前方。正是愚者的追随者：水坝！

　　滑步指准确无比的刺入了水坝的胸口，但是这个看起来若干瘪的大枣一样的黑瘦家伙脸色平静，纵然被手指刺入的地方激溅出了几股鲜血。可是并没有什么痛楚之意，仿佛这一下打在了旁人的身上。

　　滑步指的击飞效果发动，这III世界的终极BOSS威力确实巨大，水坝的胸口牵扯出了一条长长的血线，不由自主的撞飞了身后一排直线的人。连那名敏捷特长者也被撞得脸色发青痛楚闷哼，本来不满的体力值又下跌了一大半！

　　进入世界之前，愚者为免自相残杀就事先花费巨额的积分和稀有道具，使得己方的轮回者之间无法互相攻击。但是在滑步指的作用下，水坝的身体已经临时成为了艾伦公爵的武器，若炮弹一般对身后的友军进行攻击！不仅那名敏捷特长者被撞到了伤上加伤，被水坝撞到的农夫也都是死伤惨重。

　　只是水坝落地以后十指死死的扣入了泥土里面，本来滑步指引发的3秒晕眩时间落到他的身上，却只持续了一秒不到，立即就似被刀子刺中了一般弹起了身来！

　　因为天上有厚重的阴影直罩而下，虽然是深浓的黑夜当中，可就像是有乌云遮蔽住了月光，星光。即使是没有抬头没有用视线进行捕捉，但是可以从听觉的震慑，皮肤上面空气的流动，乃至于耳朵鼓膜当中的轰鸣声里清晰的感觉到。有一件巨大，沉重，杀意凌烈的东西以泰山压顶之势重压而下。

　　那是艾伦公爵花费了最后的精神力，施展出来的雷霆压击！整个人都成为了一件杀伤力极其可怕的钢铁利器猛压了下去。给人的感觉就像是万斤的巨石从塌陷的山峦上面滚落，夹杂着断木碎石轰然砸下！

　　只是水坝这个极其罕见的体力特长者十分怪异，他首先在体型上面就与其他顶在前面当做肉盾轮回者那样不同，显得格外的瘦小。其次身上根本就不穿戴任何坚固的防具，连盾牌也没有，就这么随随便便的站在那里。即使是面对艾伦公爵这么雷霆万钧的一压，也仅仅只是让他略蹲了蹲，摆出了一个马步，然后轻描淡写的将双手交叉放到了头上一顶！

　　艾伦公爵与水坝撞击上的那一瞬间。时间似乎都凝固了数秒！

　　水坝浑身上下的衣服都轰然爆裂，化成了满天飞舞的碎片，然后被周围若激荡波涛涌现出来的红白色混合气劲所吞没燃烧，仿佛以艾伦公爵的落点为中心的附近地面，都仿佛变成了大海汪洋，只是涌动的波涛却是红白色的。周围五十平方米的那些农夫义勇军，都在这可怕的汪洋大海里痛苦呼叫，然后被活生生的溶解掉！

　　——就仿佛是糖或者盐轻描淡写的溶解在了水中一样！

　　然而水坝却恍若无事的将艾伦公爵的这一击给硬生生的顶了下来！只是整个人的小腿却都被深深的砸入了下方的泥土里面，甚至可以见到惨白色的断骨刺出体外。赤裸的身体上四处都是灼伤的印记，但是伤口处却是在以可怕的速度愈合着！虽然水坝紧接着被艾伦公爵的普通一锤打飞了出去，但是他要保护的那名敏捷特长者却是成功的活了下来！

　　艾伦公爵的技能被活生生的拦截，自身也是被反震得后跌了出去，重重的撞击在了后方的山壁上面，但是他的这三连击却是打出了一条血路，暂时性的进行了清场。

　　得到了支援的艾伦公爵的亲信立即把握住机会，获得了喘息之机汇合了过来，聚集在一起依托山壁组建了一道坚固的临时防线。而回过了气来的艾伦公爵顺势将巨大的银白色手掌在空中凭空一抓，拿出了一面迎风飘扬的猎猎大旗，用力的深深的插在了地面上！

　　大旗的旗面宽广，底色是深蓝色的，给人的感觉仿佛就似海水一般。在旗帜的正中是一条宽大的鲜红色长方形条纹，上面绣了一头昂首咆哮的雄狮！

　　这便是邪恶大公加里波第赐下的蓝色军团战旗的II形态！插旗防御模式！

　　携带这面蓝色军团战旗进行移动的时候，便是战旗的I形态，扬旗攻击模式。而将旗帜插入大地以后，就切换成插旗防御II模式，其加成又有变化，艾伦公爵的第六技能说明变更如下：技能六：战旗的坚毅【物品附加效果】。艾伦公爵携带着邪恶大公加里波第赐下的蓝色战旗。在他身边一公里内的友军体力值恢复速度增加60％，精神力恢复速度＋50％。附带被动技能固化：使旗帜附近内的友军的移动速度降低10％，防御力增加15％，对异常状态抗性增加15％。

　　艾伦公爵显然已经不打算再逃了，他的目的已经变成了固守待援！那些若蚂蚁一般蜂拥而来的农夫义勇军还是在密密麻麻的围攻而上。只是局面看起来危急，其实却是稳若泰山，这道理再简单不过，因为混杂在农民当中进攻的那些可怕的异能者忽然消失了！

　　……

　　在远处展望战局的方林见到这样的情景，安静的触摸着身边火把上翻腾的火焰，给人的感觉……就像是主人正在抚摸自己心爱的宠物一样。而他身边的那些带来的援军人手，已经不顾一切的疯狂的冲入了敌人的阵中！

　　方林所站的位置，恰好是既能俯瞰战场，但是愚者的人手一时间又攻击不到的地方！

　　“愚者很快就会过来攻击了。”方林平静的道。“他的目的一直就是杀我，艾伦的生死并不在他的心中。而我们带来的援军都是忠诚于艾伦的，他们一见到这样的情景，就必然会冲上去保护主人……所以我的身边看似人多势众，其实依然是孤家寡人。”

　　“我们若是马上转身逃走，那么艾伦公爵依旧活不下来，因为从一开始起，愚者方面和三英雄在杀掉了具备大规模杀伤能力的敌人以后，就都没有全力出手，显然已是对围杀之事胸有成竹。而我们目前看起来的唯一胜算就是冲下去和艾伦公爵一起并肩作战。但是在冲刺的过程当中，正如我们眼前所见到的这样，愚者已经预先布好了专门针对我们的天罗地网。等冲到了艾伦公爵身边的时候，根据我的推算，娜娜……估计是无法活下来的，而且我们当中至少会死一个人！”

　　方林平静的述说着，他的话语里面有着一股风萧萧易水寒的悲壮凄凉。

　　“所以，我们要再次分开行动。”方林作结论：“愚者多疑，并且是属于那种一旦钉上了目标就绝对不会松口的人！他们的主要攻击火力，一定是会集中在我的身上，……”

　　方林接着冷笑道：

　　“还有，那个体力特长者水坝我已经大致猜测到了他抗打的秘密。这个家伙自以为很能耐打么，对付这家伙，要拿温水煮青蛙的法子！”

　　“可是若分开行动的话，你一个人怎么冲得过去？”老胡皱眉道。

　　方林优雅而睥睨的一笑：

　　“谁说我们要冲的？我们只是要让愚者觉得我们会冲而已！我们不动，难道愚者他们就敢动么？愚者对局势的把握显然也超出了他的最坏打算，这其中的关键，就在于马尔塞的身上。”

　　“似我和他这种人，早就在心中将敌人的势力完全的评估了出来，愚者在这里布下了天罗地网，那么心中肯定已经评估过我能够带出来的援军的实力，并且有自信能够全面压倒我们。也就是说，愚者势力＋三强者势力是能够稳稳当当的将我们＋艾伦公爵＋激流堡的援兵完全吃下的！”

　　“但是我们这边的势力也绝对不弱，经过我与他初战的摸索以后得出的结论，愚者就算实力再强，要吃掉我们这边的所有人手，那么自己也不可能是十分轻松，游刃有余，很可能已经接近了他的底线，打个比方来说，将愚者方面的势力比作是一个大肚汉，我们这方的势力比作是食物，大肚汉他能够一气吃下五公斤食物，而我们这边的势力的分量则已经接近了四点八公斤到四点九公斤，再多的话，只怕就会反将他撑死！”

　　“愚者千算万算，也算不到我一手营造出来的第二个变数：马尔塞！更重要的是，马尔塞还能够额外号令了这十四名黑铁重盾巨锤士！这绝对是一股不容小窥的力量！有了这支额外力量的协助，不敢说能反败为胜，肯定会打乱愚者的部署！所以我们在愚者一行人的攻击范围外分散开来，远远的观望着。我的优势就在于精神力探测的范围比他要远得多，凭借娜娜的速度优势，咱们大可以和他玩玩敌进我进敌退我退的牛皮糖打法。”

　　这时候林吟袖也观望了出来，随着艾伦公爵援兵的陆续抵达，艾伦公爵一方面已经开始稳住了阵脚。三英雄也渐渐开始加入战团。只是随着马尔塞率领着十余名重盾巨锤士加入了新赶来的援军向阵中突入的时候，愚者方面终于有些忍耐不住，派遣出了两条黑色的身影要去增援！

　　这便是愚者不曾预料到的变数！若是被马尔塞这群强悍的钢铁罐头加入的话，那么艾伦公爵就很可能打破掉愚者布设的重重围困而冲杀突出。艾伦若是成功回归激流堡的话，要再想将方林引出来就是千难万难！

　　纵然方林有可能会因为主线任务失败而被抹杀，但是他也有可能只是被扣除积分，或者逃脱掉抹杀的命运也说不清楚！因为有一些特殊的道具往往能起到这个作用！【比如类似方林以前用过的奇异的雕塑。方林VS八神卷】

　　正因为有如此多的变数，并且愚者绝对是一个谨慎的人，事实上所有的智者若非是在万不得已的情况下，都绝对不会将关系到自身生死攸关的大事寄托在概率不高的事件上。

　　方林不死，我心难安！

　　愚者之所以花费大量代价来到这个世界上，目的就是要亲眼见到方林的尸体，而不是白痴一样的在城外干等着赌一赌运气的！那和输有什么两样？这个方林头脑清明，实力更是不曾暴露，确实乃是劲敌！若是在十强者争夺战中遇到他，那么的确是相当棘手，所以艾伦公爵一定要死，一定不能让他回到激流堡，一定要逼得方林这个家伙无路可逃！

　　所以愚者选择了增援三英雄一方，绝对要将艾伦困死在这里！

　　但是就在这个时候，看似分散的方林一行人却以难以形容的速度聚集到了猛犸巨战象的象背之上，扬蹄向着下方冲了下去！

　　破绽！愚者用来伏击方林的狙击阵因为那两名赶去驰援的轮回者而生出了破绽！

　　“来吧，愚者，”闭着眼睛的方林额前的黑发在劲风当中飘扬，给人的感觉是在平静当中孕育着难以言喻的狂野：“我很喜欢你的这个称号呢！”


第三十五章 双子的宿命！

　　娜娜长长的鬃毛在空气里面飘舞着，在它庞大的身体飞腾起来的时候，鬃毛柔顺的贴伏在了坚韧的象皮上面，而庞大的身体下落的时候，鬃毛就飘飞了起来，激荡而朦胧，给人的感觉十分复杂，既是温柔，又充满了力与美的猛烈。

　　一道一道的光芒在娜娜的身体上面炸裂！猛犸巨战象这种巨型生体兽能够十分有效的保护乘骑者的安全，因此必须先打倒它，才能攻击到其他人。在疾奔的过程中，仿佛声音都消失了一般，但正因为这无声才显得格外的凄厉悲壮。

　　娜娜庞大的身体上，血肉四溅，仿佛慢动作回放一般可以清晰的看到它的血肉被剥离，骨骼被击碎……但是它连半声惨叫都没有发出来，只是闷头冲锋着，因为从被改造以后走出调试仓起，它就被灌输着信念：你庞大的身体，就是为了掩护可靠的同伴而存在的！

　　倒在冲锋的路上，虽死犹荣！

　　可怕的攻击在娜娜的身体上面炸起了一层又一层的血雨，浇得默默坐在娜娜身体上面的方林他们满头满脸都是。娜娜庞大的身体因为剧烈的痛楚在颤抖着，大量的鲜血喷洒了出来，不仅仅是因为创伤，更是因为激烈的奔跑而导致血液的流动速度加快！

　　娜娜的鼻子忽然伸得笔直！充满了痛楚的颤抖着，在左边十余米的地方，忽然出现了一个身穿黑色风衣的男人，左手笔直的指了过来，冷酷的虚握着，仿佛掌中有着什么跳动着的脆弱东西。老胡一看后顿时惊怒交集，原来在短短的瞬间，娜娜已经受到了极重的伤害，不仅左边的肌肉象皮被活生生的炸飞，更连白森森的肋骨都纷纷断折！

　　那个黑色风衣男人赫然曾经在合金弹头世界里打过交道的天狼，他是用念动力虚握住了娜娜的一颗运转到这里的活生生的心脏！他被墨镜遮蔽住的脸容也肯不出表情，只有嘴角微微上翘！

　　“不！”老胡绝望而痛楚的呻吟了一声！便要从座位上站起，肩头上却忽然传来了一股无形的压力将他生生的按了下去！他一惊之下，忽然看到了对面方林双目紧闭古井不波的面孔，心中的熊熊怒火立即熄灭了。

　　就在这时候黑色风衣男已经用力攥紧了那只拳头！猛犸巨战象娜娜终于发出了一声凄厉无比的长嘶，连象鼻当中也喷出了一股猩红色的血雾，心脏被活生生捏破的它终于保持不住平衡，巨大的身体轰然倒地，但是惯性不减，歪倒在土石的灰烟里面向前滑动了十余米，终于倒在了血泊当中抽搐着不能动弹。

　　黑色风衣男冷笑着甩了甩手指，胡华豪双拳紧握，深深的望了他一眼，似乎要将他的形象都生吞活剥的铭刻在心里似的，然后阴沉着脸向前直奔了出去！

　　娜娜舍生忘死的一轮狂奔，已经来到了距离艾伦公爵的大旗外不足百米处，只要跨越这百米的距离，那么双方一汇合，立即就成了一体之势。要知道，方林所戴着的银色剧情装备乃是李典的头巾，上面可是有一件十分罕见的被动技能雁行阵法：使你的精神力恢复速度每10秒多增加1点，对周围10米内友军有效！

　　艾伦公爵目前最缺乏的就是精神力，方林到了他的身边以后，相当于每分钟就可以多回六点精神力。加上战旗自身的加成，几乎可以支持住大量的技能消耗！注：艾伦的精神力为89点，精神力恢复速度＋50％，相当于他目前的精神力恢复速度就与实际上的133.5精神力的回复速度相等同。【89＋89X50％=133.5】

　　所以，一旦方林与艾伦汇合，战斗力急剧提升乃是势在必行的。更重要的是……方林还有一个特地给愚者准备的变数！而且愚者没有意料到马尔塞能够率领着黑铁重盾巨锤士冲杀进来，因此不得不派遣出两名手下来拦截艾伦公爵突出重围，布设下来的天罗地网就出现漏洞。

　　但是这漏洞也是诱饵！

　　这其实也是愚者想要打破掉目前的僵局采取的行动，方林准备了多项变数来让愚者头疼，但是愚者同样也有着自己的伏着和杀手锏！

　　方林忽然放缓了脚步，这使得他陡然掉落到了队伍最后的位置上面。

　　二十余米外的山岗上，身穿黑色西服，头戴圆顶礼帽，手持文明棍的愚者站了起来，或者准确一点的来说，是从透明的空气里面徐徐显形了出来，依然显得温文尔雅，而他的身边，并肩而立着一个穿着白色柔道练功服的健壮男人，那男人一出现，就仿佛是一把已经出鞘的厚重凶器，锋芒毕露的锐气逼人，令人有窒息的感觉，赫然就是先前在直升机机舱当中没有出手的那个神秘人！

　　方林闭着眼睛，似缓实速的弯下了腰来，他的动作灵活，轻捷，却是十分的清晰，仿佛每个动作都经过了慢动作的解离，给人的感觉是和谐，优美。就像是一头豹子看到了猎物之前蓄力静止的那一瞬间！

　　“我知道……你们的秘密了，愚者！”

　　方林的眼睛忽然睁开！他的五指弯曲若钩，顺着身前的一株灌木抹了下去，枝叶横飞间，方林的五指已经深深的刺入了灌木根部的泥土里面，然后用力将之挖掘起来一搓一撒，碾压成了粉末疾洒向了空中！泥土与灌木的粉末融合在了一起，在方林与愚者之间的空间当中形成了一条纷纷扬扬的粉尘走廊然后这粉尘都轰的燃烧了起来，变成了大片天蓝色的火焰！可以清晰的见到，从那名身穿白色柔道练功服的神秘男人身前，打出了一条灿烂若盛放的鲜花的无形气劲，以难以形容的高速穿越过了那条蓝色火焰走廊，瞬间就笼罩在了方林的身上！

　　称号技能：发动！

　　看到了那道无形的气劲，顿时令人生出了一种生若夏花的灿烂和极度的哀伤！

　　若不是方林制造出来了那一条充斥了蓝色火焰的走廊，根本就无法查看出愚者的这个称号技能已经出手，甚至已经在自己的身体上面生效！

　　最为诡异的是，方林明明感觉到直升机上面出手施展出愚者称号技能的是那个拿着文明棍，头戴礼帽的威严黑西装男人。但是此时施展愚者称号技能的，却是那个在飞机上面不曾出手，锐利若刀的练功服男人！

　　愚者到底是谁？为什么两个人都可以使用愚者的称号技能？

　　方林闭着眼睛，整个人似一头狼一般伏在地面上，看样子就要立即逃窜开去，而那名黑色礼帽的男人却将文明棍一指！地面上忽然出现了一个激光引导着的红点一般，猛然停留在了方林的背上！

　　漆黑的星空下，似乎在一瞬间所有星星的光芒都聚集在了一起，然后仿佛在半空当中有一个巨大的无形凹透镜将之聚合了起来，粘附到了一点上，直刺地面上的那个红点！

　　——那个红点正好在方林的背心中央！

　　一道连接天穹的碗口粗的可怕光柱笔直出现！感觉就像是命令与征服当中直刺落下的天基离子炮一般！就在这个时候，方林的身体上忽然伏上了一个巨大的身影！

　　——屠夫！

　　愚者能够留下后手，方林何尝又想不到眼前步步紧逼而来的杀机？但是愚者的出手实在太过霸道猛烈，一旦被他打出了配合，那就得拿人命来填！

　　血肉横飞！屠夫的身体在那星光构成的可怕离子炮面前迅速分析崩离，他的肥硕的身体仿佛被一个巨大的钻头活生生的搅钻了进去！表情痛苦扭曲，似乎想惨嚎但是却发不出半点声音，方林表情冷漠，对屠夫的惨状视若无睹，整个人已经收腹贴地滚出，身后荡起了一条滚滚尘烟，径直向着艾伦公爵的战旗下奔了过去！

　　但是那名身穿白色柔道服的男人已经目露凶光，若雄狮发力般的半蹲下来，脚下发力，轰然爆炸，然后飞射而出，以极高的速度死死咬住方林不放。眼见得方林就要被他追赶而上，斜刺里却有一条铁链无力的窜来，在这白色柔道服男人的脚上缠了一绕，竟将他拦了一阻。结果导致断后的方林成功逃走，与艾伦公爵一行成功汇合！

　　那白色柔道服男人狂怒之下，反手捞住血腥铁链将重伤的屠夫拉扯了过来，连续三记重拳打在了踉跄奔来的屠夫身体上面！

　　这一瞬间，庞大的屠夫给人的感觉就像是一块柔软的巨大豆腐，被打得四分五裂了开来，连周围一丈方圆的地面上，都染满了血污！闭着眼睛的方林表情依然冷漠，面对愚者这等可怕的对手，没有损失是绝对不可能的，方林能够用猛犸巨战象与屠夫的牺牲来换取胜利的机会，已经是难得无比，值得一提的是，心缘并没有随同他们一道行动。

　　方林落地以后一个翻滚，已经混入了由艾伦公爵麾下的部下组建出来的防御圈里，掏出了枪架，组合在了自己的＋7捍卫者上，顿时形成了一挺射速十分可怕的机枪。然后抛在了空中变形后附着在了巴比的身上！

　　这便是方林的武器技能“变形”，巴比四处飞窜间，这挺组合在了巴比背上的机枪枪口，喷吐出了大量随机出现的道术子弹乱，还并且根据附巴比自身属性自动衍生出带毒子弹的能力，转瞬间就将潮水一般涌来的农夫义勇军的攻势打得一窒！

　　在巴比疯狂扫射的同时，方林的目光已经变得冷酷而森然。

　　愚者……果然是两个人！

　　双子的宿命！

　　他们就像是黄金圣斗士里面的双子座一般，既可以将愚者的称号技能联合起来使用，又能根据对手的实力作出极有针对性的奇袭！怪不得愚者对局面的细微捕捉如此了得，能够将世界的完成度做到尽善尽美，原来是双人齐聚，相互商量互补而行，自然是无往不胜！

　　……

　　苦战依旧在持续。

　　火光熊熊。

　　方林没有出手，愚者也不出手。在这凄厉恐怖的战场上形成了十分诡异的局面！但是方林之所以不惜舍弃娜娜与屠夫这两个强悍战力，却也要冲来与艾伦公爵汇合的原因也体现了出来，那就是愚者没有料到的第三个变数！

　　真·S级技能，鹤翼阵法！

　　这个技能名声十分响亮，但是真正学过的人却是寥寥无几，原因前面已经提过，不必再多说。因此连愚者也不知道，鹤翼阵法提升到了LEVEL——2以后，其实已经可以指定加成在周围的一名友军剧情人物身上！

　　这直接导致艾伦公爵开始发飙！

　　当愚者麾下的一名敏捷特长的轮回者被艾伦公爵一记滑步指＋链锤挥舞＋雷霆压击活生生秒杀以后。大概是因为火光有些过分夺目的原因吧，先前活生生捏爆娜娜心脏的天狼忽然觉得有些晕眩起来。

　　天狼忽然觉得本来十拿九稳的这个差使很有些不稳妥。就仿佛是用力鞠起一捧水，明明水在掌心中，偏偏又只能眼睁睁的无法遮挽，看着它自指尖滑落而去。


第三十六章 嘶和黑公爵

　　尽管艾伦公爵外围的人员已经若抽丝剥茧一般被渐渐杀死，但是同样愚者势力这方也是损失惨重。三英雄奋力死战，但是艾伦公爵的这些亲卫队乃是邪恶大公加里波第的亲信，实力在战旗的加持下，也是达到了III世界的顶峰水平。

　　而且，方林手下的那个女人居然舍弃了她的＋10银色剧情武器，而是换成使用一把碧绿色的长剑！在这样的群战时刻林吟袖竟然会做出这种举动，确实有些让人意想不到。

　　但这却是方林的指示，不仅释厄剑上面的附加属性：佛之气息【被动】，使方圆100米内进入战斗状态的所有敌人移动速度、攻击速度、躲闪几率降低16％，对周围人物的影响极其巨大。更是因为这件淡绿色可成长装备是通过斩杀敌人，从中获取敌人的魂力而成长的。

　　这些弱小而悍不畏死的农夫义勇军，恰好就成了林吟袖锻炼装备成长的最佳祭品！

　　她舞蹈一般做出的极细微的一个动作，也给人以磅礴大气，行云流水，无懈可击的徜徉感觉，能够独当一面！

　　就仿佛是能够以一个人的能力来面对一支军队！

　　——以一人，敌一军！

　　她不但不退，却还在反扑！

　　——一人敌一军，那是何等的骄傲孤单，那又是何等的自傲睥睨！

　　……

　　那名戴着礼帽手持文明棍的威严男人叫做黑公爵，他身边的白色柔道服男人叫做嘶！这两个人合起来，便组成了梦魇世界当中最为诡异的十强者之一，愚者！一如神话传说中的双子座的撒加与加隆，两人都能发挥出双子座黄金圣衣的可怕威力，并且愚者两人相辅相成，合作无间，能够携手发挥出更大的力量！

　　方林安静的垂着头，他大部分的面容被阴影在黑暗里面，浑身上下散发出奇诡的煞气！可以清晰的看到，他在抚摸着自己胳膊上面的一处明显的烧伤。

　　没错，正是烧伤！

　　虽然当时没有留意到，但是方林脑海里竟似电脑一般的回放起了先前的场景：先前他用手指碾碎了一株灌木，运用灌木的碎屑点燃打出了一条长长的火焰走廊。“嘶”的那一记本来无声无形的愚者称号技能便在火焰走廊当中现出了踪迹。

　　当方林自己被那称号技能命中以后，他无意当中引燃的旁边灌木的火焰，就这样灼伤了他！

　　对于方林这种控火的高手来说，火焰居然会烧伤自己几乎是一种天方夜谭的讥刺。何况方林身体内还有八神庵与暗黑克里斯的血液？但是铁一般的事实就清晰的摆在了眼前！

　　唯一的解释就是，方林身体上那近乎火焰免疫一般的强悍异常状态抗性——突然消失！

　　再联想到娜娜的异状，愚者的追随者水坝用同一种爆破弹竟然能够打出截然不同的两种效果，娜娜面对高科技武器的可怕防御竟然被削弱到了如此地步！

　　那么仔细推理之下，愚者的称号技能就呼之欲出了！

　　黑公爵分到的称号技能应该是在敌人不知不觉的情况下，短时间内疯狂降低对方物理防御力，将之削弱到接近为零的地步。

　　嘶分到的称号技能则是与黑公爵类似，不过他的应该是疯狂降低对方的所有对异常状态的抗性，就是俗话说的魔抗！

　　这两个人恰好互相补充，黑公爵看起来应该是属于精神力特长者的范畴，隶属于远战，而嘶则是典型的近身物理攻击悍将，当遇到适合嘶攻击的敌人之时，黑公爵便疯狂降低了敌人的物理防御后由嘶猛扑而上。遇到了需要远程攻击的敌人的时候，就由嘶降低这人的精神力抗性，由黑公爵给予其致命一击！

　　正因为愚者本来就是意想不到的能够被两人所分享，又拥有这样诡秘的技能，并且大多数时候，都是由嘶这个精通近战搏击的强悍者出击——嘶的一个特长便是擅长利用周围的一切物体作为自己的武器。所以在外间的才对愚者的传说变得千奇百怪，什么其攻击方式就有十七八种，涵盖了刀枪棍棒，子弹刺刀，石头板砖等等能想象得到的所有凶器——并且不出手则已，打到人便是石破天惊！这些话说得都没错，却都被表面现象所蒙蔽了！

　　当然方林他们更不能忽视愚者的退化光环！其作用是利用精神力紊乱敌人的思绪，使影响范围内的敌人的施法时间延长50％。若敌人的技能是瞬发，那么将会额外产生80％的精神力消耗！敌人被延长的施法时间是被愚者所控制的。不过从艾伦公爵这等BOSS的身上却是看不出退化光环的影响，应该是对剧情人物无效，否则这个技能也有些过分变态。

　　时间渐渐流逝，方林依旧没有要出手的意思。愚者方面却也是在等，他们在等艾伦公爵的魔神变化的变身效果消失。

　　只是双方僵持的局面却在瞬间被艾伦公爵的行为所打破！

　　这巨大的III世界BOSS狂叫了一声，在魔神幻化消失之前先跳跃了起来，重重的砸到了敌人最密集的地方，接着双手紧拉着白银流星锤的链条，疯狂的旋转挥舞了起来！在战场当中瞬间刮起了一阵直径达七八米的血肉旋风，呼啸吹击，连周围的友军都被激洒得满脸鲜血。

　　在魔神幻化的效果消失以前，艾伦公爵猛然松开了手中的链条，将这柄沾满了血肉的巨大银色链锤飞掷了出去！这一击抛出以后，艾伦公爵头顶上面的爵士冠冕都啪的一声炸裂得粉碎，艾伦公爵坚毅的脸上都凭空多出了七八条皱纹！

　　这把染满血肉的巨大链锤似吸尽了场中所有光华飞射而出，因为速度太快，看不清那究竟是什么东西，只知道它和自己的主人一样，强大，魁梧，剽悍而充满了席卷而来的至杀的力量。

　　它直取愚者二人组当中的黑公爵！

　　这巨大的链锤似从未来中来，往过去中去，就一如沉重的心事被回忆的链条所牵拉，飞掠旋转着攻向了人的致命之处，它的轨迹就好象是戈壁沙漠上席卷的一阵旋风。强劲，剽悍，无可避免，阻挡。

　　愚者的追随者水坝又神奇的站了出来挡在了链锤飞行的前方，他似乎总是能在最需要自己的时候出现，水坝竟然能准确无比的握住链子锤中段的链条！但是紧接着他瘦小的身影若一片凋零的叶子投身入了狂风之中，连响动也没有就被呼啸一起席卷了起来，竟然也变成了链锤的一部分！

　　虽然处身于嘈杂的战场之上，可是黑公爵在这黑夜的荒山里，听到这种遥远而神秘的呼啸声遥远的击来，也感觉到这声音每一次全拍打中自己的心跳，连他的礼帽都被带起的劲风所吹落，这旋转着的血红色凶残光芒在他的瞳孔中越来越大，咆哮并接近着。仿佛一头搌露白齿的野兽，凶横的迎面扑来。

　　这时候黑公爵与嘶却站在了一起，嘶的身体上面被笼罩上了一层似乎透明的晶莹铠甲！狂叫一声，双手伸出看起来竟然要硬撼这条血腥链子锤！方林感应到了精神力的强烈波动，皱眉道：“这黑公爵竟然能用精神力制造出来的铠甲保护友军？”

　　半空当中火星四溅，嘶双手上被链子锤摩擦出来了两条深深的伤口，冒出了焦糊的浓烟，没有被蒸发干净而流出来的血在空中便凝固成了鲜红的冰屑，还有黑色而粘稠的胶冻状物体。两人被链子锤的巨力压逼着飞退，而艾伦公爵已经在自己的亲卫队保护下疯狂冲了出去！

　　艾伦的这个选择十分的明智，农夫义勇军依然若潮水一般源源不断的涌来，当真是杀不胜杀。加上三英雄依然十分顽强，一个未死，在之前就提到过，这三英雄也绝非浪得虚名，十分擅长用武器进行正面的格挡，并且格挡成功以后，还能借力打力震慑对方【嘿嘿忠实原作】，而且经过了愚者道具的III度强化以后实力大增，因此哪怕是在方林动用鹤翼阵法加持在艾伦公爵身体上的时候，依然是只伤不死！

　　艾伦公爵这一逃选取的时机也十分巧妙，先是抛弃掉自己的武器发出了破釜沉舟的一击，接着拔起战旗迅速向着北面逃走！并不奔向西面的激流堡，这就显示出了艾伦公爵同样也是心机深沉：如今激流堡已是被副手斯科特占据，即使成功逃回后，他却将激流堡堡门一关，自己同样也是凶多吉少。还不如赶往北面的一处要塞，那里乃是自己的亲信所在的地方，兵力固然不如激流堡雄厚，却也足够抵挡住这些该死的农夫义勇军的冲击，并且要塞的防御力也足可以拦截下这些异能者！

　　三英雄自然是尾随着艾伦公爵追赶而去。

　　方林却是毫不犹豫的与艾伦公爵背道而驰！他率领着老胡他们迅速脱离战场。只是此刻并没有娜娜的代步，因此愚者一行也很快的缀了上来。愚者当然知道方林敢于悍然脱离艾伦引自己前来肯定有所凭持，很可能就在于那一直都没有现身的心缘身上。但是愚者却也不能不追，他好不容易捕捉到了这么一个战机，绝对不可能轻易放弃！

　　更何况心缘的精神力炸弹对于别人来说或许危险，但是对于同样精神力强悍的愚者之一黑公爵来说，却是可以用精神力扫描提前预警，在二十米之外发现心缘的炸弹！

　　精神力炸弹威力虽强，但是在二十米外爆炸又能起到什么用？

　　所以愚者知道肯定会有风险，但还是要直追而来，就像愚者他伏杀艾伦公爵乃是令人不得不中计的明计一样，方林所放下的这个诱饵也令愚者不能不强行追来！

　　方林一行前进的速度并不太快，不过短时间内愚者一行却是追赶不上的，这里本就是丘陵地带，没过多久，双方的距离接近，却是绕入了险峻的山峦当中，黑公爵刚刚追入了数里以后，面色微变，已经猜测到了方林的用意。只是他刚刚反应了过来，脚下却已经出现了隆隆的响动声……

　　塌方，是人为的塌方！

　　方林这一次根本就没有打算要让心缘的精神力炸弹一次性爆杀掉多少人，而是要借助险峻地形的影响来将敌人分割开来进而，鲸吞……蚕食！

　　这里的地形极其险峻，左边是断崖，右边是峭壁，塌方的地方显然经过了精心选择，数千吨的巨石在百余米的路段上轰然滑落，塌方发生了以后，一干人全部都无法避免的往深渊中滑落了下去，这样的高度与塌方的强度当然摔不死轮回者，但是愚者这支临时组建的队伍遇到了这等变故，缺乏默契的混乱就显示了出来，有的轮回者敏捷高的，就能够借助自身的能力让自己在塌方当中依然保持平衡不再滑落，但是敏捷不高的就要滑落山谷，局面一时间相当混乱。并且这时候最要命的是，一直以来都在主持大局的指挥者——

　　愚者竟然不见了！

　　准确的说是，嘶和黑公爵一起消失！


第三十七章 分割而战

　　风声呼啸，卷袭而过，凄厉非常。

　　愚者在看到了这个险恶的地势以后，已经想到了方林可能会采取的应对措施！但对他来说，方林居然放弃与艾伦大公一起撤退以自身为诱饵，这也是不折不扣的明计！

　　让愚者不能不追赶的明计！

　　心缘的炸弹都没有埋设在路面和悬崖上，而是远远的埋在路基与右边的峭壁上，因此愚者也根本探测不出来。但是爆炸一起愚者两人绝对是最先反应过来的一个，两人要避开这场塌方原是举手之劳。

　　这时候方林出现在了他左边百米的地方！方林并没有用精神力形成屏障来隔绝掉愚者的探测，反而伸出双手的食指竖伸而出，嚣张无比的比出了1：1的模样！

　　ONE BY ONE！

　　黑公爵也是精神力特长者，他马上迅速的进行了精神力扫描！发现方林身边的伙伴中：雷虎已经扑向了坠下深谷的天狼，同样也落入山谷的水坝则被那名叫做老四的防御战士给缠住。失去了炸弹就几乎完全失去战斗力的心缘远在崖顶。

　　而那名似乎叫做马尔塞的变异重盾巨锤士则率领着五名黑铁重盾巨锤士，二十来名面具奴仆正在结阵，值得一提的是随同方林他们前来的那名蓝衣魔法师也一同跟随了来，看样子是要将愚者剩余下来的轮回者彻底的困绊住。

　　“这么说来……”黑公爵压了压自己的礼帽，眼里闪现出一丝寒光。“这家伙的身边，就只有那头魔界宠物，还有那个叫做格林的家伙？”

　　穿着白色柔道服的“嘶”嘴角上扯了扯，环顾四周，发觉好像没有什么顺手的武器，他的左手猛然膨胀了起来，上面有青黑色的血管若小蛇一般的蜿蜒而上，若打桩机一般的用力的击打在了地面上，势如破竹的深深攻入了坚硬的岩层。深达手肘的位置，诡异的是周围的山石不仅没有被击散皲裂，反而用力的向“嘶”插入地面的手肘聚集而去，仿佛坚硬的地面化作了粘稠的液态，而嘶的左手上有着无穷无尽的吸力，将岩层吸向了他的手臂上！

　　紧接着“嘶”一发力，将左手用力扯了起来，哗啦一声巨响！岩石飞扬间，灰土弥漫，“嘶”的左手周围竟然被包裹上了一层巨大而凝固的石层，变得巨型非常，这就是他的武器！对于能够将身边任何的物体变成自身武器的“嘶”来说，显然是在当前的局面下，对目前击杀方林充满信心！

　　而黑公爵的文明棍也指向了他，给“嘶”的全身上下包裹上了一层透明晶莹的精神力铠甲！

　　本来闭着眼睛的方林也霍然抬起了头，冷然望了过来！这时候才能注意到，方林的左右两边瞳孔的色泽都不大一样，左边的瞳孔乃是紫色，右边的瞳孔却是天蓝色，给人的感觉十分神秘，还有冷酷！

　　“嘶”微微屈膝，感觉就像是短跑运动员已经俯下身体等候着发令枪响的那一瞬间，然后嘶的脚下轰然爆炸出了一团烟雾，碎石喷出了两三米高，这强悍的粗壮男人已经身体前倾直撞了过来，那种感觉……只能用一辆高速飚行，喷吐着火舌的悍马装甲车来形容！

　　……

　　天狼虽然是一名精神力特长者，但是他的力量，敏捷，体力都绝对不算得上低。所以哪怕在面对这强烈的塌方的时候，依然是可以做到处变不惊，并且他做出了一个相当正确的决定，那就是紧跟着愚者的追随者水坝！有着这个体力特长者在前方作为强力的肉盾作为掩护，那么自己几乎是可以立于不败之地的。

　　天狼心中盘算已定，他本来是可以留在一段尚未坍塌的岩层上的，正是因为这个想法，所以就毫不犹豫的跟着失足下落的水坝跳了下去！只是与此同时，从尚在颤抖的山崖上面忽的现身了一个魁梧的身影，也不见他如何作势，山崖旁的那些烂根腐枝应声而破，四下飞溅滑落而下，这魁梧的身影便在崩溃跨塌的岩石之间向天狼直扑了过来，那种默不作声的恨意，已经若空气一般紧密的包裹在了天狼的周围！

　　但是水坝这个强劲的体力特长者已经按在了身边岩壁上，他按到的地方岩石颤抖了一下，哗啦一声隆然滚落。水坝已经借着这一按之力挡在了天狼的身前，同时掏出了那把玩具也似的黑色金属小枪，他能够被愚者两人选为唯一的追随着，实力，意识都是十分强悍，何况他深知自身的弱点，天狼一旦被击破，那么自己要面对的局势也是十分险恶！

　　但是斜刺里又有一个左手持着巨盾，右手拿着一柄黄金色战锤的身影从山崖上若猿猴一般纵跃而下，他一落之势便是数丈，脚尖在岩壁上一借力，就又能继续似饥鹰一般扑落而至，正是老四！

　　老四本来在移动速度上面有所缺陷，但他知道此时已是紧要关头，所以使用了一件在空间当中购买来的A级道具：神行丹。使移动速度提升了30％，并且在使用后消除身上的移动限制效果恢复正常状态！所以后发先至的赶了上来，一锤砸向了天狼。天狼身在半空当中无法格架，本来想要硬抗一锤就能借势远离，忽然见到老四手中的锤子上电光闪烁，知道不能硬抗，只能抽出自备的盾牌进行格架。

　　天狼身为精神力特长者，手上的盾牌乃是类似于方林手上的红柳之盾的轻型盾牌。专门为精神力特长者使用的。老四一锤击上后，电光缭绕，盘旋射出，那盾牌防御性能有所缺陷，天狼顿时觉得浑身都是一麻，与老四在空中交击了几下以后，立足不稳，狼狈翻滚在地。

　　天狼能够被愚者选来做帮手，自然有他的独到能力。纵然方林等人在之前的合金弹头世界里面也接触到过他，但是双方都是浅尝即止，都没有露出压箱底的实力来。而天狼这个人混迹于疯狗小队当中，看似嚣张的疯狗乃是队伍的主导者，其实在后面捞好处的都是天狼。这个人的实力颇有些高深莫测的味道，就仿佛是漂浮在水面上的岛屿，在水下隐藏的体积有多大多重很难讲得清楚。

　　只是再强的精神力特长者，在近战方面与敏捷特长者，力量特长者专职近身作战的也是有所差距——当然方林这等继承了强悍剧情人物战斗本能的怪胎除外——天狼被老四给缠上，当真是挡也不是，不挡也不是。最重要的是，他心中知道自己袭杀那头猛犸巨战象已经令雷虎深恨自己，因此不能不留上那么一手，避免一旦水坝未能拦截下雷虎，自己能够成功逃走！

　　然而胡华豪似乎将天狼抛到了脑后，开始专心致志的对付起这体力特长者水坝来！

　　娜娜被杀一事，被胡华豪似乎抛到了脑后，水坝挡在了他前行的道路之前，胡华豪喉咙里响起了一声野兽般的咆哮，扑了上来，就像是一头凶恶的猛虎半跃在了空中要将猎物按在爪下！

　　水坝抬起了手掌，掌心中那柄黑色袖珍小枪上面闪动着荡人心魄的亮光，对准老胡猛然扣动了扳机，但是胡华豪以单手护住了头脸这个要害部位，另外一只手依然探了出来，弯曲若钩，用力抓往水坝的肩头！

　　红点一闪，已经刺在了胡华豪护住头部的那只手肘上，然后烟火轰鸣，爆出了大团浓烈的烟雾。只是没有愚者的称号技能，水坝的这一发爆炸子弹给胡华豪的伤害实在有限。

　　面对身上冒着袅袅烟雾扑来的胡华豪，水坝矮身沉肩向着对方撞了过去，谁知道胡华豪已凭借自己的丰富经验料敌机先，左手也闪电般的探出按在他的腋窝上，用力一甩！恰好将水坝的身体与自己互换了个位置！

　　胡华豪若老虎钳子一般的大手已经按在了水坝的肩头上，一发力，麻痹的劲道透入，便施展出了摔投技，便要将水坝举起来！

　　已被麻痹的水坝的嘴角旁边，却露出了一抹冷笑，似乎在他的心目当中，被人使用技能攻击是一件十分值得庆幸的事！

　　老胡若老虎钳一般的手掌已经迅速下滑，胡华豪整个人的身体都弯了下来，拉住了水坝的脚脖子一拖，便将他整个人脚上头下的拉了起来，水坝的身材本就瘦小，被胡华豪这么一拖一拉，当真显得更加任人鱼肉。

　　扑摔术！发动！


第三十八章 燃烧的山谷

　　方林与林吟袖两人迅速退却，引着愚者两人来到了一处颇为狭窄的山谷当中后，反手一掌拍击在了身后的一株大树上！大树立即燃烧起了熊熊的火焰，并且那火焰若潮水一般的四处涌漫，将周围都焚烧烧成了一片火海，显然是预先草草的布置过一番，弄出来了这么一个火攻的局面。

　　冲在前方的“嘶”望了黑公爵一眼，眼神中有探询之意，却见黑公爵微微摇头，显然是表明除了四下里除了熊熊的火焰之外，并没有其他的埋伏。“嘶”放下心来，冷笑着继续前突，他知道方林乃是控火体质，在这里刻意的弄出来一个炽热的火焰环境，应该是想在关键的时候借助周围环境当中的火焰力量。若说想靠这仓促之间布置的连普通人也能逃出去的火海来烧死他们，简直是天方夜谈！

　　方林两人冲到这里以后，就不再后退，便在这里与他们展开了对决！

　　林吟袖已经同步步紧逼的“嘶”正面对上！

　　她自知个人属性只怕要被这愚者之一的强者全面压制，因此换成了＋10的银色剧情武器斯科恩的愤怒，采取了中距离攻击的方法，蹁跹若蝴蝶一般与之游走纷飞。“嘶”则将的左臂上凝固出来的岩石巨臂挥舞得虎虎生风，看起来横冲直撞，蛮横无比，当真是攻防一体。

　　林吟袖双眉微蹙，她挥舞斯科恩的愤怒斩在岩石巨臂上面火星四溅，反而将双手震得颇有些发麻，不能说完全斩不动斩不毁这该死的岩石巨臂，但是根据林吟袖的计算，要将外层那层坚硬的岩臂斩破，却是得不偿失，因为“嘶”的速度在她之上，即使大费周折将岩石巨臂破去，他后退以后，抽空再造一条出来也是举手之劳。

　　两人目前处于试探性的阶段，目的很是简单，就是要尽快的掌握对方的基本属性，看看自己在那些方面具备优势。对于林吟袖来说，她是在贯彻方林的指示。竭力拖延时间，对于身穿白色柔道服强横的“嘶”来说，则是要把握住敌人的出招规律，摸清对方的习惯，在黑公爵施展出导致物理防御狂降的称号技能以后，造成一击必杀的恐怖效果！

　　方林却是埋着头，仿佛在沉思着什么似的，在一片茫茫的火海当中若闲庭漫步般一步一步的走向了黑公爵。方林走得很慢，很稳，可是走出了十余米以后，身后竟然留下了一条长长的燃烧着的脚印！

　　这斜谷本来就不是很宽，严格说起来，方林乃是从与林吟袖激斗着的“嘶”的身边徐徐走了过去的，两人之间的直线距离只怕还不到十米。看起来方林竟虽是身在敌人的攻击范围内，却是毫不设防。而“嘶”不知道是被林吟袖逼得太紧，还是对黑公爵极有信心，竟也是没有不顾一切的出手和黑公爵出手合攻于他。

　　黑公爵杵着文明棍，戴着圆顶礼帽很是温文尔雅的站在了原地，看着埋着头默默行来的方林淡淡的道：“你想和我交手么？”

　　方林不说话，依旧徐徐的前行，可是起步的时候却给人以一旦开步就不会停下来的错觉。而黑公爵身边燃烧起的火焰也随之翻滚卷腾，若海潮浩荡卷涌，似要将这个风度翩翩的中年男人完全吞噬。

　　可是黑公爵扬起了他的文明棍！他的声音忽然变得虚无缥缈，就仿佛是在一个空旷而密闭的空间，声波四处撞击交错后产生的音响。因此四下里尽管都是熊熊火焰燃烧所发出来的“荜拨”“啪啦”嘈杂声，也丝毫不能掩盖他轻柔的语句。

　　“我会满足你的愿望的，不过……在此之前，得先将隐藏在暗处的那只看似无害的老鼠抓出来……杀掉！”

　　黑公爵话音刚落，他手上的文明棍已经有微弱的光芒闪动，方林的瞳孔忽然收缩，似乎领悟到了黑公爵话中之意，想要回头查看，但是又立即醒悟到可能是敌人的诱敌之计，继续前进，但是可以感到他前进的速度开始增加。

　　然而黑公爵的话不是在恫吓，而是说的真话！一点红色的激光导向点已经迅速的映照在了远处四百米外的一块岩石上。然后——

　　星光闪烁。

　　似乎都汇聚到了一点，从天空到地面骤然出现了一条连通之间的清寒光芒！

　　那光芒极直，极细，由稀薄的淡影很快就变成了浓烈的白光！

　　瞬间就从筷子大小变成了水缸般的粗细，然后仿佛在一刹那之间同时刺破了天空与大地！

　　天基离子炮！

　　在剧烈的爆炸声里，泥土与沙尘飞扬，先前那点红色的激光导向点锁定的地方，已经多出了一个直径达十米的浅坑，坑表本来的岩石与灌木都被汽化，并且坑底的新鲜泥土已经若岩浆一般的沸腾了起来，周围的坑缘上也出现了玻璃体结晶！

　　饶是如此，这一击天基离子炮的威力却还是被分散了开来的，乃是侧重在大面积的攻击方面，不像是击中屠夫的那一发，一如凝聚的死光。充斥了穿透的死亡。否则高达八千多体力值的屠夫也不可能在后面被“嘶”三拳所杀！

　　“你手下还有一个仆人。”黑公爵冷冷的声音在回撞着：“这个仆人没有任何的战斗力，但是他在战斗的时候起到的作用却是十分可怕的，要杀你，首先就得将你的爪牙剪除！所以在作战之前我就要他死！”

　　黑公爵不惜动用一发天基离子炮，就是要先扫除这个潜藏的威胁，一直都被忽视的猥琐付！工匠付的个人属性技能虽然除了方林没有人能查看得到，但是毕竟珊娜，德隆他们都享受过猥琐付的光环。因此就被黑公爵给查了出来，纵然胆小的猥琐付无耻的躲藏在了远达400米的地方，但是在黑公爵蓄谋已久的搜索下，还是凭借自己强横的能力锁定了他的位置！

　　方林面无表情，大步向前，同时拔出了自己的捍卫者，瞄准指向了黑公爵！持枪的那只手稳定若磐石，但是黑公爵却是彬彬有礼的脱下了圆顶礼帽以后，嘴角浮出了一丝深沉的笑意。他的身体前倾，看样子竟然是要大步冲前，要与方林肉搏近战！

　　方林冷静的扣动了扳机，一发火红色的旋转子弹飞射而出，仿佛是一团鲜明的火炭，直飞向对面已经开始加速前奔的黑公爵！

　　脱去了圆顶礼帽以后的黑公爵形象气质顿时发生了极大的变化，这个中年男人的双眸中充满了血红色的妖异，瞳孔缩小到只有针尖大小，胸前的纽扣脱落，猎猎劲风将他的礼服吹向了左右两侧，仿佛化作了两只上扬的诡异翅膀，给人的感觉，竟然像是一只巨大的蝙蝠！

　　黑公爵前冲之势丝毫不减，将左手的礼服一拂，便卷中了方林射出的那一发火红色的旋转道术子弹。竟然柔软无比的改变了子弹飞行的轨迹，将之向侧面抛飞了开去！可以清晰的剪刀，他黑色的礼服衣袖在接触到道术子弹的时候，有着什么透明的东西交叠般的闪耀了一下，然后炸出一道丝丝缕缕的光芒，就像是烧溶了的玻璃丝在空气中粘连着似的。这就是黑公爵的技能：精神力铠甲，他的这招既可以加成在友军的身体上面，当然还能大幅度增强自身的防御能力，有几率弹滑开敌人以精神力为主的攻击。

　　“听说你是一个精神力特长者中的异类，弱于远程攻击，反而喜欢以近身作战来决胜负！正因为如此，许多人都不适应你的打法，以至于雷者旅者山鬼都或败或死在你的手下！但是……我恰好也是一个爱好近身作战的精神力特长者！”

　　“并且我的搭档擅长使用一切近身作战的武器，因此他可以模拟出各种各样的打法，若论近身战斗的经验，我比你强十倍！”

　　黑公爵温和的说着话向方林飞扑了过来，方林注意到他说话的时候嘴里的两颗犬齿都显得出奇的长，并且给人以白而尖利的感觉。尽管他的身后是翻涌的火焰，营造出来的诡异气氛却令人脊背上面有一股凌厉的寒意升腾了起来！

　　黑公爵拂飞了方林的道术子弹以后，脚下继续飞速前奔，对于纷纷射来的普通子弹只是举起了左手，伸出了枯瘦若竹枝的五根手指轻描淡写抵挡在了身前。他的身前就仿佛多出了一层透明的无形屏障，轻易的就将方林从枪膛当中打出来的银色剧情武器：捍卫者的子弹弹飞了开去——这家伙的精神力铠甲施展在自己的身体上面的时候已经可以若流质一般的包裹全身，随意流转，在前方形成厚实的盾牌！

　　在这个紧要关头，方林却忽然微微一笑，他的这一笑给人的感觉若云破月来，又仿佛是铁匠打铁时候飞溅出来的几朵星花，灿烂，炽热，将黑公爵造成的那种诡秘，压抑的气氛完全一扫而空！

　　与此同时，远处的山岗上传来了一个破锣也似的微弱愤怒叫骂声：“你奶奶个熊的爸爸妈妈爷爷奶奶世世为娼代代为奴……！@#！@#￥％……”

　　……

　　这熟悉的声音，当然还有这种若疯狗般的骂人方式，除了猥琐付之外还能有谁呢？不过先前黑公爵的那一发天基离子炮乃是确实的锁定了猥琐付的！就他的那小身板，又怎么可能在如此可怕的轰击下活下来？

　　很快的，小付用实际行动给出了我们答案，这家伙此时已经在旁边的土堆里面露了一个头，在强烈的倾述着愿意与黑公爵的一切女性亲属发生亲密交流的愿望的同时，猥琐付似一只土扒鼠般飞速扒拉开掩埋住自己的泥土后，狼狈无比跌跌撞撞的拖着他的花布包裹逃之夭夭，而他的屁股后面还拖着长长的浓烟，腰间的一个看起来普通的铁盒子当中，还有齿轮，螺丝之类的东西纷纷飞弹了出来，浓烟也是从铁盒子里面散发出来的。

　　这就是猥琐付从爱默生那里敲诈来的好处之一。事实上要防御天基离子炮这种可怕的高科技能量武器，效果最好的只怕还是要靠爱默生这个科学狂人制造出来的道具了。怕死的猥琐付当然不会知道自己会遭到天基离子炮的轰击，但是凭借他软磨硬泡的无耻性格，从爱默生那里拐骗来几件保命的防身道具还是拿得到的。

　　若是黑公爵的这一击是精神冲击，暗沟手，波动拳类型的攻击，那么爱默生制造的东西应该起不了什么作用，猥琐付当然是二话不说惨死当场。可是天基离子炮乃是被归纳入了高科技类的范畴之中，那么非常不幸的，尽管天基离子炮乃是相当高级的高科技类武器，但是在爱默生这种极擅损公肥私【就是拿国家的最好材料来给自己做私人用品】贱人面前，其威力还是得乖乖被无视掉。

　　猥琐付险死还生，自然是惊魂未定，吓得小心肝扑通扑通的直跳。跟着又开始肉痛身上的“宝贝”的爆炸。想到为了搞到这件宝贝的千辛万苦和高额积分，小付心里就像是身体上面的肉被钝刀子一刀一刀的割下来一般痛楚。见敌人已经被主人拖住，便再也忍耐不住，一面高速逃走，一面拿出了一个巨大的铁皮喇叭疯狂辱骂起黑公爵来……那巨大的声音将滔滔不绝的污言秽语疯狂倾泻而来，绕是涵养极高的黑公爵听了也是心浮气躁，只恨不得将这无耻的家伙拉过来撕烂嘴巴。但是一来已经接近了方林无暇分神，一来猥琐付已经滑溜得若一只到处逃走的老鼠，很难轻易杀得掉了。

　　若蝙蝠一般飞扬的黑公爵已经接近了方林，眼见得双方就要进行直接的碰撞！方林的左手上燃烧起了炽热的蓝色火焰，而黑公爵的左手上也闪耀起了鲜红若血的光芒，星星点点的凝聚在了指尖之上指向了敌人，两人之间的局面已经到了一触即发的紧要关头！

　　五米！

　　四米！

　　这时候，与林吟袖激斗的“嘶”猛然重重的将巨大的岩石手臂向着林吟袖的银色长斧上磕去。这剽悍精壮的男人一来之后便将林吟袖全面压制在下风，猛砸猛打，蛮横无比，气势累积到了顶峰，这一击更是给人得理不饶人的感觉！

　　但是林吟袖获得了修罗之心以后，又疯狂屠杀了大量的农夫义勇军，无论是自身的眼力还是对兵器的操控能力，都提升到了一个新的高度，她使用的虽然是一把长达四米的银色巨斧，此时见了“嘶”的这气势汹汹的一磕的来势以后，眼中光芒一闪，竟然将巨斧的锋刃对准岩石巨臂迎上！

　　“咔嚓”一声！一股鲜血疾喷而出，浇在旁边的火焰上冒出了一股焦臭的气息！在林吟袖的这一斩之下，“嘶”痛苦的吼了半声，颤抖飞退，他的岩石巨臂竟然轰然爆碎，散成漫天飘飞的破片，在落地之前就化作了灰尘，原来林吟袖先前的那巧妙的一斩，却是砍在了岩石巨臂上面裂开的一丝细微的裂痕上！

　　这一丝细微的裂纹是因为先前两人进行了剧烈的碰撞导致的，毕竟“嘶”自己临时制造出来的武器肯定不可能有银色剧情武器那么坚固耐用，但是岩石巨臂上面的那一丝裂纹可以说若头发丝一般的细小，若是普通人的话只怕要凑近了细看才能发现。但是林吟袖却可以在这巨大的压力下，在劣势里面察觉到这一线胜机，可以说她的修罗之心的剑道意识已经趋近了完美境界，虽然杀的人吸取的魂魄还不算多，不过也只是时间问题！

　　银色巨斧的斧刃擦过了“嘶”裸露出来的肩头，带出了一条深长的伤口，当然还有喷射的鲜血。“嘶”顿时失去了平衡，向后抛跌而去！

　　就在这个时候，地面上忽然泥土飞扬，扑出了一条蓝色衣服的身影！正是方林控制的一名蓝衣喽啰。这个蓝衣喽啰扑出落地以后还没来得及攻击就不慎沾染到了火焰，马上仿佛浑身上下被浇了汽油一般，为烈火所包围吞噬惨叫死去，显然自身抗性被降到了极低，与此同时，无论是黑公爵还是“嘶”，脸色都同时大变！

　　若是将先前这一瞬间的动作回放的话，就可以清晰的看到，蓝衣喽啰扑出的路线，恰好是在方林与“嘶”之间形成的直线上。也就是说，先前“嘶”已经借着被林吟袖攻击的机会，败中求胜的对准方林发出了一记无影无踪的降低抗性的称号技能，搞不好他的岩石巨臂的碎裂都是故意弄出来麻痹敌人的，可是……却被方林控制蓝衣喽啰作为人肉盾牌给成功的挡了下来！

　　“他怎么知道我已经出手？他怎么能看到我打出来的称号技能？”嘶惊疑无比的想到，他此时才重重的落地，在地上一撑便保持住了平衡，手上一痛，却是被旁边燃烧着的一根枯枝给烫伤。心中顿时豁然开朗。

　　“是火焰！”

　　原来方林在第一次交锋的时候，就发觉愚者的称号技能虽然强悍无比来无影去无踪，发招的时候都没有任何征兆，但打出以后一旦穿射过炽热的火焰，凭借他得自八神庵，克里斯的控火天赋，就可以觉察到其飞行的轨迹。因此就特地布置出来了这么一个独特的燃烧山谷的大环境！

　　而六名蓝衣喽啰布置好了这么一个堆满了易燃物品的山谷以后，就自行挖坑，自埋在了地下，方林先逃到这里以后立即用精神力保护掩盖住他们，因为蓝衣喽啰卸除了武器与炸弹以后几乎是没有什么威胁力的，本就不容易被留意得到，所以就隐瞒过了黑公爵的探测，当然也正因为此，才导致方林无暇分神来庇护猥琐付，导致可怜的小付几乎被那发天基离子炮人间蒸发。

　　“嘶”与黑公爵两人齐心协力并肩战斗已久，立即心有灵犀的得出了一个结论，那就是马上走，离开这个方林预先布置好的战场！但是此时方林已经与黑公爵交上了手，哪里是想走就能走的？

　　方林与黑公爵都进入了彼此的攻击范围之内，两人都没有任何要防御的意思，黑公爵的左手五指刺入了方林的肩头，有浓浊的烟雾升腾了起来，显然受到了颇大的阻力。但倘若是方林被“嘶”的称号技能正面命中的话，这一抓只怕能将他的半个身体都腐蚀掉。只是一着错满盘输，黑公爵既然失算，就要付出沉重的代价！

　　方林沉肩矮身，燃烧着熊熊蓝色火焰的左掌闪电也似的按在了黑公爵的胸口，但是被那层无形的精神力铠甲在距离身体半厘米的地方给挡住，但就算如此，蓝色的火焰迅速的蔓延到了黑公爵的整个全身上下，然后冲天而起，形成了一条高达十余米的巨大蓝色火柱，喧嚣翻腾，炽热袭人！


第三十九章 I形态，双子的命运

　　愚者，乃是梦魇空间十强者之一。被称为是最为神秘诡秘的强者头衔。若没有足够的天赋能力，将无法发挥出愚者称号的真正实力。目前愚者的称号形态为：I形态，双子的命运。

　　愚者称号共分为I，II，III一共三种形态，愚者的I形态：双子的命运。乃是固定状态，无法进阶，一旦固定后也无法切换，只能发挥出愚者称号威力70％的能力，并且没有称号终极技能。

　　愚者的II形态将可以进阶为III形态，进阶条件为获得愚者的专属装备。轮回者刚刚获得愚者II形态能力的时候，将暂时弱于I形态双子的命运的能力，但是只有通过II形态完成到III形态的进阶，才能发挥出愚者的真正实力！

　　获得愚者的强者之冕以后，将会直接按照你自身的当前能力给进行形态的安排，若轮回者被认定为只适合在I形态双子的命运，那么愚者的强者之冕将会自动分解为两个，由获得强者之冕的轮回者选择其中之一戴上，另外的半顶强者之冕则按照获取者的意志分配给指定的轮回者。若是两人中任意一人死亡，剩余下来的那个人将会被抹杀。

　　愚者I形态双子的命运，技能简介如下：称号技能1：？？？

　　称号技能2：退化光环，【介绍请参看前文】，两人均有权限开启，但是光环效果只能存在于一个人的身上【类似与这个技能相当于是一把武器，黑公爵用了嘶就没办法用，嘶要用的话，就得从黑公爵那边就会被强制拿过来】。

　　开启时需要耗费5000积分，每持续10秒就要耗费1000点积分。并且消耗道具：奠蒿。本道具可以从轮回者手中或者梦魇空间当中购买。

　　称号技能3：黯灭之吻。本技能分为黯灭之吻【物理】与黯灭之吻【抗性】，被选中的双子所分别掌控，施展黯灭之吻具有很强的隐蔽性，被黯灭之吻影响到的轮回者将在十秒内被强制降低90％的防御力【或者抗性】。

　　在每个轮回世界当中只能施展黯灭之吻5至10次。依照世界难度而订。施展黯灭之吻以后，释放者的所有技能【包括装备技能】将陷入长达30秒的冷却时间。

　　若是两种黯灭之吻同时作用在一个目标的身上的时候，那么它的物理防御与抗性将降低为0，并且持续时间为30秒。但这也将耗费拥有愚者头衔的轮回者当前体力值的一半，并且陷入移动速度、攻击速度降低25％的状态，持续30秒。

　　称号技能4【被动】：？？？

　　……

　　在蓝色的熊熊烈焰当中，黑公爵的精神力盔甲依然保护着他的身体，但是两人的退意已决。愚者的称号技能同样不能不要钱一般的无限制乱丢，在这大火蔓延的荒谷当中，若是方林可以觉察到黯灭之吻飞行的轨迹，那么用人肉盾牌来抵消掉愚者的称号技能就不是不可能，因此他们的优势就丧失了一大半。

　　愚者的强大就在于神秘，无声，诡异，突兀，最为可怕的还是他的称号技能无声无息的衍生出来可怕压力，但是当他的一层层面纱被方林撕开以后，却也不过是两个轮回者而已。

　　——但这也毕竟是两个十分强悍的轮回者，拥有愚者头衔的双子！他们组合起来的可怕威力，若是成功的发挥了出来。当真是人挡杀人佛挡杀佛。好似一年四季的更迭变化，最初是润物细无声的春雨，将敌人不知不觉的淋透了以后，就瞬间切换成为了炎热夏季的雷鸣电闪，疯狂的将敌人轰击成飞散的灰烟！

　　值得一提的是，黯灭之吻哪怕是在灼热火焰当中的飞行轨迹也只有方林这个控火者才看得到，旁人也是一无所知的，加上在“嘶”首次对方林施展出黯灭之吻【抗性】的时候，开始都一直没有弄明白方林的用意，不知道他大费周折的弄出那道蓝色的火焰走廊想要做什么。

　　因为那一记黯灭之吻是成功打在了方林身上，只是黑公爵随之而来的天基离子炮的威力被屠夫活生生的抗了下来才使其幸免于难。所以“嘶”在看到了这条火焰之谷的时候，一时间也根本没有往方林已经破解了来无影去无踪的黯灭之吻的飞行轨迹上面去想。只是等自己志在必得的一击打出后，却被方林拦截了下来才感觉到了其中的蹊跷之处，虽然不能够完全确定乃是四处都密布了火焰的环境原因，但是无论如何先离开再说！

　　既拿得起，也放得下。这就是愚者久战不败，一直都保持神秘面纱的主要原因。而黑公爵既然已经同“嘶”下定了决心要退出火焰之谷以后，便不再恋战，双手十指伸开，平平的伸在了身前，在身体的周围形成了绯红若血的精神力屏障，紧密的护卫在了身体的周围，那煊赫的淡蓝色火焰竟然不能伤他分毫！

　　同时黑公爵将脚一点地面，身后的黑色大衣“蓬”的炸开旋舞，立即向后疾退，感觉就像是沐浴在夕阳余晖当中的乌云，在那灿烂的辉煌当中分外浓黑凝聚！

　　然而方林好容易费尽心机占到了这个先机，依照他的算计之精巧，心思之缜密，又怎么肯轻易的让黑公爵逃走？他的左眼当中紫芒一闪而过，另外一只空出来的手上却焚烧起来了紫色的浓裂火焰，似液体一般的沸腾了起来，猛然对准黑公爵直按了过去！

　　黑公爵的反应速度也是极快，仓促之间将手腕一翻，那条文明棍已经出现在了手中，恰好抵在了方林手掌推进的路线上面。文明棍刚刚接触到方林的手掌，便“烘”的一声腾起了一团橘红色的火焰，露出了里面光亮的金属色泽，上面有隐约的电光闪动，显然已经被严重损毁。

　　但是黑公爵付出了武器被毁的代价，也使得方林的手掌一时间也没有接触到自己的身体，不过方林的手掌虽然距离黑公爵还有整整三十厘米的距离，空气当中就先荡漾起了一阵波澜也似的紫色火焰，并且四下里燃烧着的熊熊烈焰也若被磁铁吸附一般，疯狂的聚集了过来！顿时在身前三米以内，形成了潮汐一般灿烂的汪洋紫焰，厚重，稳定，坚固的推送向前。

　　KOF暗黑四天王：克里斯的绝技。

　　射日之炎！

　　黑公爵后退的速度虽然快，但是要脱离方林的蓝色焰柱本来就相当费力，只能眼睁睁的看着自己被那冰冷，残酷，邪恶的紫色火焰安静的包围。被巨大的力量推送得踉跄倒退着，虽然被烧得吱吱作响的皮肉感觉不到任何痛苦，但是浑身上下仿佛都浸泡在了冰冷的水里，所有的感觉都在被冻僵似的迅速逃离！

　　此时“嘶”正因为打出了一记黯灭之吻【魔抗】的称号技能，所有技能的冷却时间都还未结束，因此黑公爵根本就得不到外界的帮助！方林的射日之炎的紫色火焰持续时间长达近五秒左右，将浑身上下染上了紫焰的黑公爵击得不住踉跄倒退，处于半晕眩状态，他自然不会放过这个绝佳的良机，深吸了一口气，双手上再次燃烧起了熊熊火焰，猛扑而上！

　　但是黑公爵却忽然尖利的号叫了一声，在方林接触到自己之前，“蓬”的一声炸成了千万只黑褐色的蝙蝠，遮天蔽日的飞离了开去，自然也脱离了各种异常状态！

　　正如方林具备了天国神族八杰集的血统一样，黑公爵同样也是具备强悍血统的轮回者，而他的血统就是十分罕见的“血族”！他没有料到方林把握住了己方暴露出来的一个破绽，后续招数便绵密而来，一若一架精密无比的纺织机，丝丝缕缕，有条不紊，令人根本都寻找不到反击的机会！

　　黑公爵毕竟也是精神力特长者，他没有丝毫的把握能够吃下方林的这一系列的连招，因此只能施展出这万千蝙蝠化身的这一招攻防一体的S级技能，但是一旦使用这技能以后，也就标志着这场战斗已经进入了不死不休的残酷血战！

　　见到黑公爵化成千千万万蝙蝠凌空飞去，“嘶”也在飞退中抽出了他的武器！

　　一把从他的左手背上活生生的生长出来的长刀！【若有不理解的，请参考金刚狼……】

　　他的刀很是奇特，就仿佛如一把弯曲而灰色的铁片！

　　虽然“嘶”还不能动用技能，但是他的刀一接触到了空气，空气里霍然激荡起一阵鬼哭神号也似的厉啸！


第四十章 烈阳手套

　　当黑公爵施展出了他的万千蝙蝠化身以后，所耗费的代价也是巨大的。他重新由蝙蝠聚合成人体以后，全方位的属性，抗性将会得到巨大的提升。在那个时候他虽然是精神力特长者，但是在瞬间的爆发力却比起“嘶”毫不逊色，当然作为爆发的代价，黑公爵自身同样也将会被鲜血的渴望所焚烧，这种渴望只能用敌人的血来浇灭，否则时间若是拖上了十分钟，就会付出浑身上下自焚，所有属性全面下降30点的巨大代价！

　　黑公爵变化成的那几百上千只蝙蝠有巴掌大小，巨耳，细目，皮膜翅膀上还生长了两只不时捏合的爪子，通体呈现出暗红色的色泽，并且皮膜上面有着细小的孔洞，飞行起来发出锐利无比的尖啸，混合它们发出的超声波，感觉周围的熊熊火焰都在若台风肆掠的海涛一般的上下起伏着，使人头晕目眩！

　　而这些可怕的夜行蝙蝠聚集到一起以后，露出白森森的利齿若轰炸机一般俯冲了下来，发出尖锐无比的啸叫。方林将右手高举在头顶上，一束煊赫的紫焰冲天而起，高达七八米，仿佛是被点燃的火炬！那些夜行食肉蝙蝠悍不畏死的冲击而上，掠过化作了一团团火团交错而过，看样子对火焰丝毫都没有畏惧！

　　见到大量的黑影扑面而来，方林将脸一偏，只觉得脸上先是一麻，然后刺辣辣的痛。一痕鲜血标射了出来，见到了鲜血以后的夜行食肉蝙蝠更加疯狂，一涌而上，方林脸肌一搐，“啪”的一声捏紧了右手，无数紫色的光焰四处飞溅而出，若灿烂无比的紫色光雨激射四散，一瞬间，整个山谷当中的火焰大炽，卷腾直扑上七八米的高空，若说先前方林释放出来的紫色火炬火焰乃是星星点点的蚕食，那么现正就要以鲸吞之势将所有的夜行食肉蝙蝠彻底吞噬！

　　……

　　胡华豪的身后浮现出来了一头魁梧狂野猛虎，昂首咆哮，他将追随者水坝似一口沙袋般的用力砸在了地上，使得水坝的身体都呈现出了一个诡异的对折弧度，其身体周围的坚硬岩面，已被生生震碎成了粉末，形成了一个诡异的人形！

　　然后水坝被高高的抛向了空中，头下脚上旋转若陀螺，呼啸旋转撞向了地面。老胡用力一脚踏到了地面上，碎石横飞中，一道死黑色的拉长骷髅头气劲呼啸从地面撞了出来，缠绕在了水坝的身体上面，将他用力打得重新上冲了数米，只是水坝也是极其强悍的一个人，落地以后竟赫然还翻滚了几下又站了起来，趁着他还处于晕眩状态的时候，老胡已经冲到了他的面前，重重的一拳打在了他的脸上！

　　水坝整个瘦小的身体都向后抛飞，若炮弹一般的飞撞到了后面的岩壁上，轰隆隆的造成了一阵小型的塌方，被滚落的松散岩石淹没。

　　胡华豪额上已有大滴的汗珠滴落，他在大口的喘息，贪婪的呼吸着扬起，尽管胡华豪的实力强悍，终究也会觉得疲累，在维持了太久的高强度攻击以后，他的体力消耗也是颇大的。并且此时老胡已经脱出了方林的精神力控制范围内，所以对没有方林的精神力探测的情报支援很有些不适应，觉得很有些应付不能自如，就好比是军队失去了雷达的支援……呃，或者是玩惯了WOW的人忽然发觉了没有插件一般。

　　“哗啦”一声轻响，听到了这声音以后，老胡的瞳孔为之收缩，只见先前掩埋坍塌的岩石堆里面，竟然哗啦的伸出了一只沾满了灰尘的手掌，轻描淡写的将周围的石块推开，水坝脸上挂着可恶的微笑，竟然爬了出来！

　　水坝毫无疑问看起来相当狼狈，他浑身上下的衣服都破烂非常的紧贴在了身体上，左手与脖子都向着一侧怪异的扭曲着，若是换成正常人，相信早已经彻底折断，就算不痛得当场呼天抢地，也是失去了运动能力。

　　但是水坝的脸上带着诡异的微笑，先是不疾不徐的左右吃力的摇晃了一下脖子，发出了几声清脆的骨节“咔啪”声，接着用右手一把捏住了自己的左手，直接将向侧后方怪异歪斜的左手活生生的扳了过来，看起来这种粗暴的治疗方式对他竟然相当有效！

　　老胡前走了一步，呼吸粗重了起来……自己先前的那一系列连击，便是一块钢铁也得扭曲变形，更不要说是人体，但现在看起来竟然对这家伙没有造成任何的致命伤害！

　　水坝轻蔑的笑了笑，伸出了食指，轻描淡写的对着老胡勾了勾！挑衅之意呼之欲出，老胡阴沉着脸，大步跨前，双手又拿住了水坝的双肩，重重的将他向地面掼下！但是这一次水坝却清晰的感觉到了对手的疲态，在身体被重重摔倒的时候已经作好了反击的准备！

　　水坝的身体被抛到了旁边的岩石上面，轰的一声将桌面大小的岩石给活生生的撞得出现了几条裂纹。常人若是遇到了这种情况，相信早已是痛得眼前发黑，哪怕是轮回者中了老胡的摔投技以后，也被延迟性的麻痹晕眩一秒左右的时间，但是水坝对于晕眩的抗性却是极高，就连先前艾伦公爵的滑步指打中了他，固定的晕眩三秒时间也被削减到了一秒左右！

　　所以水坝一被抛撞到了旁边的岩石上面，便立即弹了起来，被撞到了的桌面大小的巨石上轰的爆炸出了一股烟尘，那种敏捷迅捷的感觉令人无由的联想到了野狼！水坝的右手上，不知道什么时候已经戴上了一只墨绿色的手套！

　　那手套做工相当精致，也不知道是用什么布料制造成的，连接到了手肘的部位，露出了五指，在手背的位置上面刺绣出了一个金色的烈日！

　　水坝本来身体就不是很魁梧，一躬身前冲，便已经突到了老胡的面前，这时候胡华豪正在喘着粗气，水坝这一冲之下已经逼到了他的面前，一时间猝不及防，水坝已经跃了起来，一脚踹在了他的脸上，然后在空中一个翻滚落地以后一拳打在老胡的腹部！

　　老胡骤然遭袭，却并不慌乱，已经在踉跄倒退中双手交叉护住了头脸，可是……而水坝戴着手套的右手上面，已经燃烧起了熊熊的红色火焰！就这么火焰呼啸着一拳打在了胡华豪的粗壮手臂上，炽热的感觉传来，竟将老胡整个人都一下子引燃在了熊熊的红色火焰里面，胡华豪作出的防御似是完全无效！这一击赫然正是KOF中八神庵的宿敌草薙京的绝技！

　　百十四式·荒咬【↓↘→＋A】

　　若说八神庵的招式是以邪恶，强大，冰冷，桀骜出名。那么其宿敌草稚京就是以灵活多变的连续技华丽的轰击敌人为特色，往往露出一个破绽，就可能导致草稚京的连续多变的打击，令人防不胜防！

　　在草稚流的古武术里面，只要是手上的招式，就通常都是用百十四式·荒咬为起手招式，之后还能够接出极其华丽的连续技。百十四式·荒咬对于草稚古武术流来说，就接近于是总纲的地位，只有这普通的百十四式·荒咬用得好了打上了敌人，才说得上后面的肆意挥洒，夭矫灵动！

　　老胡中了水坝一拳，尽管浑身上下都被火辣辣的灼热感觉所覆盖，虽慌不乱。保持着防御之势后退，但是冷不防水坝却已经突出奇兵，闪电般的顺势欺上，由下至上的一肘抽击穿破了胡华豪的防御击在了他的下巴上！

　　这一肘上同样也冒出了熊熊的红色火焰，并且在那只墨绿色的手套没有保护到的地方，连水坝的皮肉也被焚烧得“吱吱”作响。这便是百十四式·荒咬的后续连招，百二十八式·九伤！【荒咬动作中↓↘→A或C】

　　这一击打在老胡的下巴上，绕是胡华豪防御力奇高，也是眼前金花直冒，头目晕眩。整个人空门大开，踉跄后退。而水坝已经助跑了几步，飞跃而起凌空转身一脚前踢，将体型魁梧的老胡给活生生的踹飞了出去！

　　百二十五式·七濑！【荒咬→九伤动作中B或D】

　　这一脚的踹力巨大无比，老胡连撞毁了七八块岩石，最后眼前一黑，哇的一声呕了几口血出来！

　　注：水坝的连招是：跳D＋站B＋百十四式·荒咬＋百二十八式·九伤＋百二十五式·七濑。可以在KOF97，98两个版本中连上。并且即使被防御到也很难被抓住破绽。


第四十一章 这一战的关键

　　先前水坝整整被胡华豪痛殴了整整七八分钟，但是此时站在那里，看上去却实在是神清气爽若无其事，就仿佛开始并不是他一直都在被人攻击，而是他在挥舞拳头疯狂殴打着敌人！

　　实在难以想象：胡华豪这么可怕的强者，他的疯狂攻击居然不能给水坝造成任何的伤害！以至于整整长达七八分钟的连续痛击，就仿佛是打在了一口完全吸收伤害的沙袋上面，沙袋没有事，累得满头大汗气喘吁吁的却是出手的那个人，并且那口沙袋还反弹回来撞倒了他！

　　更令人觉得难以置信的是，胡华豪花费了七八分钟依然没有给水坝造成什么伤害，但是水坝打倒他只用了不到十秒的时间！

　　身经百战的老胡被那一记百二十五式·七濑足足踢出了十米开外，背部重重的撞击在了火焰中的岩石上面，他强忍背心的剧痛，根本来不及拍打身上的灰土火焰已经翻身就站了起来，但是矮小瘦弱的水坝又鬼魅似欺近到了他的身前，扬起了燃烧着火焰的右手劈头盖脸的抓了过来！

　　九百十式·鹤摘【外式＋虎伏、龙射】【街机出招表为：↓↙←＋A或C】

　　“荷，荷，荷。”

　　此时水坝的喘息声不知道怎么的，已浓浊了起来，听起来接近于野兽一般。胡华豪在他扑过来的时候飞身跃开，但是那一爪恰好击在了他飞跃的身形上！

　　老胡身形一挫，口，鼻，眼都冒出了鲜血。他反手一拳，也打在了对方的脸上，甚至可以听到敌人颧骨裂开的轻响，但是水坝依然若无其事，仿佛那一拳打中的根本不是他的肉体！

　　而胡华豪的眼前已是昏天黑地，几乎咬断了几粒牙齿。他听到了自己汗滴的声音，还有血滴的轻响，水坝燃烧着火焰的一爪揪扯住了他的腰间的皮肉，用力一握，生生的撕下了一大块燃烧的皮肉！

　　水坝虽然不似方林那样拥有着剧情人物的血统，但是没有草稚之血的他，却获得了一件十分强劲的银色剧情装备：草薙家的烈阳手套！这件物品却并非是从草稚京那里获得的，而是来自于草稚京的父亲草稚柴舟身上！他们一大群人在KOF98的世界当中围杀了草稚柴舟，当时的局面混乱无比，水坝在愚者的帮助下拿到了这只可以保护自己不受火焰伤害的烈阳手套，并且还能提升所有的火焰系技能30％的效果！

　　血统很重要，但是强力的装备同样也可以弥补这一切！只可惜水坝乃是一名体力特长者，他在对招式的领悟力上面终究是不如方林的，否则说不定还能获得一系列草稚家的任务，方林这个人不仅博闻强记，更是心志十分坚毅，因此终究能将身体里面的天国神族血液融会贯通。水坝则不然，他片面的追求招式的威力，疯狂的用潜能点来提升百十四式·荒咬的动作，以至于威力强大到了连烈阳手套也保护不了他周围的肌肤的地步！

　　老胡擦着口边干涸的血迹，剧烈的呛咳着，他的目光却注视在了水坝的手臂上，那里因为没有被烈阳手套所以保护，因此被红色火焰烧灼到的肌肤上，有一处本来并不严重的烧伤，而那处烧伤却没有丝毫要自行愈合的模样！

　　“果然……方林这小子推断得半点没错啊……”老胡深深的吸了一口气，没有丝毫被人逼到末路的颓丧，染有鲜血的唇角旁边反而露出一抹狂傲的笑意：“这一战的主角，看起来果然是我！”

　　……

　　“嘶”的武器是直接从身体里面生长出来的一把长刀，上面还有着未曾干涸的血迹。试想一下，这么一把尖锐的武器活生生的顶破血肉骨骼皮肤生长出来，痛苦可想而知！但是“嘶”反而狂笑，他发出了称号技能黯灭之吻以后，所有技能都进入长达30秒的冷却时间，这本来是他的最虚弱的时候，可是深深知道这一点的林吟袖却无法乘势进攻，因为“嘶”挥舞长刀，不进反退，竟似一个疯子一般的猛扑了上来，他竟在这个时候发动了强攻！

　　“嘶”一边挥刀，一边很血腥的舔着自己的嘴唇，就像是野兽在猎食的时候舔食着对方的鲜血一样，林吟袖先前还以为他在虚张声势，挥舞银色长斧与之硬对硬的斩了几下，火星四溅，只觉得双手酸软无比，顿时明白对方的力量敏捷属性只怕比自己高出不少，产生了可怕的绝对压制，因此依然只能继续游走。“嘶”开始的时候还是人在挥动刀子，但是到了后面，此时看起来却是那把可怕的刀在带动人！

　　林吟袖下定了暂避锋芒的主意，猛然觉得眼前一黑，忙将身体一闪后跃，已经觉得脸前凉飒飒的劲风扑面，眨了眨眼睛就发觉自己的额前的青丝簌簌掉落几缕，自己身前的一方足有磨盘大小的坚硬青石，竟然为他这一刀自中齐刷刷的斩成两半！

　　这青石质坚硬刚脆，难得的是这一刀斩得两边都不带半丝裂纹，要将其自上而下劈开成两段，无论是刚力，柔力，蛮力均要达到极高的水准！

　　“嘶”自然也捕捉到了林吟袖眼中的那一丝惊愕的神色，他心中更是大定！这个人在现实当中本来就是日本的一名隐姓埋名藏于民间的空手道高手，讲究的是攻心挫志为上的策略，“嘶”早就推想得到自己打出了称号技能：黯灭之吻以后可能会步入危局，因此在先前与林吟袖交锋的时候，就只用了七成实力来与之交战。此时运使自己的得意武器施展出十成实力，果然一举将想要大举反攻的对手全面压制！

　　这不仅仅是占据上风的问题，更是对敌人形成了一个十分强烈的心理暗示：那就是无论如何怎么进攻，我都可以将你反压回去！这对敌人的斗志的影响是相当强烈的，而“嘶”见到对方战志沮丧，心中更是得意狂放，刀势更是大开大合，蛮横无比的要与林吟袖正面进行碰撞，眼见得就要将林吟袖逼入死角！

　　但是就在这时候，林吟袖却是忽然矮身，伏低，银光闪烁间，一条游龙也似的银色光芒在火海中直冲上天，她竟然放弃了自己赖以招架的＋10银色双手巨斧，任其被“嘶”一刀上削飞上了天空！

　　淡绿色的光芒从林吟袖的背后映照了出来，她一个旋身，给人的感觉就像是一朵盛放的花开在了这黑夜，这茫茫火海当中。淡绿色的花萼，中间的清寒俏丽的容颜给人以惊艳的错觉！

　　周围熊熊燃烧着的六株树木被一股沛莫能御的气劲遽然震出，折断以后分撞入四面的火海里面，一道带着淡绿色的沉沉凄寒光芒一闪！

　　给人的感觉是极快，但是斩出的轨迹却是异常的清晰！

　　这一剑在熊熊的火光下划出一道凝聚的碧虹，携着开天辟地的澎湃气势划过惊愕的“嘶”的左臂，划过他身后的巨石，斩在地上，凡是碧虹过去的地方，由前至后无论是人，是树，是石，全切开两片，向两旁似是很不甘心的摇曳了数下，轰然倒塌！

　　一股若山一般浑然厉烈的煞气，自那整齐分为两片的废墟中直逼出来！连扬洒的石屑尘埃，甚至是火海都为这博大浑厚的煞气所迫，齐齐向两旁散发荡开。

　　八相发破！

　　本来是以频繁的斩击来给敌人可怕重创的招式，如今却返璞归真，由十剑百剑千剑精炼而出，以简御繁的被归纳成了一斩！

　　——绝对可怕的一斩！

　　这是林吟袖在修罗之心即将大成的时候，结合提升到了LEVEL——13的八相发破所隐伏下来的必杀技！她知道“嘶”这个可怕的家伙必定留有后手，自己的任务，就是要将他的后手给彻底逼出来！不是为了自己，而是为了方林！

　　“嘶”的那柄从身体当中生长出来的武器就在左手的上面，可是他的左手却被林吟袖捕捉到了战机，突出奇兵一剑斩断！这就意味着“嘶”断掉的不止是一只手，同时还有自己的武器。眼见自己的左手喷洒着血液掉落入了旁边的火焰当中，还在微微的抽搐着，只是“嘶”的脸色却是十分平静的，他的眼神很是奇特，仿佛被斩断的不是自己的手臂，而是一种甩开羁绊下定决心的……明悟！


第四十二章 对阵！

　　烈焰腾飞，在方林的身边呼啸翻腾，给人的感觉是火焰都忠诚的守卫在了他的身边，一道道的火焰从方林的脸前温柔的拂过，立即变成了或蓝或紫的颜色，但是在脱出了方林的身体范围的时候，又重新还原成了火红。

　　那成千只夜行食肉蝠尽管被方林的一记紫焰散爆活生生的击杀了七八十只，但是这些蝙蝠的自身抗性却是相当的高，不像是其他的鸟类那样，一被火沾上以后就被完全包裹，富含油脂的羽毛被烧掉以后彻底的废掉！以至于有不少的夜行食肉蝠被烧去了半边翅膀，却依然能挣扎着在天空中蹒跚飞翔——就像是人类哪怕是瘸了一条腿以后，依然可以勉强一瘸一拐的行走，这对于其他的鸟类来说是根本不可能达成的事情！

　　对于方林来说，这些化身分出的夜行食肉蝠必然占据绝对速度优势，被他们紧密的包围住，就像时聚时散的乌云一般，令人难以招架。只是这些剧烈而迅捷的怪物却在这里遇上了它们的克星。

　　巴比！

　　方林一直都将这头忠心耿耿讨人喜欢的宠物带在身边，并且很少让它出手。这绝对不是因为巴比不强，反倒是因为它太强！它的实力乃是方林不愿意揭露出来的一大杀手锏，尤其是那一招罗将神的嫡传技能：我神变裂魂，实在是十分霸道的一记杀手锏，所以才一直将巴比雪藏了起来。

　　这时候，巴比这头双头小恐龙却是见到主人受困，自行从藏身之处跳了出来，张着两个巨大畸形——当然更加显得凶残的头颅在疯狂的撕咬，纵然不是每一口都能咬到，但还是顿时有七八头夜行食肉蝠被活生生的被它吞下了肚子里面。

　　巴比乃是霸王龙与魔界生物的结合体，这些夜行食肉蝠尽管体含剧毒，总抵不过魔界的瘴毒恶雾，巴比连撕带扯，生冷无忌，竟是追扑着大群的夜行食肉蝠疯狂撕咬。这些凶恶无比的蝙蝠想要反扑，却发觉自己的毒牙不仅很难破开巴比的厚实恐龙皮肤，并且就算咬进去了，里面的毒液却对它半点作用都没，反倒是吸来的体液将同伴毒死了一大片！

　　这些夜行食肉蝠并不是野生的，而是依靠黑公爵的吸血鬼不死身所分出来的，损失十余只夜行食肉蝠或许还可以无视掉，可是若死得上了几十上百只，那么就非得大伤元气不可。眼见得有巴比这头怪物在这里，大量的夜行食肉蝠重新在空中翱翔飞散，分布在了方圆数公里内的山区里面，扑向了一切能够提供充分养分的动物！

　　方林此时不是没有考虑过要与林吟袖两人合力同攻“嘶”，但是夜行食肉蝠并非是全部出去觅食的，还是留下了近半，巴比毕竟只有两张嘴巴，短时间内很难给这些可怕的生物造成大量的杀伤，而方林也根本在一时间冲不破夜行食肉蝠的火力网，只是这么一犹豫，前去捕猎的夜行食肉蝠就已经纷纷飞回，浑身上下鲜血淋漓，白色的牙齿尖锐无比，被汹涌的大火一逼，迅速的凝聚成了灰黑色的血痂。

　　见到“嘶”被林吟袖爆发一斩断臂以后，所有的夜行食肉蝠“蓬”的一声又重新聚合成了黑公爵。只是这个素来都以成熟，稳重，温文的西方绅士形象示人的强悍轮回者，已经完全的改头换面，更为恐怖的是，方林还没来得及看清楚他的容颜，便被黑公爵双掌一合，似作揖一般凌空虚按，一股沛莫能御的巨力凌空袭至，将方林当胸撞中，却是以推送之力为主将他活生生的击飞出四十余米之外，脱出了火场的范围，掉入了一片树林中！

　　但是在黑暗中，方林身上笼罩着的熊熊火光，就如同始终不灭的火炬一般的亮着厉茫！实在给观者一种永不屈服的烧灼感觉！

　　那是一种顽强的倨傲！

　　任凭黑暗再浓稠，黑公爵攻势再猛烈，却始终不能压下那一道如风飘扬的璀璨光芒！他斗得焦躁了起来，猛然将左手伸出，重新化作了十余头夜行食肉蝠向方林噬咬而至！

　　方林身上的熊熊蓝焰顿时如同劲风迅掠过燃烛一般，陡然间熄灭了，紧接着就炸出了猛烈的星花，感觉就仿佛是一块烧红的铁毡被铁锤用力锤击似的，然后迅速的湮灭了下来，笼罩在山谷间的，只留下了黑暗！

　　四面的林间的树叶仿佛在叹息。

　　叹息到了深浓的时候，就衍生出了轻泣一般的细微声响。

　　周围树叶的沙沙声响得越发急促，密集起来。蓦然间，四周光明大盛，方圆数百平方米内的森林，竟在这一刹那再次着火燃了起来！

　　而方林，就浑身浴血的站在了原地，望着影影绰绰的密林深处。在强烈的火光的照耀下，可以见到数十头蝙蝠纷纷飞窜，星散遁去。

　　但是，黑公爵已经不见踪迹，不知道什么时候起，空气里面已经多出了一阵那不知从何而来，令人毛骨悚然的咀嚼声，依然清晰的直直锯入人的耳膜当中！

　　火苗吞噬着树木，不时发出‘筚拨’的燃烧声。方林的手心中渗出了汗水。已经过了整整两分二十一秒，但是他还是没有能够从蜘丝马迹里寻觅到藏匿起来的黑公爵，这家伙仿佛在人间蒸发了一般！

　　它在那里？

　　方林声色不动，望向了巴比，右手上蓦然腾起了一股深蓝色的熊熊烈焰，腾身而起居高临下的向着右方的一株参天大树猛击而去！

　　树断。

　　树燃。

　　仿佛方林右手触及的地方。无论那是什么东西，都会随之疯狂的燃烧起来！接着爆炸出一条淡蓝色的巨型火柱！

　　但是显然，从方林倒翻筋斗，落地后甚至还踉跄了数步这才站稳可以看出。在起初的交手中，它并未占到什么便宜。

　　一截燃烧着的树枝蓦然被一只大脚践踏成了四散的星火！从那株断折的大树后缓缓转出一个高大魁梧的黑影！那黑影抬起头来，一把将掌心中燃烧着的蓝焰捏熄！哼了一声，也不说话，但是这哼声中的自负之意，却是在明显不过。

　　借着火光，方林顿时看清楚了这神秘敌人的脸庞。

　　这正是一直以来神秘莫测，行踪飘拂的黑公爵！

　　此时他的脸终于一点一点的展现在了火光下，其皮肤呈现出一种怪异的淡紫与苍白色。面部的器官在暗淡跳跃的火光里，显示得很是模糊。细细一看才明白，原来仅仅几分钟不见，其的面部五官竟然开始被强烈地腐蚀，而皮肤上也布满了点点疤痕！还在不断咀嚼的口部位置，两枚尖利的犬齿看上去白得分外耀眼与可怖。有两道惨淡的干涸血痕，自他的口角旁边直画而下。

　　方林凝神的看着大长老。目光忽然落在了黑公爵腰间悬挂的一串还残存着肌肉组织，血肉模糊的大大小小的颅骨上，冷静的道：“你开始是去吸食蝙蝠猎取的食物鲜血，以此来补充体力？”

　　黑公爵没有答话，摘下腰畔的一颗颅骨，仰头狂饮起来！口角边溢出的暗红色血块溅在他苍白的胸前皮肤上，分外的触目惊心！原来这些头颅已被掏空，内中盛满了鲜血！

　　这个显然已完全变身的家伙蓦然弃去手中的头骨，一双阴寒无比的暗红色眼睛直盯了过来：“片刻之后，你的鲜血便会装满这些容器！”

　　方林后退了半步，但是他的眼神里充满了炽热的火焰。他感觉脊背上面的汗毛都倒竖了起来，就仿佛要面对一头难以抑制的凶暴野兽，但是正因为此，方林的斗志才燃烧了起来，他从进入本世界起，就一直隐伏至今，不愿、不肯、不能主动出手攻击敌人，目的只有一个，就是要蹈光隐晦，将体内的战意杀意酝酿到最高峰，在最为关键的一刻给予敌人可怕的一击！

　　“黑公爵你蓄谋已久将我打离火场当中，又游斗了这么久的时间，那么接下来你要做的事情……一定是打出称号技能——能够降低物理防御的黯灭之吻！你虽然为精神力特长者，但此时变身为血族以后，显然已经擅长了物理攻击！这便是你的如意算盘吧？”

　　“而我要做的事情却是再简单不过，既然不能防御，那就进攻！疯狂的进攻！我不否认我被你的黯灭之吻打中后，若是再遭受物理攻击会付出极其惨重的代价，既然这样，那么只需要将你在打到我之前杀死你就已经……足够！进攻就是我最好的防御！”


第四十三章 燃烧的疯狂之血

　　在这浓稠的黑暗里面，黑公爵虽是远在十七八米外，但是粗重的喘息声清晰可闻！还偶尔传来他大口吞饮鲜血的“咕嘟”声，浓重的血腥味扑面而来，给人的感觉仿佛是置身于血池地狱，若是换成是普通人来面对这场景，相信早已彻底崩溃！

　　方林却是沉默的站在了原地，全身放松垂手站立，包围在全身上下的幽暗蓝焰看似暗淡，但是内中蕴涵的热力，哪怕是站得老远的黑公爵也能明明白白地感受得到，此时的方林就像是一柄已经被挽成了满月形状的长弓，锋锐无比的瞄准了过来，那种凌厉的杀力笼罩在黑公爵的身上，使其浑身上下的肌肉都在不住激烈的抽搐着。以至于苍白的皮肤上，一团团大块的紫色斑点分外的清晰起来！

　　世界上的许多事情都是有利有弊，黑公爵尽管将方林打得脱离了火场，消弭去了火焰对他的称号技能黯灭之吻的显形效果，但同样的，也使得他与同伴“嘶”两相分离，无法互为犄角相互照顾，换而言之，方林就可以心无旁骛的专心对付他！

　　黯灭之吻虽然强悍无比，但是本身是对敌人起不了任何伤害效果的——就好比是被称为世界绝症的艾滋病，这种病毒摧毁的是人体的免疫机能，因此倘若世界上根本没有病菌，那么艾滋病对生命其实也是造成不了什么危害。二者之间实在是有异曲同工之妙！

　　防御再低的人，你打不到他，一样是毫无作用！

　　周遭火焰逐渐暗淡低迷。投射得两人脸上的表情也变得恍惚而不真实起来。从黑公爵对面又传来了那种令人毛骨悚然的咀嚼声再度响起，方林此时忽然想起了在进入世界之前，那个神秘的雾杰克最后告诫自己的话：——保护自己比进攻更加重要，千万不要受伤！

　　“你错了。”方林发出了微微的喘息，舔了舔干涩的嘴唇，似乎心中正在被强烈的欲望所焚烧，他唇角露出了一抹难以形容的冷笑：“雾杰克，要保护自己不受伤，最好的方法就正是进攻！打到敌人似狗一样的连手也不敢还见到你就逃，那才能万无一失的大好方法！”

　　但是黑公爵在明明知道方林肯定会打出石破天惊的一击的情况下，还是慢慢的举起了右手，身体猛然前倾，在几乎与地面所齐平的手，然后猛然疾奔冲前，就像是在黑暗当中滑行游弋而过的一道血色的闪电。他已经不能再等！再等下去的话，黯灭之吻的作用时间就已经消失！

　　方林的喘息声变得越发的大了，听起来似乎在痛苦中交错了愉悦，他上身的衣物燃烧了起来，背部也徐徐的弓起，脊背上竟然神奇的变幻着蓝色与紫色相夹杂的幻异条纹，两者仿佛在互相追逐一般，交相占据着上风。

　　这时候，远处被方林控制的几名奴仆无声无息的仆倒在地，抽搐了几下后，浑身上下都被紫色的火焰所吞没，焚烧。

　　紫色的光芒大盛。以至于方林身体上发出的蓝色火焰也被染化为一种低迷的紫色。而周遭本来暗淡的火焰竟聚拢到了一处。在空中化成了一个面目狰狞的奇异火焰脸庞，那肌肉都显得有些扭曲的英俊脸庞上似乎染满了鲜血，瞳孔缩小若豆，眼白占据了整个眼眶，脸上的表情充满了茫然，呆滞，疯狂！

　　疯狂之血！！！

　　是疯狂之血！！！

　　那张浮现在方林身后的幻影，正是狂态陡现，疯狂之血暴走后仰天长号的八神庵。

　　方林隐忍至今，终于掀出了他一直都长期隐伏着的底牌！

　　他在进入到圆桌武士世界之前曾经短暂的失踪过，那是因为方林利用了这段时间回到了家乡一趟去给父母亲扫墓。以他此时的实力，依然在生效的通缉令不过是一张废纸而已。方林在父母的坟前默默静坐一日夜，在彻底放松的状态下遥想往事，本来冰冷清澈的心弦终于彻底崩溃，整个人都昏迷了过去，却因祸得福的领悟到了体内八神庵的疯狂之血的真意。

　　事实上从他进入世界之前都在竭力的克制着自己的战意，就算是不得不出手。也是给友军加持状态，从不直接参与战斗，原因就是害怕在激烈的战斗中自己的疯狂之血会被引发失控！

　　但是现在方林已经不用再忍！他觉得自己的心脏在胸腔当中有力的撞击着，心跳声大得似乎都响彻了整个世界。他的眼前望出去一片鲜红，忍不住用手掌按住了眉心捂住了脸，然后，从指隙当中可以看见，方林的双眸已经化成了死白的色泽！而他的腰部已经不由自主的弯了下来，双手不正常的扭曲下垂着，呼出的气息都仿佛是蒸汽！

　　这一切说来话长，其实不过是短短数秒的工夫，黑公爵冲得越近，就感觉到身前的那沸烈的逼人温度越高，而方林已经手中握着一团长长的紫色火焰似一头狂狼一般反冲而来！那速度……竟是丝毫不在自己之下，黑公爵虽然心中明明白白的知道对方中了自己的黯灭之吻，只要利用自己几下普通的撕扯就能杀死他，但是……眼下的情况却是，只怕自己在攻击到敌人的同时，浑身上下都要被火焰彻底烤干！

　　方林体内的疯狂之血毕竟不像八神庵那么浓稠，而他的自制力也是十分强大，他与黑公爵对冲，拼的就是狭路相逢勇者胜的气势，但若真的要拿自己的命来换黑公爵的命，那却是万万不能的！

　　方林陡然间停止了奔跑，双足扎入泥土当中，因为奔跑的高速惯性，他的双腿下泥土翻卷，高飞出五六米，活生生的犁出了两条深深的土沟！看起来就像是被高速快艇拖拽而行的冲浪运动员，在海天一线间纵横驰骋！他一扬手，已经远远的打出了一团灿烂的紫色火焰，暗沟手！

　　但是这团紫色火焰与以前的不同，似乎它在燃烧的过程当中都有着自身的魂魄似的，在跃动抽搐着，内中蕴藏着难以形容的爆炸性力道，除了疯狂，还有冷冷的桀骜！

　　一瞬间，方林击出的火焰业已直扑到黑公爵眼前几厘米处。以至于他脸上的毛发都被燎烤得发卷，干枯了起来！此时他的眼里，整个充斥的都是那一片绝望的焰红！

　　这样触目惊心的一击，它已难以避开！

　　所以黑公爵吸气，收腹，张口！

　　顿时，一股暗褐色的碗口粗细的腐臭血浆，自它的口中直呕出来！

　　血与焰相触，在蒸发的‘滋滋’声的淡紫色烟气里，竟还夹杂有隐隐诡异的尖利惨叫声！

　　在黑公爵喷出的好似无穷无尽的液体的冲激下，这团火焰最后终于归于寂灭！

　　火焰就差那么些微的距离，便能成功的击中眼前的大敌。但是这毫厘之差，结局竟是谬以千里！

　　黑公爵喘息着取下腰间最后一个盛满鲜血的颅骨仰头狂饮，但是方林已经冲到了他的身前五米的距离！尽管方林已是在黯灭之吻的作用下脆弱得几乎是一碰就会重伤，但是他身上的疯狂，桀骜却给人以根本难以匹敌的感觉！

　　身为血族不死身的黑公爵本来已是足够凶残，但是方林已经在气势上将之彻底压倒，倘若说黑公爵像一辆疯狂奔驰的载重卡车，那么方林则是一架飚到了极限速度的燃烧着熊熊火焰冒着滚滚浓烟的兰博基尼跑车直接在风声呼啸当中顶撞而来！

　　——横的怕不要命的！

　　黑公爵看着翻出了死白色眼眸的方林俯下了身体，野狼一般的冲击而来，心中却是升腾了残酷的嗜血感觉，方林因为奔行速度太快的缘故，他身后形成的土木灰尘若凝聚的浓烟一般，实在是声势惊人，但是黑公爵他迅速的在脑海里面精确的计算出了两人手臂的长度，那就是自己的手臂比敌人要长上整整四点三厘米！这点距离在平时算不了什么，但是在现在却足以分生死，定乾坤！

　　方林是绝对不能受伤的，此时哪怕是受到轻微的伤害，也会被扩大成了中度的伤势！而黑公爵此时虽然不能动用技能，但是血族的捕猎本能乃是十分恐怖的存在，一旦成功袭击到敌人以后，那么就源源不断，络绎不绝，中了他第一爪以后，那么就必须中第二下……若要他中途停下，除非是将他彻底杀死！

　　但是要在瞬间杀死黑公爵的血族不死身又谈何容易？


第四十四章 百合折

　　阻止黑公爵的突进的唯一方法就是在瞬间秒杀他！

　　但是要在瞬间杀死拥有血族不死身的黑公爵又谈何容易？

　　两人之间的距离迅速缩短……

　　三米！

　　两米！

　　黑公爵血红色的双眸若灯泡一般闪亮了起来！方林已经进入了他的攻击范围！黑公爵的指甲“唰”的一声伸长弹射而出来，尖锐若可怕的钢刃，略一摩擦就交击出来了难以形容的星花，这个可怕的家伙双臂以超越音速的速度狂舞，幻化成难以分辨的数十条杀人凶器，将看似已经癫狂茫然，漠然前突的方林笼罩在了死亡的阴影里面！

　　黑公爵经历的前一个梦魇世界乃是恐龙快打世界，黑公爵就是用这招活生生的将第三关的终极BOSS，骑着摩托车的飞车党领袖，恐龙生化人HOGG撕扯成漫天的血雾！

　　要知道，前面所提到的可以控制机械的扳机，其部分能力就算得上是山寨版本的恐龙生化人HOGG的翻版！通常情况下，移动速度快的BOSS往往体力值和移动速度都是弱项，可是HOGG却颠覆了这个真理，他可以与自己所驾驶的改造钢板摩托共享防御力，体力值，皮糙肉厚，来去若风，更是疯狂投掷手雷，简直就似一辆能够高速行驶的压路机。

　　这么一个人，却被黑公爵逼在了死角里面，活生生的撕扯成漫天血雾，黑公爵的血族利爪的威力可想而知！事实上在变身为血族不死身以后，黑公爵根本就没有什么主动进攻的技能，尽是辅助类的技能，从这一点就可见他的爪子威力之劲，已经达到了不能配给与之相对应的技能的地步，否则就过分破坏了技能的平衡性！

　　在黑公爵的眼里，陷入了疯狂暴走状态的方林无疑已经是一个彻底的死人！

　　但是他的疯狂抓击却是抠击在了虚无的空气当中，余势不衰，扑上了旁边的大树与巨石，活生生的将之撕扯成了碎石与木屑，洋洋洒洒的落下，仿佛周围广阔的空间当中都下了一场诡异的雨！

　　“他……去了哪里？”黑公爵的眼睛因为愤怒，惊疑，狐疑而变得更加充血。重重轰入地下的双爪正要从地下拔出，却发觉了头顶上面有风声传来！

　　方林竟然冲过来的是一个残影！而他的本体却已经缩身屈膝，飞跃到了黑公爵的头顶上面，身在空中哪怕在最佳位置依然不出手！而且他这一跳竟然直接跃过了黑公爵的头顶，从具体的方位来说，已经跳到了他的身后，接着才一脚踢出！

　　这一脚踢出的方位极诡，极巧，就像是突兀的一刺，回身侧踢在了黑公爵的脖子上面！

　　这种能够从背后攻击敌人，造成混乱的逆向招式，只有八神才施展得出来！

　　外式·百合折【街机出招表：跳跃中←＋B百合折！】

　　方林在空中以一个难以想象的角度诡异出腿，一脚就逆向踢在了黑公爵毫无防备的背上！

　　黑公爵眼前一黑，忍不住喷出了一口血雾。

　　但是方林毕竟不是八神庵，施展出了这一招以后，对身体的平衡性掌握不好，因此落地以后就难免踉跄了一下，黑公爵的应变极快，马上借着那一脚的冲击力向前冲跌而出，迅速的拉开了与方林之间的距离，以至于方林接下来的燃烧着紫色火焰的一抓都落了个空！

　　脱离险境的黑公爵心中暗自吁了一口长气，似他这种人一旦上当中计，那么之后有了防备下，要想令他中上第二次就十分之难了。而且方林这一击突兀非常，显然是预谋已久，随之而来的连招想必是十分恐怖，有足够的把握能够将自己重创，因此能够成功脱离躲开这一击，相当于是活生生的将方林蓄谋已久的连招给中断，不能不说是幸运无比。

　　踉跄前跌出了七八步的黑公爵恢复了身体的平衡，他已经在心中策划出了四种反击的方法，只要能缓上半口气，转过身来，那么他想要实施的四种反击方法中的任意一种，都足够将方林杀上四次！

　　只是他刚刚回身，迎面就笼罩来了一条凄厉的紫色灿烂光焰！

　　那条光焰被拉得极长，由上至下的呈现出细长锐利的弧度，给人的感觉似乎上面还有紫色的电光盘旋，最外层才是盘旋围绕的紫色火焰原来方林一击抓空以后，整个人已经借势在空中一个前翻滚，手掌上面腾起了熊熊的紫色火焰，那火焰随着方林的翻滚之势形成了一个火圈，然后瞬间粘连上了锐烈的电光，“唰”的一声前扑而上！

　　这乃是方林领悟的八神庵的新技能！

　　三百十一式·抓节【→↓↘＋B或D】

　　注：疯狂八神只在KOF97里面出现过，而三百十一式·抓节乃是在KOF98以后才出现。所以书中描写的只是在理论上来说成立，但是实际上是不可能用疯狂八神庵来发出三百十一式·抓节这招。

　　方林和身扑上，他活生生抠出的这条由上至下的凄厉的紫色灿烂光焰已经扑击到了黑公爵的面前，黑公爵还没来得及作出防御的动作，整个人都从眉心到咽喉到胸口再到小腹，被活生生的抠出了一条凄厉无比的伤口！

　　鲜血疾喷而出，只是还没落地就被纷纷汽化！空气中弥散着一股难以形容的刺鼻气味。黑公爵刚刚想要拼死勉力反击，可是方林已经猛然前跨一大步，整个人脚步一错，滑步冲前，双手合拢成锤由下自上呼啸甩击而来，“啪”的一声打开了黑公爵刚刚抬起的双手，重重的击打在他的下巴上！

　　——百二十七式·葵花三连击！

　　黑公爵脑袋后仰，闷哼了一声已是全力扬臂反架！虽然勉强稳住了平衡，但是鼻孔当中竟都微微沁出血迹来！他乃是血族不死身，力量来源都是从鲜血当中获得，鼻孔当中沁出的鲜血乃是生命的精华，多流淌出一丝鲜血，就意味着血族不死身的持续时间要加速减少一刻，脚下忍不住后退一步，“格楞”一响踩爆了一块巨石以此泄力！

　　但同样的葵花第二击又紧随而来！

　　这一次黑公爵闷哼一声，将方林的葵花第二击生生格开，只是他此时已经脚步都显得踉跄非常，挡开方林第二击以后，显得勉强非常。黑公爵虽然在属性上占据优势，但方林是以疯狂八神的意识来运使八神庵的绝技，相当于是黑公爵用普通攻击来抵抗技能，那么自然是十分吃亏。

　　打出葵花第二击之后，方林借着双手上扬之势，整个人前跃自半空，双手交叉互握成拳，从上至下的锤击挥砸了下来！他在发招的过程当中，身上冒出了灿烂的紫色火焰，并且身后也再次现出了疯狂八神仰天狂笑的头像，看起来绝不简单！

　　葵花第三击！终结技！

　　黑公爵只觉得一股难以形容的热风扑面而来，就仿佛是从这深暗的荒林中忽然来到被烈日整整焚晒了一天的撒哈拉大荒漠中。他前面连中了两下百二十七式葵花二连击，反应显然慢了一拍，发僵的双手此时才来得及捞住了方林的双拳，但是立即就被重重的弹开，黑公爵知道此时乃是紧要关头，挺不过这一击就是生死一瞬，磨过了这一击眼前便是海阔天空！

　　所以黑公爵立即掀出了自己的一张底牌！

　　他的脚下陡然有光芒一闪，正是发动了脚上暗金鞋的装备技能：闪现！

　　值得一提的是，能够自带“闪现”技能的暗金鞋虽然不多，但是在梦魇空间当中也并不是罕见到独一无二的地步。便是方林也见过了两双，直到后来听到猥琐付打探出来的消息才知道，原来暗金鞋自带的闪现技能也有高下之分的。

　　最次的闪现技能，只能在非战斗状态下使用，也就是说只能拿来赶路或者通过一些特定的陷阱。不过这种闪现技能的冷却时间很短，多数都是30秒。

　　中等的闪现技能，则可以在战斗状态下使用，不过在使用前的十分钟内不能被轮回者攻击。这就相当于是只能在与剧情人物的作战当中使用，大幅度的限制了与轮回者交锋的作用，这种闪现技能的冷却时间则被延长到了5分钟。

　　高级的闪现技能，则可以在任何状态下使用。没有任何的限制，但是冷却时间长达24小时。

　　装备的等级被提升后，也只能减少闪现技能的冷却时间而已，不能改变闪现技能的性质，除非是加入神仙笔这种道具进行变异尝试。

　　黑公爵脚上穿的，就是这种最为高级的暗金闪现鞋！而他闪现的距离十分之精确，恰好向后方闪现了不到一米的距离！方林的这一记看起来十分威猛的葵花第三击，就在黑公爵脸前不到四十厘米的地方呼啸着砸了下去！

　　招式落空！

　　这一击打空，则意味着方林至少要露出整整四秒以上的破绽时间！而黑公爵中了葵花二连击顶多只会被迟钝两秒左右，因此黑公爵有足足两秒来对方林进行攻击，他苦心积虑的用出来的“闪现”底牌，果然发挥出了莫大的功效！

　　两秒钟对普通人来说，只怕什么事情都做不了，顶多就是一呼一吸的时间罢了，但是对于轮回者来说，却是决成败，定生死的关键时分！不要说两秒钟，超越了普通人类的轮回者之间的争斗，是用毫秒来计算的！

　　黑公爵的嘴角露出了嗜血的狞笑，他仿佛已经看见方林的身体被自己的十指活生生的撕扯了开来，然后那美味温热的鲜血就会汩汩的流淌入自己的喉管！对鲜血的渴望是那么的强烈，以至于黑公爵的喉结都为了那幻觉轻微的抽搐了一下！

　　方林一击打空，看起来乃是尽了全力，因此尽管知道黑公爵已经闪开，但是巨大的惯性依然使他交互相握的双拳重重的击打在了地面上。

　　松软潮湿的地面上的湿土立即“蓬”的一声爆炸了开来，方圆数十米内仿佛都降落了一场纷纷扬扬的泥雨。被方林打到的地面立即发白，干燥，爆炸形成了一个巨大的坑洞！

　　黑公爵已经恢复了自由行动的能力，狞笑着狂叫一声，十指上的锋锐指甲却“叮当”的交击，发出了一声轻响，向着方林的脖子上面的大动脉用力的刺下。

　　这时候，保持着双拳下击姿势的方林却还抬起了头，对准黑公爵笑了一笑！他的眼神清朗，里面还带了一丝嘲弄的笑意，哪里还有半点狂态。黑公爵心中陡然涌出一股十分不祥的预感，他只觉得脚下一颤，有淡淡的尘埃飘散了出来，而方林的浑身上下都被淡紫色的浓密烟尘所包围，竟有一种令人完全窒息的感觉直逼向他！

　　就在黑公爵的锐利爪子即将插入方林的颈椎的时候，黑公爵的整个魁梧身体却被一道骤然出现的紫色火柱所吞没！

　　那道火柱直径三米左右，斜呈70度角喷射而出，煊赫灿烂，辉煌中带了冷酷无比的残忍，喷到了高达二十余米的地方，若紫色的火龙一般呼啸翻腾，桀骜问天！

　　这赫然是……八神庵的S级技能。

　　———里叁百壹拾六式·豺华！

　　淡紫色的火龙在空中凝固了黑公爵的身体，停留了数十秒，仿佛一根桀骜的柱矗立在了半空中央，在可怕的火劲里，黑公爵的身体被焚烧得迅速变成了火红，疯狂的惨叫着，然后是左手燃烧了起来，化作黑烟飞去！

　　在深邃的夜空中忽然出现了这么一柱瑰丽，桀骜，疯狂的斜斜火柱，给人的感觉竟然想到的是大漠孤烟直的意境！

　　原来方林在打出葵花之前，就已经考虑到了黑公爵可能会有留下的伏笔，因此他也留了一手，在葵花第三击打空以后，便立即使用了那本D级黄金道具：史记来补充自身的能量，因此将计就计的施展出来了这一击后续技：———里叁百壹拾六式·豺华！

　　只可惜方林自身体内的能量实在不足，否则应该是配合禁招禁千二百十一式·八稚女来联合使用这招里叁百壹拾六式·豺华，才能发挥出最大的威力。不过饶是如此，同样也是强弩之末的黑公爵也是无法抵挡住方林的这一记伏招才对！关键的是，方林对于血族不死身也有着一定的研究。他也知道黑公爵同样也有着极其苛刻的限制，若是自己到时候没有死在他的手上，那么血族的鲜血一反噬，狂跌属性的黑公爵也没有了什么威慑力。

　　天下没有不散的宴席，当里叁百壹拾六式·豺华的光芒坚持了十余秒以后，便终于依依不舍的消褪在了空中，而黑公爵虽然还活着，但是没有被保护到的剩余两肢已经顿时肿胀得与身体不成比例起来，表面的皮肤被撑得精光发亮；一根根毛发直竖而起！似乎稍微用针一刺，便会炸裂，他落地之后虽然还能保持平衡，但更要命的事情发生了，方林从喉咙里面发出了一声野兽一般的嚎叫声，已经和身扑上！

　　这时候方林的身上，再次熊熊燃烧起了可怕的紫色火焰，他以自己身体，发出了这一记最为致命而可怕的攻击。

　　进攻才是最好的防御！

　　方林一把抱住了面前这个可怕的敌人，他的唇角下抿着，娜娜的死，屠夫的亡，最深沉的愤怒，刹那间爆发了出来！

　　方林的身体此时已经变得灿亮透紫，若一块明晰的冰，更是在烈烈的燃烧着，包被在方林身体上的火焰，此时已转化为淡蓝与深紫交织的诡异色泽。并且还一滴一滴燃烧着落下。空气中发出一股刺鼻的焦糊味道。还伴随着皮肉燎烤出油脂滴落的吱吱声，饶是黑公爵生平见惯杀戮与血腥，但是这样惨烈的贴身肉搏，只怕还是平生所仅见！


第四十五章 WEAREONE！

　　百合折＋三百十一式·抓节＋—百二十七式·葵花三连击＋里叁百壹拾六式·豺华！

　　这个疯狂的连续技纵然几乎将方林的精力，但同样可以说已经将敌人算计到了极至！

　　一旦连招完美连携了出来，敌人被正面命中的后果自然不必多说，但就算其中出现破绽，连招当中也会出现大量的陷阱来弥补其中的错失，比方说百合折后若是出现了破绽，敌人想要反攻，很可能就会被随之而来突兀出现的三百十一式·抓节所伤。要知道，三百十一式·抓节具备闪躲飞行的气劲的特殊能力！

　　又比如说在百二十七式·葵花三连击接续上S级技能：里叁百壹拾六式·豺华！若是葵花三连击的三下全部命中倒也罢了，一旦敌人拥有某些规避技能打断了连招，那么葵花三连击的最后一下就可以切换成：里叁百壹拾六式·豺华！

　　当然，若是黑公爵性格十分谨慎稳妥，直接动用闪现鞋飞远，那么方林的里叁百壹拾六式·豺华就必然会打空，那个时候方林才真正的有些尴尬，要面对强势的反扑，不过哪怕落到了那一步的方林依然预备自己的后着。最重要的是：方林却对黑公爵的性格拿捏得十分清楚，因为两人的思维都是精密若机器一般，这种人除了心细如发，缜密非常以外，还有一个通病，那便是十分的自负！

　　在现实世界里面的历史当中，不乏各种运筹帷幄的智者，这些人往往都主宰推动了世界的进程。但也有一项莫大的弊端便是：都是自视甚高，便是外表谦和虚怀若谷的人，心中却都有一种强烈的傲然自负之意。

　　就一如三国时候的诸葛与庞统，二人既是同学又是好友，共事一主，奈何庞统不听诸葛一句劝，颇有些赌气的冒进，于是一时不察，惨死在四川雒城【现今的德阳广汉一带】的落凤坡下，用四个字来形容便是：文人相轻！

　　所以方林有八成的把握断定黑公爵不会错过自己露出的破绽！因为倘若是换了自己，也决计抵不住这种一举擒杀大敌的诱惑！何况，方林心中更是隐约觉得，黑公爵决计不可能就只有这点本事，否则梦魇空间当中奇人异士如此众多，旅者狂者何等强大，竟然甘心被愚者利用，纵然愚者肯定付出了大量的代价，但也可以推算得出来这两人一定还有十分可怕的杀手锏没有动用。

　　能够降伏得住豹子的，只有更加凶恶的猛虎，要指使别人，那么就得拥有比他人强大得多的实力！这也使得黑公爵有资本来赌，因为他心中觉得自己就算上了当，也能够成功逃脱敌人的陷阱。

　　黑公爵连中了方林三击，接着被方林抛摔向了远处，砸断了三株树木然后重重的撞到了旁边的一块岩石。浑身上下恶心的液汁飞溅，又被身边的烈火迅速点燃，“蓬”的一声燃烧得似一团火炬般，连本来的蓝色火焰也被那液汁染成了黑色！

　　方林大口大口的喘息着，他只觉得浑身上下的筋骨似乎都要断折了一般，太阳穴突突直跳，钻心的疼。虽然他没有被黑公爵正面击中，但是八神庵的暴走状态又岂是那么容易用的？先前那短短的十余秒内，方林不仅耗尽了自己精心选择的六名的奴仆的灵魂能量，就连使用了史记所增补的能量也挥霍一空，而他自己的身体也被暴走状态所带来的副作用焚烧得身心俱伤！

　　黑公爵浑身燃烧着火焰踉跄的从地面上站了起来，他的一只手已经被活生生的烧毁，只留下了焦黑的骨骼连接着未断的肌腱，看上去十分诡异，并且他的浑身上下都变得浮肿，抽搐了几下，竟还可以摇摇晃晃的从地面上站了起来！

　　方林瞳孔收缩，因为他已经惊见摇摇晃晃的黑公爵看似寻常的一脚，却将地面给生生踏裂，连若跗骨之蛆般粘附在黑公爵身上燃烧着的火焰，也被这一脚踏得摇摇欲坠。

　　“他……要反扑！他竟然还能反扑！是了，他先前也害怕在我的连招之下支持不住，肯定使用了大紫瓶子全面恢复药剂！”

　　黑公爵作为双子之一的精神力特长者，自己的体力值其实并不太长。方林的连招当中，最可怕的就是那一击里叁百壹拾六式·豺华！那毕竟是八神庵一直到KOF2000以后才能领悟到的隐藏禁招！愚者当时的体力值虽然还不至于被里叁百壹拾六式·豺华的威力所秒杀，但是这世界也有变数的，那就是有致命一击率的存在。

　　从理论来说，技能的威力越大，出现致命一击的几率就会随之被削弱，因此里叁百壹拾六式·豺华这种S级技能的威力打出致命一击效果的可能性并不高。但是任何人在有得选的情况下，都会在心中想到“万一出现了致命一击效果”怎么办。

　　小概率事件虽然发生的可能性不高，但黑公爵乃至方林这种人，在有的选择的时候，是绝不可能将自己的生命用来赌博的，哪怕是99％的胜率，也有1％失败的可能！输掉的钱还可以再赢回来，命没了却完全没有了翻本的机会，依照当时黑公爵剩余下来的体力值，里叁百壹拾六式·豺华一旦出现了致命攻击，那么肯定会死！

　　所以黑公爵毫不犹豫的喝下了大紫瓶子，他此时才能立即对方林发动反扑！

　　——忍，等，稳，准，狠！

　　这五个字，用来形容方林与黑公爵都是十分贴切！

　　而方林心中刚刚掠过了这么一个念头，将黑公爵使用了全面恢复药剂的可能推算了出来就见到黑公爵若一头负伤了的猛兽一般冲击而来！但是方林此时的精神正处于暴走以后的疲惫期，明明在脑海里面作出了各种应对措施，可是机体却不能做出相应的反应。神经在传递信息的时候出现了诡异的延迟，就仿佛是网络不通畅的时候玩游戏，往往要点许多下，屏幕上的角色才会艰难的作出回应。

　　方林的双手刚刚举了起来作出了一个勉强的防御动作，黑公爵已经跃起突前，高高的一记膝撞顶在了他的胸口！黑公爵的这一膝高屈得极高，直接撞击在了方林的胸口上。将他活生生的顶撞到了旁边的身后的石壁上，巨大的力道前灌，使得方林背部重重的将石壁撞击得粉末簌簌而落，而方林也忍不住哇的一声喷出了一口鲜血，那鲜血呈现出雾状，在空气当中燃烧成了一团密集的紫色火焰好在这时候愚者的称号技能：黯灭之吻的效果已经消失，否则单是这一脚就能要了方林的命。但是这则意味着另外一件事！

　　黑公爵同样也能施展自身技能！

　　被一膝顶中的方林向后抛飞，他自身所受的伤害其实并不重，但是整个人却有一种麻痹的感觉，刚刚勉力爬了起来，却发觉黑公爵面上表情狰狞，完好的那只手五指弯曲，似乎在努力的从地面上抽吸着元气，接着浑身上下闪出一阵刺目的光线，背后出现了隐约的猛兽疯狂咆哮的图像，然后直接向方林推送击出！

　　顿时，一道几近三米的可怕巨型白色光波飞射而出，光波的后部有着若彗星尾巴一般的光焰，这若锅盖状的巨型光波一出，空气里也响起了一阵龙吟虎啸一般的声音！

　　极限流空手道禁术：

　　霸王翔吼拳！【街机出招表：→←↙↓↘→？A或C】

　　更值得一提的是，这坂崎良的独门S级技能已经被黑公爵提升到了LEVEL——4以上！已经升出了LEVEL——4的附加效果！这可怕的S级技能的附加效果就是：霸王翔吼拳有100％的几率对敌人造成40点/秒的伤害，持续时间10秒！这持续性伤害是无法被防御，格挡的，哪怕是老胡拿着盾牌格挡，只要被霸王翔吼拳打到，那么纵然能够大大的抵消掉霸王翔吼拳主体的光波伤害，剩余下来的所受的总计400点持续伤害还是必须承受！

　　方林将双臂抱在了胸前，浑身缩成团来护住了头脸。他无奈的在心中叹了口气。先前的那一幕重演了。虽然自己的精神力高达127点，高抗性能够十分有效的减免霸王翔吼拳的伤害。但是方林同样也不敢拿剩余的体力值来赌上一赌黑公爵的这一击是否会出现致命一击！他一样的赌不起！

　　方林也只能使用了全面恢复药剂！

　　双方再次拉平，但是方林这时候过度耗费精力的弊端就体现了出来，哪怕是全面恢复药剂，也不能够弥补模拟暴走八神庵的时候所耗费的精力，此时的方林感觉就像是一个七八天都没有合眼过的人，摇摇晃晃的连精神都无法集中。

　　黑公爵虽然断折一臂，并且即将面对血族不死身的强烈反噬，却依然能够大占上风。因为他对世界的完成度的发掘能力太过强悍，个人属性也是强悍到了极点，尽管血族不死身使用了十分钟以后得不到了敌人鲜血的滋润，就会付出浑身上下自焚，所有属性全面下降30点的巨大代价。但是哪怕黑公爵的属性下降30点，在属性上比起方林也是不落下风！

　　黑公爵望着方林，嘴角露出了一抹难以形容的冷笑，他再次猛扑而上，周围的火光将两人的身影拖得老长，搅拌在了一起难分上下。黑公爵猛然被打得向后跌出，身上火焰一闪，但是他在脸上被方林一拳打到的时候，却反手折断了自己已经废掉的右手残留下来的焦枯骨骼，迅捷无比的反手一插，竟将折断的右臂臂骨锋利的断面活生生的插入了方林的胸口当中！

　　这一击其实也并不算太快，但是运劲之巧，出手的部位之诡，可以说当真是令人叹为观止，就仿佛是方林主动将胸口凑到黑公爵的反手一插上去的，可以说黑公爵那种对战机卓越的捕捉能力，已是大师级别的水准！

　　愚者号称为最神秘的十强者，当然绝不是浪得虚名，黑公爵自身虽然是精神力特长者，力量敏捷体力同样也是绝对不弱。加上双子另外之一的“嘶”擅长一切近战兵器，乃是最为合适的练手对象，因此黑公爵的近身作战经验丰富无比，应变能力实在是在方林之上！

　　方林中了这当胸一插，顿时左边肺脏被造成了贯通伤，鲜血迅速的呛到了肺部里面，咳出来的都是斑斑点点的血点血痰！他一把就握住了刺入胸口的臂骨就要将之用力拔出，但是黑公爵哪里肯给他这个机会，连面颊上的火焰也来不及扑熄就直扑了上来，一把捏住了方林的手，竟然活生生的将方林握紧断骨即将拔出的手掌按了下去！

　　方林的脸肌一阵扭曲，他的力量根本无法与黑公爵抗衡，手掌被活生生的按得贴到了胸前，而那根本来还有一半多留在体外的断骨被活生生的扎入了体内，直没至柄，从后背穿出，活生生的造成了可怕的贯通伤！

　　但是黑公爵同样也不好受，他这一按已是用出了全力！因此自身也是破绽百出，一道凶狠狰狞的黑影斜扑而出，重重在咬向了黑公爵的咽喉。黑公爵将头一偏，脖子上一股难以形容的感觉传来，那黑影的牙齿深深咬入了黑公爵的靠近脖子的肩头中！

　　巴比！

　　黑公爵大叫一声，将巴比一拳打飞了出去！但是巴比这家伙一旦咬中，那便是死死咬住，绝对不可能再松开！黑公爵打飞巴比陡然逞了一时之快，但是巴比的双头却同时撕扯下来他肩头上的大块皮肉，鲜血狂涌而出！

　　诡秘的是，这样的一咬却只让黑公爵的伤处隐隐作痛，仿佛痛的感觉在入体后数秒才渐渐迟钝的传来。显然是带了剧毒，而黑公爵虽然近身作战经验丰富无比，但是巴比乃是一头野兽，并且它的这一咬，端的可以说是来无影去无踪，结合了千年万年亿年的恐龙的捕猎经验，也难怪得黑公爵没能躲避开来！

　　但是黑公爵在漫长的世界冒险经历当中，他获得了不少奇异的道具，这当中当然就有如何解毒的方法和药物，并且这些药物都拥有单独的冷却时间，不受到使用了大紫瓶子的冷却时间限制。

　　黑公爵翻滚逃出，背靠一株大树，迅速取出了不少药物聚合到一处，以口嚼烂成一种碧蓝色的混合物，敷在右手臂的伤处之上——那处顿时冒出一股难闻的烟气！黑公爵紧皱眉头，尽管手臂上的创处如同被浇上了硫酸一般迅速溃烂，但是他神情里却显是有些欣慰。在这种毒伤的面前，有反应当然要比没有反应好，有痛的感觉并不怕，怕的就是不痛！

　　可是他的瞳孔已经收缩，在黑公爵疗伤的同时，方林已经喘息着反手伸到了自己的背后，捏住了活生生自体内穿出的断骨锐利末端，脸色不变一发力，竟然将断骨反抽了出来！而且方林在做这件事的时候，五指稳定非常，没有半丝颤抖的迹象，显然虽是受到了重创却并不慌乱！

　　细节决定成败！

　　这是黑公爵与方林两人都遵守着的铁律！

　　“他竟然还有底牌？”黑公爵立即得出了这么一个结论！

　　方林胸前血如泉涌，还露出了白森森的断骨，但是他却并不急于治伤，反而做了另外一件事，本来就相当苍白面色忽然变得更加难看，方林的胸口有红色的光芒一闪！他一记强力魔魅术就打在巴比的身体上。

　　依照方林目前的状态，若是用强力魔魅术衍生出来的精神冲击来攻击黑公爵，第一未必就能打得中，第二打中了未必就能够奈何得了同样强势的黑公爵。所以他选择了强化巴比。强化这头已经给黑公爵造成了重创的宠物。

　　巴比浑身上下迅速发红膨胀，本来若蛇鳞般细密的皮肤变成得粗糙无比，肌肉从厚实的墨绿色皮肤下凸出，迅速变身成了一头巨大双头怪兽猛扑向了黑公爵！

　　这局面可以说对黑公爵异常的被动，他若是在全盛时期巴比的突袭根本就不算什么事情——就算是现在也不被他放在眼里。但是旁边还有个方林在虎视眈眈，更重要的是，方林还可以以逸待劳从容喘息，而他要顶着双重的压力来疲于奔命。

　　眼下虽然看起来局势还并不太急迫，但是善于把握细节的黑公爵却深深的知道。一旦就这么任局势发展下去，自己就会落入一个死局当中。就仿佛是驾车经过了一个两岔路口，此时还并不觉得危险，可是一旦走错了路抉择失策的话，那么尽头就是万丈深渊！

　　所以黑公爵深深的望了方林一眼，那眼神当中充满了一股残酷无奈的快意，然后昂首望天！用那只仅存下来的手臂直指向了天空，浑身上下浮现出一种诡异的浓黑色泽，接着发出了一声长啸，滚滚荡荡的山间回荡了开来。

　　他在发出长啸的时候，浑身上下都变得僵硬，巴比扑上去疯狂撕咬，黑公爵视若无睹依然僵立，仿佛被咬掉的血肉，遭受到的强劲攻击都与自己无关。但是巴比只咬了两口，黑公爵的身体就渐渐的变淡，然后化作一道难以形容的幻影向着旁边的“嘶”的战团飞射而去！

　　这时候，“嘶”正在与林吟袖激斗着，他已是稳居上风，只是“嘶”擅长的是针对性的克制敌人，比方说遇到敏捷特长者“嘶”就和他硬碰硬，遇到力量特长者“嘶”就和他比速度。一时间遇到了林吟袖这种属性十分全面的对手，也是很难将之速战速决，何况林吟袖先前的那一斩还砍掉了他的手臂？

　　因此“嘶”收起了轻敌之心，稳扎稳打，慢慢紧迫，不紧不慢的积累胜势，就像是一只硕大的蜘蛛将敌人困在了网中挣扎，要将敌人反抗的力量消灭殆尽以后，再出其不意的一击必杀！

　　然后就在这个时候，“嘶”听到了黑公爵的长啸声，顿时面色大变，整个人犹豫了一下，立即也发出了啸声，整个人也僵硬在了原地，本已即将被迫到绝境的林吟袖以为这是他的诱敌之计，因此竟不追击，迅速在身前斩出了几道光华飞退。但这个时候“嘶”的身体也化作了朦胧的幻影，化作流光飞射了出去！

　　方林在先前与黑公爵的战斗当中刻意的将战线拉远，避免“嘶”与黑公爵两人互为犄角，搭配起来十分棘手。黑公爵似也有意配合，因为他同样也十分忌惮方林的那S级技能鹤翼阵法！从理论上来讲，方林和林吟袖加上巴比联手起来，是有能够秒杀掉“嘶”与黑公爵的这实力。黑公爵同样也是异常忌惮他们。

　　此时“嘶”与黑公爵两个人突然发生了这样诡秘的变化，两条朦胧幻影飞撞在了一起，溅射出了刺目的光华，在原地形成了一团难以形容的灿烂死黑色光芒！

　　四下里有无数灰黑色的光点从四面八方涌恶劣过来，纷纷的没入了“嘶”与黑公爵两人联合溶解成的光芒的里面。那死黑色光芒渐渐凝固，徐徐的呈现出一种金属色泽的质感，就像是一个巨大的由黑色钻石形成的巨卵。虽然是简简单单的立在了原地，却给人以连接天地的感觉！

　　方林与林吟袖两人当然不可能坐视巨蛋成形，事实上方林在嘶与黑公爵化身的光芒刚刚溶解到一起的时候就已经拿出了自己的捍卫者疯狂扫射，但是密集的曳光弹却带着一道道火热的弹道，穿插飞射，没有任何阻碍的穿射了过去，似乎那团神秘，邪恶，深邃的黑色光芒只是一团幻影！

　　物理攻击无效！

　　林吟袖立即挥舞银色长斧斩出了一记晶莹的眼泪！三道半月形的银色光芒斩上了已经成型的黑色巨卵的外壳，银光四溅，这一次是攻击到了，只可惜巨卵的表面依然是严丝合缝。看上去没有半点要毁坏的意思，方林深吸了一口气，目光闪烁了一下，垂下眼睛淡淡的道：“走！”

　　他说出“走”字的时候，整个人已经骑在了巴比的身上——这家伙身体上的加成疯狂效果还没消失，林吟袖也立即随着迅速离去。两人刚刚奔出了十余秒，身后传来了一声刺耳的裂帛声，那只巨大的由黑色钻石形成的巨卵的壳上已经出现了一条裂缝，那裂缝迅速伸延，由内而外，由多到少的变得密集了起来，最后“哗啦”炸裂，从中伸出了一只看起来就是十分有力的手掌！

　　那手掌给人的感觉，竟然是要将整个世界都握在掌心当中一样！

　　一个洪炽的颤抖浑厚声音回荡在了大地上！连周围的树木，昆虫，乃至泥土山石都在作着共鸣也似的颤抖！

　　WE ARE ONE！

　　……

　　山间的夜晚，凉风习习。

　　方林迎风奔行，忽觉头上有许多眼睛，迎面一看，星光满天，映入了他平静的眼眸当中。

　　星星闪闪。

　　亮亮晶晶。

　　天空澄澈得似无一丝杂质的黑天鹅绒一般，深远辽阔的展现在整个视野里。

　　忽有流星自长空划过，于这底色上勾出一条凄然磅礴的长线。

　　——不知它点落何方？

　　他在这个时候，竟然还有心赏玩夜景，难道已是底牌尽出的方林，依然留有最后的伏笔？

　　这时候，一道鲜红色影子闪电般的飞扑了过来！直接扑向了方林的后颈！


第四十六章 强者之冕！

　　A级变异技能：贪婪之精神占据。本机能乃是变身忍者世界所独有。使占据者拥有可以附身于目标剧情人物身上，彻底的占据其肉体的能力，并且获得使用该剧情人物【被占据者】特殊能力的权限。但是附身以后不能使用占据者本身的技能，无法获得被占据者的记忆。本机能冷却时间为，4小时。

　　占据剧情人物以后，可以随时回复本体的能力与外形。

　　变异技能额外效果：亡者的呐喊，当精神占据对已经建立精神连接的友军使用的时候，两个人的精神肉体将会融合在一起，形成了一个全新的人物。该人物将承袭合体前两人的所有技能，移动速度、攻击速度大幅度提升，个人属性获得强化，开放特殊能力，并且获得一头与自身血肉相连的召唤兽。该人物的意识可以由合体者联合操控【这么理解吧，仿佛开坦克一样，驾驶员负责驾驶，火力手负责射击】，也可以由一人的意志为主导。

　　这个S级技能与愚者这个称号无关，乃是占据了黑公爵的本身技能栏的技能。黑公爵其实与方林进入梦魇世界的经历相似。他是在经历的第二个世界——变身忍者世界当中发掘出了一个隐藏任务，暗算死了一名剧情英雄，获得了这个A级技能：精神占据。

　　黑公爵却是在现实世界当中擅长心理暗示，催眠术的大师。与这A级技能：精神占据出现了十分默契的后果。就一如方林领悟真实之切割术一样，拥有了强横的变异技能。

　　不过凡事有利必有弊，似方林的真实之切割术变异以后，因为是十分低级的E级技能变异，所以技能施展的条件很是简单，只是耗费精神力而已，但是这A级技能精神占据发生了变异的话，施展技能所要耗费的条件就十分的苛刻了，并且提升起来的难度也是十分恐怖，所以冒的风险也是极大。

　　最为可怕的是，两人合体以后再次分开的话，有几率出现合体的两名轮回者当中，有一个人的个人意识和人格被吞噬的现象——没错，是吞噬！具体的来讲，那就是因为合体以后精神上的极度虚弱，“嘶”的人格可能被贪婪的黑公爵吞噬，当然黑公爵也有可能被“嘶”吞噬！因为吞噬这种融合的方式并不算是死亡，斯文一点来说是联合，确切一点讲是溶解，所以不会受到愚者头衔的双子宿命的惩罚！

　　这一件事情乃是深藏在黑公爵心中的秘密，从来都没有对外人提起过，连“嘶”也不知道，因此他若是不到最后一刻的时候，是绝对不肯冒着人格被吞噬的威胁，运用这个变异技能额外效果：亡者的呐喊的！

　　但是方林先前将巴比催化成了半成熟状态以后，实在已经是将了黑公爵一军：一头半成熟状态的巴比或许还不能将黑公爵以威胁，但是黑公爵却完成不能判定旁边袖手观望的方林是否还配合有终极的杀着，所以令得黑公爵不得不做出及时的应变，冒险发动了变异技能额外效果：亡者的呐喊！

　　……

　　此时扑向方林脖子上撕咬而来的那道鲜红色影子，便是合体成功以后。愚者获得的那头与自身血肉相连的召唤兽！

　　一头鲜红色的可怕诡异蝙蝠。

　　面对扑击而来的这头诡异蝙蝠，方林以手一格，这头血红色的蝙蝠轻飘飘的向上一冲，似被方林手臂所激起的空气波动所推送一般，轻易的就躲避了过去。给人的感觉仿佛是在潮头上面冲浪的运动员。同时这头蝙蝠还借着一冲之势，从方林的手臂上撕扯去了一大片鲜血淋漓的皮肉，带了旁边的大树上面贪婪的咀嚼了起来。

　　方林表情平静，仿佛被活生生撕扯去皮肉的不是自己，而是别人，不过短短数秒，那头血红色的蝙蝠已经将掠夺来的血肉吞吃完毕。上一刻它仿佛还在轻扇着翅膀，以小而分岔的鲜红色细舌贪恋地舔食着身上残留的模糊血肉，但是只是一震翅的工夫，这生物的七条生长得完全不对称的短细肉腿便已再次附着于方林的颈项上！

　　这速度，快得几乎像是瞬间移动！

　　同时，方林发现有一种强烈的欣快感觉自脖子上的大动脉处传来——自己的鲜血正在以惊人的速度流逝向这可怕而奇异的生物腹中，因为在短暂时间内失去大量鲜血的副作用体现了出来。方林开始觉得头晕，目眩，耳鸣，呼吸维艰。他自知生死一瞬，反手一掌就捏住了那头正在贪婪吮吸血液的血红色蝙蝠，蓝色的火焰腾起，将之活生生的点燃成了一团蓝色的火球！

　　那头蝙蝠凄厉无比的嘶叫了一声，感觉就像是十个见到了蟑螂的女人的叫声混合在了一起似的，听起来既是好笑，又是诡秘，而这头蝙蝠飞行的路线相当的诡秘，它在半空当中划出了一道淡蓝色的弧线，在林间弯弯曲曲似子弹弹射似的飞射了数十米以后，身体上面的火焰便消失了，显然抗性极高。

　　方林闷哼一声，顷刻之间便有些立足不住，忍不住就地跌坐了下去。整个人的全身如同浸泡在暖热的水中，懒洋洋的只想合上眼睛。他在心中分明的知道，这乃是遭受了最可怕的毒素——直接作用于神经的毒液的影响——不过几秒钟的时间，这个坚强的男子几乎已失去了对四肢的大部分支配能力，他大口的喘息着，贪婪的索取着空气中的氧气。若不是林吟袖携着他竭力继续奔跑，只怕连站立都不能够了。

　　轮回者不同于普通人的体质，这血红色的蝙蝠的毒液却也不能将方林致命，但是使得方林一时间实力大降，这时候合二为一的愚者已经占据了上风，承袭了合体两人先前的所有记忆的他，先控制自己的宠物将这个心腹大患方林迟缓了速度废掉再说！

　　方林沉重的喘息着，他整个人都似瘫痪一般的歪倒在了林吟袖的臂弯里面，但是哪怕处于这样的劣势里，眼神依然清明，感觉就像是深深的海洋，外表平静，内中却深邃得给人以心悸的感觉，似乎一场狂风暴雨正在酝酿当中。

　　远方有风吹起，在方林延伸向后方的精神力探测当中，后方出现了一条条黑色的旋转形雾带，长达数百米，扭曲旋转而来，给人的感觉仿佛是一个巨大的涡旋，连魂魄都要吸附进去一般。这是一种十分微妙的精神力感应，就像是方林在全力战斗的时候身后会浮现出八神庵等剧情人物的身影，老胡在全力战斗的时候身后也会浮现出咆哮猛虎的虚影一样。

　　合体以后的愚者，给人的感觉就是虚，空，诡，还有无法捉摸的强大，就像是一个无声无息的黑洞默默的吞噬着一切。方林的精神力一触后马上觉得自己头目晕眩，似乎连自己探出的那一丝精神力都被吸附了进去！

　　这时候，远处的那只黑色巨卵开始剧烈颤抖，它上面带着金属光泽的深黑色卵壳簌簌而落，从血红色蝙蝠飞出的破口处衍生出了无数裂纹，然后徐徐散落，露出了一具被黑暗紧紧包裹的身躯！

　　融合以后的愚者终于现身！

　　此时的愚者模样十分诡异恐怖，他的身体在外观上就被眉心正中的一条竖线分为了两部分。左边身体的皮肤晶莹光泽白皙，给人以强大，桀骜，冷漠的感觉。但是右边身体却的皮肤和颅骨好似被生生剥离了下来，暴露在空气中的，乃是鲜红娇嫩的皮下组织，而身上肌肉的白色筋膜与浅黄的条理纹路清晰可见，还不时有一两滴暗红色的液体从身体上滴下来。点落在地面，枯枝，叶片上发出“滋滋”的响声，冒出灰白色的烟气。

　　更为诡秘的是，其硕大得与身体不成比例的大脑纹理竟然也被清晰的展现了出来。但那死白色大脑的皱摺在不住的变化，甚至还在以一种令人恶心的方式蠕动着。仿佛里面包容了万千条肥白的蛆虫一般。

　　显然，左半边身体就是由在与林吟袖的格斗当中大占上风的“嘶”形成的，而右边身体则是由遭受血之反噬的黑公爵形成的。在与方林作战的时候，黑公爵的血之反噬才刚刚发作，他应该被扣除的30点全属性是一点一点被陆续扣掉的，因此实力下降的感觉并不明显，但是合体以后便是实力大降，以至于“嘶”的左半边身体进化完毕以后，黑公爵的那半边身体都还没有进化完全。

　　合体完成的这一瞬间，黑公爵便感受到了强烈的威胁。因为他此时的血之反噬效果已经发作，自身被扣除去了30点全属性，精神也在与方林的交手中耗费莫大，换而言之，若是在以后重新分裂开来的时候，“嘶”要吞噬他的人格，将其当做“补品”吸收的几率大增。

　　“我不要死……”黑公爵的意识深处涌现出了这么一个念头，这个念头本来只是若惊电也似的一闪，但是到了后面，却似星星之火可以燎原那样翻腾漫卷，覆盖了他的整个心境。平心而论，“嘶”是一个好的搭档，但是搭档没有了可以再找，拿着愚者分裂出来的那顶强者之冕要多少好搭档都可以，命要是没了，却什么都是一场空！

　　黑公爵忽然刻意的压制了自己的实力，模拟出来了能量失去控制的状态，顿时在新的身体的表面，左边的那层完好肌肤迅速向着右边覆盖了过来。显示“嘶”的力量已经占据了上风。

　　以前“嘶”也遇到过这种情况，因此不以为意，立即将自己的力量转输给了黑公爵。从而维系目前身体的能量平衡状态，他这一输之下，只觉得黑公爵那边虚弱无比似乎已经受到了重伤，衰竭非常。

　　“嘶”依然没有想太多，心中虽然对方林的强悍能力感觉诧异无比，自身能量却还是源源不断的继续转输……但就在“嘶”最为虚弱的时候，猛然从黑公爵那面传来了排山倒海沛莫能御的巨大劲道，黑公爵以有心算无心，加上他本来就是精神力特长者，心灵上面的坚毅度超乎常人，何况此时冲击而来的那股劲道不仅是黑公爵本身的能量，还有“嘶”自身先前好心传送的能量，相当于“嘶”要同时面对自己与黑公爵的联合冲击！因此“嘶”根本都还没来得及作出任何的反应，主人格便被彻底的淹没吞噬！

　　顿时，合体以后的那名愚者的形象彻底蜕变成了可怕的生化怪物，其实这形象就是黑公爵内心深处的投影，他获得了血族不死身以后，心中的愿望自然是变得扭曲变态。黑公爵站在原地，匆匆的将“嘶”的主人格吞噬消化后，顾不得再细致的消化“嘶”的副人格，猛然发力扑出，身后拖出了一连串长长的黑色飞旋气劲，诡异无比！

　　有着那头血红色蝙蝠的帮助，黑公爵轻易而举的就能咬住方林他们的行踪！何况方林还以为中了麻痹毒素而脱力移动速度极其缓慢？哪怕是因为消化“嘶”的主人格而耽搁了近三十秒的时间。黑公爵也仅仅追赶了三分钟内看到了前面搀扶着方林的林吟袖的身影！

　　这时候，从旁边抛出了五颗手雷，轰轰轰的交叉投掷，在黑公爵前行的路线上面制造出了五起猛烈的爆炸，沙尘弥漫，同时抢出了五条身影疯狂扫射。正是先前被方林埋在了火场当中的蓝衣喽啰。

　　蓝衣喽啰当中的一人被方林拿来当做肉盾挡住了黯灭之吻。剩余的五人依然埋在了土中，因为后面黑公爵与“嘶”两人都没有再发称号技能，所以这五名蓝衣喽啰就活了下来。如今方林也没有指望他们能给身后追来的这个怪物造成什么伤害，只求多阻拦得了一秒是一秒！

　　但是黑公爵化身而成的那头怪物连目光也不眨一下，径直就掠入了熊熊的烟火当中。它的速度不曾慢上半分，冲出爆炸形成的烟火之后，将汹涌翻腾的烟火都带出了七股涡旋状的滚滚浓密烟柱，呈逆时针方向的徐徐旋转，仿佛身后长出了七条巨型灰色长尾，更加恐怖！

　　而五名蓝衣喽啰就呆滞的站立在了原地上，隔了一会儿后，整个上半身斜斜滑落，下本身依然呆滞立在原地，接着鲜血才狂喷而出，仆倒在地，原来先前黑公爵已经不知道在什么时候出手，由左至右由上至下的斜斩了五名蓝衣喽啰一记！

　　一击必杀！

　　经过了激烈的奔跑以后，黑公爵因为时间关系只匆匆吞噬融合了“嘶”的主人格所带来的后遗症也体现了出来，“嘶”的几个副人格在黑公爵的脑海里面盘旋萦绕，这可是与任何的防御能力都无关，只能依靠个人的精神硬抗，“嘶”被背叛，副人格自然是疯狂反噬，将黑公爵弄得头痛欲裂！

　　这时候，方林却回头望了一眼，恰好望见了已经变得完全不似人类的黑公爵的眼睛！立即生出了仿佛双眼都被活生生刺伤的感觉。在起初视线交汇的那一瞬间，黑公爵已经将冷酷，血腥，嗜杀的感觉彻底传递了过来，那双可怕的暗红色眼睛里面，尽是因为痛楚而被激发出来的暴戾与凶残！

　　方林按下了不知道什么时候戴上的黑框眼镜，显然是想用这件E型探测仪特殊道具来探测黑公爵的属性，但是“啪”的一声，眼睛的镜片炸裂了开来，镜框上冒出了袅袅的烟雾，竟然生生的损坏，黑公爵的实力，竟然超出了探测器的上限！一块爆炸飞射而出的锐利的玻片擦过方林的脸颊，流淌出了一条红蛇也似蜿蜒而下的鲜血，方林视若不见，嘴角微微上翘，平静的道：“放下我，你去拦一下黑公爵。”

　　林吟袖的身体僵了僵，在这样的情况下，方林的命令几乎就是让她前去送死！但是她没有多说什么，立即放下方林，将还不能自主站立的他轻轻的靠在了旁边的山壁上，转身就向着来路冲了上去，那窈窕的身影，身后拖拽出来的长长银色光焰，给人的感觉就像是在灿烂的夕阳残照里，一只受伤的孤鹜无怨无悔的冲向了能将自己焚烧成灰的落霞！

　　但就在林吟袖与疯狂冲击而来的黑公爵碰撞前的那一刹那，她的身体上已经有紫色微弱光芒闪现而过，赫然是方林已经在她的身上使用了全面恢复药剂，将她的状态重新补满，更是通过精神连接温和的叮咛道：“记住，用全力和他拼上一记，然后马上撤回来！”

　　本来以为已经被放弃了的林吟袖心中一热，眼里忽然流出了两行清泪。她挥舞着银色长斧，在空中划出了一道长长的银色光圈，反手由下而上的斩出了一记凄厉的银色光芒，返璞归真，那是由十斧百斧千斧精炼而出，以简御繁的被归纳成的一斩！

　　LEVEL——13的八相发破！

　　这一斧却被黑公爵双手一合，夹在了掌心当中，若陷入了泥沼般难以寸进，那银色长斧因为斩速太快，与空气摩擦得发了烫，在黑公爵的双掌当中冒出了难闻的烧焦烟雾。林吟袖一斧落空，心中涌现出了一股不祥的预感，自己竟生出一种窒息的感觉！

　　不错！确实是窒息，仿佛口鼻被塞住，完全闻不到空气的窒息的真实感觉！

　　林吟袖将银色长斧的斧柄一横，身前猛然出现了半米长短的诡异黑色裂痕，那裂痕很细，很弯，甚至还能看到里面有万千繁星在点点闪烁！

　　这竟然是，时空裂缝！

　　＋10的银色剧情武器斯科恩的愤怒的斧面上，很是诡异的出现了一条空洞的裂痕，里面的金属在瞬间溶解，消蚀了似的，以至于光亮的银色斧面都直接跌落了下来，林吟袖眼前发黑，持斧的右手也随之跌落，诡异的是，伤处的断面光滑平行，连肌肉血管骨骼都清晰可见，隔了几秒种，鲜血才欢快的涌出模糊了伤口！

　　同时，黑公爵重重的一脚踹在了她的腹部！

　　林吟袖的身体以高速扑击向了黑公爵，但是又以更高的速度似一粒小石头般的反弹了回来，口中伤处鲜血狂涌，已是被打得几乎失去了战斗力。但是她哪怕在这剧痛当中，也咬着牙报出了自己估计的属性：“力量很高……至少在150点以上，敏捷同样也不低，体力看来略少。有能运用异次元空间刀的可怕能力。”

　　吞噬了“嘶”主人格的黑公爵仅仅用了数秒，一招就重创了恢复到全盛状态下的林吟袖！这乃是何等恐怖的威力！

　　而黑公爵的注意力也只在方林的身上，他没有皮肤只有血红色肌肉，淡白色肌腱的可怕拳头已经死死的握紧，脚下发力，只是一眨眼，就冲到了萎靡喘息，靠在山壁上的方林身前两米的地方。

　　这时候，旁边的山壁上却忽然发生了剧烈的爆炸。

　　这爆炸是因为一双手。

　　一双骨节粗大的巨掌！

　　湿润的泥土飞扬间，那双巨掌以突兀之势探出，铁钳般的紧紧捏住了黑公爵的手腕，因为黑公爵对方林是那么的志在必得，所以就像是他主动将手腕伸向了巨掌当中一样！黑公爵竟然挣脱不了！

　　方林带着微笑，剧烈的咳嗽着，他因为肺部受创，咳得是那么的剧烈，以至于血沫都飞溅到了近在咫尺的黑公爵的扭曲脸上，但是他的神情是愉悦轻松的，微笑道：“再见。”

　　这两个字一说，老胡的脚下已被套上了一个光圈，正是鹤翼阵法被启动的标志，身体上也已经闪现出了极其锐利猛烈的光芒！

　　摔投技发动！

　　可是黑公爵却在这时候还能凄厉狂笑：“你杀不了我！我的力量高达153点，体力值足足有3000点！在轮回者互相攻击的时候，攻击力会削弱到1/6的情况下，就凭借你手下擅长摔投技的雷虎130点出头的力量，连完一套连招技能不失败就不错了，也能杀我？你这个陷阱杀不死我，死的就是你……们！”

　　没有人理他，黑公爵的叫声嘎然而止。

　　那种感觉……就像是一只鸡在遽然间被割断了脖子！

　　老胡狞笑着将他抓着直接来了个扑摔术＋干枯大地·天地返＋扑摔术的小连招以后，方林骤然开启了拟化技能的附加效果，破釜沉舟！双核精神力启动，直接打出了精神冲击X4的效果，紧接着林吟袖已经忍痛远远的冲击了过来，疯狂突击又晕眩了双目圆睁，难以置信的黑公爵近8秒的时间【因为鹤翼阵法对晕眩技能有加成】！

　　然后，胡华豪的冷却时间已经完毕，再次冲了过来，施出了扑摔术＋干枯大地·天地返＋扑摔术＋S级技能岚之山的大连招！

　　当胡华豪施展出岚之山的最后一击，举起不成人形的黑公爵重重后摔在大地上的时候！

　　一把灿烂的暗金色钥匙从他的身体里面飞射了出来！

　　紧接着，从黑公爵身体周围射出了难以形容的瑰丽光芒，既像是星光的灿烂，又有日光的辉煌，光芒渐渐在空中凝聚，形成了一顶看了就令人心生敬畏的灿烂冠冕，那冠冕见了以后，给人的感觉既有帝王的威严，又有隐士的风轻云淡。就这么简简单单的悬停在空中，给人以在西藏的高原上眺望巍峨庄严雪峰的错觉！

　　这是……强者之冕！


第四十七章 解析

　　“你的底牌是依靠自己，而我的底牌却是一直信任着的队友！个人的力量永远赶不上集体的能力！”方林目光里面露出尊敬之色——不能否认，黑公爵是截止目前为止，带给他压力最大的敌人——他凝视着愚者的尸体淡淡的道。

　　“这……就是你为什么会输的原因！很抱歉让你带着谜团死去，但我可是不会愚蠢到事前和你废话，给你拖延时间的机会。”

　　从一开始，方林就将自己的最后一张底牌放在了老胡的身上，愚者能够驱使轮回者来与自己为敌，但是方林同样有着两名可以生死相托的强悍队友！变数不仅仅是存在于在自己的身上，经过了第二次转职的胡华豪身上，同样有着一件十分可怕的技能。叫做吸收！

　　从理论上来说，“吸收”这个能力只能用变态来形容！轮回者敌人每被老胡的摔投技命中一次，就会被吸收去5点力量。虽然那就是老胡吸取来的力量也是有上限的，不能超过他自身力量最大值的45％。但就算如此，老胡的力量值目前为132点，吸收来了自身力量的45％，那么就是132＋59.4=181.6点。在这个时候启动迪肯之残暴的话，还能增加20％的力量，那就是181.6＋36.32=217.92点力量！

　　但是，上面的数据只存在于理论上，吸收能力在实战当中要受到轮回者自身抗性的影响。往往显示吸收是成功的，但是实际上根本吸不到一次最高五点的上限力量，而且吸取来的那5点力量只能维持十分钟左右的时间，方林与老胡在空间当中测试过，若是以普通的轮回者来说，要老胡达到力量的吸收上限，那么至少需要15分钟的时间，若是运气极差，则需要尝试二十五分钟以上！而且吸收来的力量越高，相应还会对其他的属性与移动速度、攻击速度进行轻微的削弱。

　　——在实战当中有哪个敌人会傻乎乎的等你准备好半个小时才开打的？更为关键的是，就算方林营造出来了敌人在那里等候半个小时的形式，还要敌人受得了老胡这头穷凶极恶的猛虎翻来覆去的摧残吧？

　　在梦魇空间当中进行模拟格斗，体力值可以通过花费积分来迅速补充，但是似老胡这等强势的轮回者，随意出手也是威力强劲，谁的体力值有那么多能够经得住老胡长达十五分钟的摔打蓄势，还要他若沙包一般的只挨打不还手？

　　但是在这一次的圆桌武士世界里面，偏偏就有这么一个怪物！

　　——愚者的那个追随者！水坝！

　　有一句话叫做，千里之堤溃于蚁穴。意思就是讲的是哪怕经过了风吹雨打日晒雨淋巨浪冲刷的大坝，往往却是被很细小的蚂蚁穴给钻透钻溃的。

　　那水坝浑身上下都不穿什么防具，连盾牌也没怎么用，仿佛唯恐别人攻击他的时候伤害太小似的。方林乃是何等人物，别人看水坝的行为固然是一头雾水，但是他观望不久后便顺理成章的找出了其中的疑点，那就是很可能水坝具备吸收伤害的能力，敌人打他越重，那么他的复原能力就越强……反而伤害到了一个比较小的程度的话，水坝就完全无法吸收！否则这家伙就只能用无敌来形容了。

　　方林的这个推断很快就得到了证实，老胡先前在试探性的进攻当中就发现了一件事，水坝在打出草稚京招式的时候，手臂因为没有被烈阳手套所保护到，因此被红色火焰烧灼到的肌肤上，出现一处本来并不严重的烧伤，按理说这种轻微的烧伤水坝自愈顶多就是分分秒的事情。而那处烧伤却没有丝毫要自行愈合的模样！这对于本来愈合力奇强的水坝来说几乎是不可思议的事，也从正面证实了方林的推定！

　　所以……老胡再不客气，使出了全力！

　　水坝毕竟是纯体力的人物，他玩火的本事若是在其他人面前可以说还能糊弄几下，但是老胡的队友是什么人？方林乃是结合了八神庵，克里斯这两大控火强者的控火高手，没少和胡华豪练手切磋，水坝引以为傲的草稚京招式用出来一次以后，在老胡的面前威慑力也就十分有限了。

　　梦魇空间不是造神空间，似他这么一个敌人打得越重自身恢复得越快的家伙，猝不及防与之遭遇，本来就已经算得上是BUG一般的存在，倘若伤害再十分强劲，跑得也是飞快，那么别人就根本不用再活下去了。

　　胡华豪控制着自己的力道，开始一下一下的用轻微的伤害蚕食着水坝的体力，将惊慌的他打入了濒死状态以后，再粗鲁无比的活生生的扯掉他的双脚，最后才慢慢的锤打着他的身体。从中充分的开始榨取力量，这时候天狼已被老四远远的引了开去，对这边的事情完全不知道。

　　水坝本来就不以力量见长，被老胡活生生吸收掉了几十点力量以后，对老胡的伤害值更是几乎也减少了一半多。老胡依靠食物药物，大可以顶得住损耗，水坝最怕的就是断手断足的残废伤势，不过跟随了愚者以后，就算在面对BOSS的时候，肢体折断后拣回来往伤处上一凑一粘，过数分钟又活动自若了，就算没有找寻到肢体，也可以在非战斗状态重新生长出来。

　　但是在这种1V1的情况下，有老胡这头凶神恶煞的猛虎在旁边虎视眈眈，又怎么可能给他以拾回断折肢体，重新接回的机会？

　　方林与老胡之前测试过：要老胡达到力量的吸收上限，那么至少需要15分钟的时间，若是运气极差，则需要尝试二十五分钟以上。但是方林与林吟袖两人整整拖住了愚者两人二十六分一十七秒！换而言之，只要不是衰神附体，这场战斗的结局从黑公爵发足追赶方林的时候其实就已经注定！

　　就像是方林先前讲过的那样：黑公爵败在他过分相信自己的实力，而方林胜在他将自己的生死押在了自己的队友身上！

　　团体的力量永远比个人要大！

　　黑公爵自以为是的认为他的力量高达153点，体力值足足有3000点，而在这个世界当中乃是拥有在轮回者互相攻击的时候，攻击力会削弱到1/6。雷虎胡华豪的力量也顶多130点头。因此他觉得自己一定是安然无恙。但是他万万没有想到，老胡的力量在方林的安排之下，足足达到了217.92点力量！

　　黑公爵一共中了老胡七记摔投技！那时候老胡的力量值虽然已经吸取到了饱和，也就是力量值不能再增加，可是依然可以吸收敌人的力量，黑公爵的力量上限也会被暂时降低的，理论上来讲，他会被吸收35点力量，实际上是被吸掉了13点力量，因此在最后一记岚之山打出来的时候，黑公爵的实际力量上限是140点，老胡的力量上限则是217.92点！双方力量的差距达到了可怕的77.92点！

　　77.92点……很不客气的讲，就算是不少混在III世界当中的敏捷特长者和精神力特长者的力量总值都没有77.92点！

　　单单是经过了老胡转职以后强化的干枯大地·天地返LEVEL——7的第二阶段施展效果：将敌人高高抛上天空后自由落体，伤害值为技能固定伤害值200点＋双方力量差值X10＋当前装备武器伤害X1.5。这一下就算被空间强制削弱到了1/6的伤害，就能扣除敌人350点体力值！

　　何况胡华豪还处于方林的鹤翼阵法下？所带来的伤害加成还要另外计算加成？

　　何况黑公爵自身还因为吞噬了“嘶”的主人格，自身防御受到了副人格的干扰而狂降？

　　一击必杀！

　　你不死，我就亡！

　　方林捂住嘴，剧烈的咳嗽，血沫从他的指缝里面飞溅了出来，他被开始黑公爵利用右臂的断骨直刺肺脏！已是受伤至深，加上还中了那只血红色蝙蝠的剧毒。不过方林的眼里满是温热的暖意，咯着血拍着老胡的肩头道：“我都有讲过，你才是这场至关重要的战斗的主角！”

　　老胡仰天长笑，伸手捏住了愚者死亡以后的那顶发散着强烈刺目光芒的强者之冕，仔细的端详赞叹了一会儿，然后双手捧住，呈到了方林的面前沉声道：“加冕吧！你才是真正的愚者！你才配得上这梦魇空间的最高称号！”


第四十八章 加冕

　　方林昂首望着天空，神情里既有些迷惘，又有些茫然，似乎觉得很是有些不真实的感觉，他整个人的双脚竟然缓慢的克服地心引力漂浮离地了起来，胸口的鬼头刺青发出炫目的光芒，不停的变换着颜色，直映得四周的景物纤毫毕现。那接着渐渐凝聚，照耀在了漂浮在半空当中的强者之冕上！

　　此时愚者的强者之冕就在方林的头顶上虚悬着，呈现出一种灿烂的亮银色，看起来是由一左一右的两张极具金属质感的脸所构成的，一张严肃，一张轻松。看上去与扑克牌上的J，Q的两张脸颇有些相似，有一种诡秘的肃穆，想来这就是I形态的愚者的强者之冕了。两张脸代表的是两个分裂的灵魂，标志着这个形态下的愚者称号必须要两个人才能分担发挥出来称号的可怕实力。

　　然而在方林胸口梦魇印记的照射之下，此时那顶银色的强者之冕上竟然出现了几条流线型的缝隙，这几条缝隙乃是顺着强者之冕的折合缝隙所延伸的，缝隙出现以后，并不让看到的人觉得突兀或者是破损，反而给人以“这些线条理应在此”的感觉。

　　接着，强者之冕的左右两边的金属质感的人脸迅速向内缩进，经过了一阵复杂的折叠压缩变形以后，迅速的变幻向上延伸，若交叠的山峦一般迅速向上冒出，通体若黑色的钻石一般晶莹剔透，华贵神秘，令人目不暇接，其顶端有着一粒深邃的黑宝石吸附着射来的光线。那黑色宝石给人的感觉很似宇宙当中最为神秘强势的黑洞，若是望久了以后，整个人的头脑都会晕眩，并且哪怕是脚踏实地，也会生出站立在悬崖旁边劲风吹激即将失足的错觉。

　　若说先前的那顶双面强者之冕给人的感觉是诡异中掺杂着肃穆，那么此时变形以后的强者之冕悬停在空中，似乎已顶端的那枚黑宝石为核心，似有了灵魂一般的“活”了过来，因此自有一种神秘的威严扑面而来，以至于看到的人呼吸都有些晦涩。

　　林吟袖对中国文化多有涉猎，看到了此时的这顶通体似由极其纯净的黑色钻石雕琢而成的黑色强者之冕，心中不知怎的，就浮现出了两句传诵天下歌吟千年的诗句！

　　——秦王扫六合，虎视何雄哉！

　　——这顶强者之冕，竟然有着帝王将相一般的气派！

　　在强者之冕变化的同时，方林闷哼一声，胸口也生出了阵阵白烟，空气里面也有焦臭味传来，他本来火抗极高，就是将他丢到烈火上面焚烧，只怕也在十分钟内也难以损伤他分毫，但是火光一闪，他胸口的衣服已经就燃着了，并且还深入了皮肉。方林的唇抿得紧紧的，可以见到他胸口的鬼头刺青梦魇印记正在燃烧，看上去十分诡异，就仿佛是方林的胸前有一柄无形的炽热喷枪，用淡蓝色的高温炽焰一点一点的在他的胸口上镌刻着1只鬼头刺青的形象渐渐消失，取而代之的竟然是一个看起来十分眼熟的标记，那赫然由最初的狰狞鬼首变成了一张十分平静祥和的太极图！本来鬼首的双眼成为了太极图的阴阳二气的阵眼！

　　方林凝视着空中，看着这黑色晶莹若钻石的强者之冕向着自己的头顶降落下来，强者之冕降落得很稳，很慢。在他胸口太极图的阴阳眼射出的光芒引导下徐徐落下。慢慢的覆在了他的头上，遮住了他平静的双眼。

　　当强者之冕稳稳当当的覆盖上方林头部的时候，方林忍不住轻微的呻吟了一声！他觉得自己的脑海里面就仿佛成为了一面光洁明亮的巨镜，过往的所有记忆都被书写在镜子上面，历历在目，纤毫毕现。可是强者之冕的徐徐降临就仿佛是凭空有一根可怕的合金钢巨棒横空出世，带着呼啸的风声横扫而至，将方林的所有记忆都敲碎成千片万片碎裂的细碎镜面！

　　显然这就是强者之冕的考验！若是通过不了的话，方林也不会受到什么大的伤害，只会死愚者的强者之冕自然就会再次分裂成双子之冠冕。只有成功坚持了下来，才可以直接获得愚者的强者之冕的II形态，从而有再次进阶的希望！

　　似是过了千年万年，其实却是短短一瞬，弹指一挥间。方林就疲惫的睁开了眼睛，要寻回被强者之冕的冲击所震碎的记忆破片对其他人来说十分高难，相当于是你越是寻找，就越会紊乱在自己的心绪当中，被零散往事所牵绊难以自拔。

　　但是方林却是极其擅长一心多用的人，他若是聚精会神，连周围十米内的虫子啮根，飞蛾产卵，鸟类鸣叫，树叶掉落等事情也可以同时掌握，了然于胸。旁人要寻回碎散的记忆碎片只能一片一片去拾，但是方林却相当于可以在精神意识上多出十余个分身出来帮忙。自然是大占起手！

　　“啪啦”一声，戴在方林头顶上面，纯洁晶莹若黑色钻石所制的强者之冕忽然自行解体分散了开来，露出了方林那双平静而深邃的黑色眼眸。强者之冕解体分散成了数十片，在空中高速的穿插飞行，化为了数十道拉长的黑色光芒，陆续溶入了方林的胸口，膝盖，手肘，咽喉等要害部位，最后停留在方林面前的那枚纯色的辉煌黑宝石，则在他的面前滴溜溜的旋转不停，最后嵌入了他的眉心！

　　……

　　你通过了强者之冕【愚者】的考验。

　　你戴上了强者之冕【愚者】。

　　你成功成为了梦魇世界十强者之一。

　　梦魇印记进化完成，权限有大幅度提升。

　　你获得了招徕追随者的权利。所有追随者的总体空间评价实力加起来不能超过100点，你可以查看空间对轮回者实力的评价——但是必须在被查看者合作的前提下。目前梦魇空间对你实力的总体空间评价为：187.44点。【类似于七龙珠里面的战斗力了，呵呵。】

　　每招徕一名追随者将付出50000点积分，50点潜能点的代价。同时你将会所有属性减少一点。该属性点将永久扣除，即使追随者死亡也不会退还。

　　愚者乃是空间当中最为神秘的强者，他擅长用隐蔽的手段来削弱对手的实力，或者是增强己方的能力，同时愚者对承袭称号的轮回者条件要求相当苛刻，不能通过愚者的强者之冕考验的人，只有受限使用愚者能力的资格，要发挥出愚者的真正能力，自身的潜力必须达到相当完善的地步。

　　你目前的状态为：愚者II阶段。

　　你获得了称号技能：退化光环，本技能效果若是应用在剧情人物身上时候，仅能使其延长技能施展时间25％，若是瞬发技能时，精神力消耗增加30％。【应用在轮回者身上效果前文已介绍。】

　　本技能在本世界当中仅有2次使用机会。消耗完毕以后，必须回归梦魇世界充能。

　　你获得了称号技能：影灭之噬。你打出一道极难被敌人觉察的气劲，使他的防御力迅速减弱，下降速度为20点防御力/分钟。最多下降至最高防御力的10％。这些削弱效果同样也极难被察觉。持续600秒。

　　若你对友军施展影灭之噬，那么友军的防御力将以20点/分钟的速度上升，最多提升限度为60点。持续时间600秒。

　　【具体来讲就是：若是敌人给防御力为100点的老胡放了个影灭之噬，那么老胡的防御力就会在5分钟以后降低成10点。若是方林给防御力为100点的老胡放了个影灭之噬，那么他的防御力在8分钟内将会额外增加60点。】

　　本技能在本世界当中仅有6次使用机会。消耗完毕以后，必须回归梦魇世界充能。

　　你获得了愚者II阶段终极技能：迷乱之伤。

　　迷乱之伤将在无声无息当中，会将目标物的物理防御能力与魔法防御能力彻底消除，并且出现负值！具体负值的程度将由目标物的能力所决定，护甲与抗性伤害为负的时候被敌人攻击，不仅可以造成理论上的最高伤害值，还会造成额外的可怕伤害！

　　施展本技能后，你在下一个世界当中将暂时失去愚者头衔。愚者所有的候选者有权在梦魇空间中向你提出无法回避的挑战，无论挑战成功与否，都会损失大量的积分与潜能值，挑战成功则夺得称号，失败的话不会死亡，但自身的基本属性点将会全面下降，下降的点数将会加成到被挑战的人身上。

　　……

　　PS：如果护甲是0以下伤害加成的数值就是：2—0.94×护甲得出的数值乘以攻击力便可以得出加成后的伤害。

　　例子：护甲=【—8】伤害加成的数值就是：2—0.94×【—8】=2—【—1.64】=3.64设你的攻击力为20得出的3.64数值乘以20点攻击力=65点加成后的伤害。


第四十九章 愚者之眼

　　正式获得了愚者称号的方林依然站立在原地不动，他身体周围的黑色光芒不停的围绕着身体闪烁飞射，不停的隐没穿插，就像是卫星围着地球不停的盘旋飞行一般。

　　而方林眉心正中本来隐没进去的那一粒黑色的宝石也凸现了出来，就像是在他的额头中央多出了一枚诡异，冷酷，优美的竖立邪眼，散发着无穷无尽的吸力。

　　方林胸口已经化作太极图形状的梦魇印记中，立即射出了黑白两道光芒围绕身边，与那十余道黑色光芒形成了交错的网状模样，随之传来了提示：“你目前的身体素质与精神力潜力已经达到了称号技能II阶段的标准上限。”

　　“允许判定愚者之眼第一次向III阶段进化。”

　　“进化开始，进度……3％……18％……55％……94％。进化成功，愚者之眼第一次正式进化成功。”

　　“因为愚者之眼的存在，所以你的所有技能，包括仅能用黄金潜能点提升的转职技能，身上装备的附带技能都会增加LEVEL——1。你的仆人与宠物等级提升！”

　　方林深深的吸了一口气，自己眉心处的这枚细长若眼的黑宝石相必就是愚者之眼了。这件东西的确带给了他相当大的压力，就像是大脑里面忽然多出了一件异物的诡异感觉。

　　从解剖学角度来说，这枚黑宝石所处的位置恰好是在道家所说的：天目，西医所讲的松果体的部位。根据古生物的考证，不论是飞禽走兽，还是蛙鱼龟蛇，甚至人类的祖选，都曾有过第三只眼睛。只不过随着生物的进化，这第三只眼睛逐渐从颅骨外移到了脑内，成了“隐秘的”第三只眼，也就是现在所叫的松果体。

　　现代生物的松果体都有一定程度的退化，其中人类属于退化较多的一类，自然界中的动物能对自然灾害提前作出反应就是由于他们松果体的能力，而人类通常毫无察觉，因此有人猜测松果体掌管着预感能力，而人类的这一能力退化了。

　　也有人根据松果体能对光波做出反应，推测松果体同样能对某些射线做出特殊反应。此外，古时的神职人员常在头冠上对应松果体的部位镶嵌较大颗粒的宝石，进行占卜等仪式时，会让光线射向印堂或眉心天灵等处，皆指向松果体；眉心一直被当作精神力集中的地方，从中国相学来说，当人遇厄运时会称“印堂发黑”。这都是松果体能力的体现。

　　尽管愚者之眼占据在那里令方林一度相当不适，甚至还有中度的疼痛，但好在方林在进入梦魇世界之前曾经因为复仇过后的空虚，失去了生活目标，从而衍生出了长时间的剧烈神经性头痛，乃是完全无法可治的，几乎被那疼痛折磨得变成了神经失常的疯子，好在那时候被万强拖入了梦魇世界后才慢慢好转。

　　而此时愚者之眼给方林的精神带来的不适，与先前那种神经性头痛相比起来颇为类似，但是愚者之眼带来的疼痛不过是小儿科罢了，因此方林才能很快的适应这愚者之眼，并且尝试在发出精神力的时候，都通过眉心当中这枚愚者之眼的汇聚，才能这么迅速的激活它进行进化提升。

　　方林的所有技能中，其他的倒还没有处于4，7，10会出现额外属性的关键等级，倒是变异技能：真实之切割术刚刚升到了LEVEL——6级，此时所有技能等级加一以后，真实之切割术在解牛刀的帮助下，提升到了LEVEL——7这个关键级别，出现了一项十分强势的额外附加属性！

　　真实之切割术【E级变异】LEVEL－7【6＋1】。【主体效果请参考前文】

　　LEVEL——4附带效果：反复切割。你在切割物品的时候，有30％的几率再将同一物品切割一次。

　　LEVEL——7附带效果：暂时强化。当你对友军装备在手中的武器使用真实之切割术进行切割的时候，将出现火焰强化效果：在6小时内临时使武器的伤害值提升10——15点，并且被火焰强化过的武器成功命中敌人以后，会在伤害当中额外附加上持续性的火焰伤害，伤害值为20点/3秒，持续30秒。

　　……

　　愚者的死亡无疑令人有长长吁出一口大气的感觉。方林外形上也没有什么变化，气质上给人以更加沉稳，内敛，若说先前还给人以汪洋深邃的海洋的错觉，令人觉得高山仰止。但是现在则是更加收敛沉稳。就仿佛是面对着一座荒芜普通，寸草不生，貌不出众的小山丘。随便挪挪脚都能踩过去，只有当你走上这座小山丘的时候，才知道这原来是一座下方蕴藏着疯狂的毁灭性能量的可怕活火山，随时都可能从坚实的地壳下面矗然升起，化成一巍峨的火山用滚滚的岩浆洪流将人无可抗拒的吞噬！

　　“不急，钥匙什么时候开都可以，目前还得趁轮回者聚集在一起的时候能多杀几个就杀几个。”方林将愚者身体上面掉落的那把暗金色钥匙抛进了KOF契约的共用空间当中。沉稳的道：“千万不要忘记我们的主任务。”

　　因为对愚者所造成的伤害以老胡为首，所以他杀死愚者后梦魇印记的权限也得到了大幅度的提升。正沉浸在喜悦当中的老胡听了方林的话以后，忽然想起这该死的主任务要杀掉七名轮回者，还得杀死剧情三英雄当中的任意一人，也是心中一凛道：“是。”

　　毕竟这该死的任务一旦失败的话，那就是抹杀的下场！老胡更是记得还有一笔债要人还！那就是天狼！这家伙只当愚者必胜，用远程的精神力念力将猛犸巨战象娜娜的一颗心脏活生生的捏爆。是直接导致娜娜死亡的罪魁祸首。

　　老胡这个人素来都不是什么心胸宽阔以怨报德的人，至于什么恩怨一笑而过更是他妈的扯淡！天狼那天给了自己的坐骑多大的痛苦和羞辱，那么自然就要他十倍的还回来！

　　以牙还牙，以眼还眼！

　　“水坝呢？”方林转向老胡询问道：“这家伙乃是愚者的追随者，若是愚者一死，那么第一个感应到的就是他，我们最好先将他杀掉，不然以后要杀他就麻烦了。”

　　老胡楞了楞道：

　　“我当时运气不大好，整整打了二十分钟左右的沙包后，才从水坝身上榨到力量最高的吸收限额。然后又要抢前跑来埋伏。所以时间有些紧迫，为了避免这个水坝跑来坏我们好事，我将他的四肢废掉以后，顺手丢到悬崖下面去了。”

　　老胡的行为在当时已经可以说是做得无懈可击，要杀掉水坝这个必须要钝刀子割肉，温水煮青蛙的家伙急是急不来的。若是慢慢的将他杀掉，那么愚者说不定早就将方林和林吟袖给做掉了。

　　所以最好的办法就是判定他身上没有通讯工具以后，将之双手双脚打断丢入深深的山谷。这样即使水坝有心通知愚者，但是也是心有余而力不足，等他慢慢的恢复四肢赶来的时候，相信早已经尘埃落定。

　　这时候经过一定时间的回复，一行人已经恢复了七成以上的实力。他们匆匆赶到了老胡将水坝抛落的悬崖旁边，跃下去以后只见到半凝固的血迹。老胡用手指在血泊中一捻，立即摇了摇头皱眉怒道：“追不上了，这家伙至少逃了六分钟以上，该死，我们得将愚者被杀的消息传递出去之前杀了他！”

　　方林微微摇头道：

　　“他不会将这个消息散步出去的，因为水坝绝对不笨，他若是到处散布这个消息的话，谁来给他断后？要知道，他可是候选者，杀掉也会有额外奖励的，可以说在这个世界当中，除掉我们这群人以外，杀掉水坝后获得的奖励可以稳居第三了。”

　　“第三？”林吟袖好奇道：“毫无疑问在这个世界当中，杀死以后获得奖励价值最高的是愚者，那么第二是谁？”

　　方林笑而不答，但是他的笑容里面却有一丝阴谋的寒意。


第五十章 巴比的进化

　　老胡听了方林的话冷哼道：

　　“谁的价值更高都不必再多说了，水坝这个家伙跑掉不足为虑，知道了他的虚实以后，就可以判断出这家伙必须要团队的力量才能发挥出最大作用——他奶奶个熊，从今往后谁还敢和我们打团战——但是天狼那家伙一定要死！”

　　“天狼在左边两公里的地方，这家伙露出真正实力了，不过老四还顶得住。”方林微笑道：“我去接应巴比，你们两个一起行动去做掉天狼。现在我的精神力探测因为梦魇印记改变的关系所以已经再次提升了，只要精神连接存在，你们看到感知到的东西都会反馈到我这里来汇总的，我会及时给你们关照提示。”

　　“好的。”林吟袖虽然断掉一臂，却反手拔出了淡绿色的释厄剑，战斗力依然没有降低，她皱起了两条好看的眉毛催促道：“你快去，巴比要拖住那头愚者的召唤兽，应该很危险的。”

　　在与愚者一战当中，有着不少虽然没有直接与愚者交手，却是默默出力的幕后X因素。这些因素虽然并不起眼，却像是组合成巍峨宫殿的地基的普通砖块一般，平凡，普通，却是不可或缺。没有这些若砖块一般的X因素，那么上方的巍峨宫殿就会维持不住平衡，轰然坍塌！

　　这些X因素当中，有率领剧情人物，牵制住其余轮回者的血纹重盾巨锤士马尔塞，有拖住天狼使其与水坝两人分开的老四，有默默在旁边布置炸弹埋设陷阱的心缘。但是最重要的，无疑还是在方林的指令下成功牵制住那头血红色蝙蝠的巴比！

　　愚者的那头宠物乃是从黑公爵的血族不死身当中衍生出来的怪物，不仅行动来去若风，更是擅长向敌人的体内注射入能令人瘫痪的毒液，接着用生长在双翅上面的锋利将敌人活生生撕碎！更为关键的是，这头宠物还能若雷达一般的飞到高空担任愚者的眼睛。只是因为黑公爵吞噬了“嘶”主人格，精神力大损，无力来主动控制它，否则方林他们也凶多吉少。

　　巴比要对付这么一个家伙，难度之大可想而知。以地打空本来就大占劣势，何况还要拖住对手？唯一的利好消息就是巴比对这血红色蝙蝠的毒液不是太敏感。因此还不至于一见面就被麻痹掉然后惨遭分食。

　　方林匆匆赶到这两头野兽交战的茂密山林中的时候，正好看到血红色蝙蝠对准了巴比俯冲而下，巴比此时遍体鳞伤，却是依然凶狠非常，眼见得躲避不了就向旁边一跃，肥壮的尾巴刷的一扫。居然从旁边的树丛里面卷出了一只惊叫着的肥大野鸡，反撞向了血红色蝙蝠！

　　野鸡被巴比抽得在惊恐大叫撞到了血红色蝙蝠，虽然这头血红色蝙蝠没入了它的体内，这只野鸡却是凄厉惨叫着疾飞依然，直到滑翔出十余米以后，陡然惨啼着直冲云天，在离地二十余米的空中炸裂开来。一道血红的影子便在这碎肉血雨里飞扬翔动而出，却只是惊鸿一现的短短一瞬，便快得似一道耀起的闪电般，重新扑向了巴比！

　　这只血红色蝙蝠先前被方林的蓝焰焚烧以后，不仅没有削弱，此时看上去更是无论从敏捷，力量，体型上，看来都比先前都还要强了不少，连它的翅膀边缘上，更是有一道亮丽的金边！看上去，更有一种威猛中点缀了邪恶的诡秘之意！

　　它猛然一扑之下，尽管巴比已经及时闪避，但是其皮膜肉翅生长着的爪子，还是极迅捷地在巴比的背部带过！

　　——一股紫黑色的血液直喷上天，纷纷扬扬地直落下来。

　　方林脸肌一搐，他的自制力极强，更是善于隐忍。能够让他做出这样表情，显然心中已是恚怒非常。方林垂下眼睛，眉心中的黑色宝石愚者之眼忽的神秘一闪，发出了强力魔魅术中的疯狂状态加持在了巴比的身体上！

　　巴比的身体立即膨胀了起来，迅速化身为一头浑身上下蒙着铁青色鳞片的双头凶猛恐龙，看起来与鳄鱼颇有些相似，但是背部的脊椎骨上生出了一长条森冷锐利的骨刀，尾巴上面也生有了尖刺，显然是因为愚者之眼带来的等级提升效果，但是与以前相比起来，它的眼睛却不是疯狂的赤红色，而是深邃的黑，显得冰冷而残酷！

　　血红色蝙蝠一击撕扯下来了巴比血肉以后，匆匆咀嚼了几下就吞吃了下去，它如同电影画面中的定格镜头一般神奇地悬停在了空中。它颌下的嗉囊随着呼吸的节奏不住的变大，缩小，睁着一双惊疑的绿豆大小的鲜红色眼睛，死死地注视着下方这头忽然变得强壮了的敌人！

　　作为一头血族秘密饲养的强悍野兽来说，它以一种独特的第六感，在身下的那块场地中嗅到了一种前所未有的强烈威胁！

　　地面发出了轻微的响声，平静趴伏着的巴比的身下有枯枝被踩断。表面上看起来和平时没有什么差别，但是它的浑身上下肌肉收缩后就将骨骼之间的间隙都缩紧，连韧带也绷到了极限。整个强悍而健壮的身体就仿佛是一张绷紧的弓！

　　然后巴比所伏的位置轰然爆炸，它已在空中摇头甩尾，飞窜弹射出去！

　　它的速度在瞬间加速到了极至，就像是一枚高速射出的炮弹，瞬间就同这只血红色蝙蝠撞在了一起！

　　这一下给人的感觉只能用“突兀”两个字来形容。

　　二者撞击到一起的声音极闷，沉，就好似街旁的屠夫用刀背用力将猪骨砸碎的声响。而被撞到的血红色蝙蝠扑打翅膀，凄厉尖叫，从它口中喷射出大量的黑色的沫液，在这强大的压力下被生生挤压了出来，在空气中飞溅出一道道惨烈的象征死亡的射线！

　　在这一次的交错里，它终于没有避过巴比双头的反击，巴比左面的凶恶头颅，令得这只血红色蝙蝠深深体味到了被伤害的痛楚，它的左边翅膀表面，被深深的咬了出几个血肉模糊的伤口，当然，这蝙蝠也毫不客气的回敬了一口，并秉循身体中的自然反映，将口中的毒液尽情地倾泻了进去！

　　但是那只咬伤它的怪物并没有任何会似以往的那些动物一样口吐白沫，立刻毒发身亡的征兆。而它翅膀上伤处的麻木感觉却如同波纹一般渐渐向肌体四周扩散开来——这使得它越发艰难地抵抗着巴比更加猛烈的攻势。

　　偌大的树林中的落叶灰尘被血红色蝙蝠那短小的双翅带起的旋风扇动得到处都是。没想到这只蝙蝠身躯看来瘦小，其带起的风力竟如此巨大。只是翅膀受伤的它相当于已经失去了最大的优势。它想要逃走，只是刚刚折腾着勉强飞扑出了十余米远，巴比已经再次蓄力完毕，在趴伏的地方弹射而出，它的前扑之势十分迅烈劲急，以无坚不摧之势在空中直取那道急于逃窜的绯红血影，并且将之成功的按在了沉重锐利的爪下！

　　血红色蝙蝠在巴比的爪子下面扑腾着，惨痛的悲嘶着。巴比狰狞的磨着牙齿，张开两张血盆大口，将那只已是奄奄一息的可怖蝙蝠撕扯成了两半，然后用力咀嚼了几下——骨碎声分外刺耳——接着喉结用力抽动，显然将之咽入了肚腹之中。

　　这件事的结局本来就在方林的意料当中，方林发觉只要通过眉心正中的愚者之言对敌人进行精神力扫描的时候，已经可以大致的判断出了敌人的强弱，实力，甚至是它的弱点！并且先前打出的那一记强力魔魅术也很明显的被强化了，巴比变成半成熟体的时间足足长达十分钟。这样一来，要杀掉那只该死的蝙蝠几乎是板上钉钉的事。

　　方林带着巴比走了几步以后，巴比忽然痛苦的闷吼了半声，然后伏在了地上不动了。方林的精神力已是若水银泻地的覆了上去，通过愚者之眼的强化，方林已经可以若X光一般透视入巴比的体内，赫然发觉它的背部正有两片对称的怪异骨骼在迅速生长，看样子会很快穿破皮肤突出体外。

　　渐渐的，巴比痛苦的哼了起来，它的背部一左一右的凸出了两个明显的大包。只是坚韧无比的恐龙外皮挡住了骨骼的生长，方林先前还打算让它似蝉或者蜻蜓那样自行蜕皮生长，但是现在看起来很不现实了。方林将手指按在了巴比背部凸起的肉包上面，淡蓝色的火焰在上面烧蚀出了两个并不明显的孔洞，但是里面的巨大压力却找到了突破口似的宣泄了出来！


第五十一章 老四的抉择

　　“哗啦”一声，巴比背上的大包立即因为巨大的压力找到了宣泄的路径，喷射出了大量的血迹与体液，看上去若喷雾状的蔓延了开来，方林将左手挡在身前，那些恶心的液体喷到了他身前十厘米处就被高温直接蒸发成了气体。

　　巴比轻声哼唧着，“啪啦”的从它的背部刺出来出了两只巨大翅膀，虽然还蜷缩起来，隐约可以从包裹的皮膜上面呈现出白色的骨骼走向，狰狞突兀，但是随着接触到空气以后，骨骼慢慢的变得硬化，皮膜也变得坚韧了起来，巨大的翅膀徐徐的展现了开来，上面青筋密布，感觉与恐龙当中的翼手龙颇为神似。

　　这对呈现出青黑色斑纹的翅膀前端的主骨骼中间乃是空心的，虽然粗大其实相当的轻巧，方林感应到在翅膀前段还有能量凝聚，注目观看，只见巴比的身体不停的颤抖，两边从前端迅速生出了一个凸起，最初的是一团肉芽，然后迅速的分化，硬化，变成了若人手一般的五根锐利的骨爪！

　　巴比低吼一声，翅膀上面的两只死白色的骨爪飞射了出去，后面还牵连着两条细长的暗红色肌腱，瞬间就死死抓住了十余米外的两株大树，啪嚓一声抠得木屑横飞，然后迅速的收了回来，而被抓破的大树从破口处开始迅速溃烂，冒烟，然后树叶变得黄萎了起来，迅速簌簌落下。

　　方林见到了巴比的这个能力反而皱起了眉头，倘若巴比具备远程攻击能力还会飞翔的话，那么威力也太过变态了些。这样说来的话，那么巴比翅膀的飞行功能就要大打折扣了。

　　果然经过测试以后就发觉，巴比的这对巨大类似翼龙的翅膀暂时还不能用于飞行——就算能彻底的飞起来估计也必须是完全成熟体的事情了——不过用于滑翔和短距离飞行还是可以的。又经过了一番研究后发觉，当方林加成的疯狂状态过后，巴比依然会还原成幼生体状态，但是在短时间内可以自主的进化成那种具备极强爆发力的半成熟体状态。进化出翅膀与远程攻击的骨头爪子，则必须要在疯狂的加成状态下。

　　……

　　在巴比被血红色蝙蝠追赶得狼狈无比的时候。防御战士老四也是同样的灰头土脸，被追杀得十分窘迫。

　　自从老四按照原订计划与老胡成功交换对手以后，可以说是十分完美的完成了方林的计划。但是方林都没有考虑到，天狼这个曾经与之打过交道的家伙竟是隐藏得如此之深。老四在刻意的将天狼与水坝两个人分离开来，却不知道天狼心中何尝不是也有要远离深恨自己的老胡的意思？

　　这个人城府很深，早在与疯狗那群人搭档的时候，就一直担任的是幕后的军师的人物，往往得罪人的事都是由疯狗他们上，好处则是他来拿。不过天狼一直都做得很是技巧，不是那种彻底的剥削贪婪，给人的感觉往往都是因为他拼了命才多拿了些好处，所以竟然没有人出来置疑。

　　因为愚者曾经遇到过天狼，并且机缘巧合的评估过他的实力，所以知道这家伙隐藏的实力十分之深，因此就特地邀请了他，天狼听说是要对付方林这群人，心中却是一动，考虑再三却还是来了。

　　旁人不知道方林他们的实力，天狼却是同方林交过手的，虽然方林那时候没有出全力，但是百闻不如一见，已经知道方林的实力实在是深不可测，所以这家伙不仅是存下了赚取愚者奖励的念头，更是还有想坐山观虎斗拣现成便宜的心思。两虎相争必有一伤，“伤”的不管是方林还是愚者，只要被自己拣到一个，那都是大发而特发！

　　只是天狼在与老四的交手当中越来越觉得不对。他在进世界之前本来也是知道愚者的能力的，见识过那恐惧的杀伤力，可以说是所向披靡，因此并不看好方林。一进世界以后固然势如破竹，但是渐渐的就仿佛陷入了大片的泥潭当中，似乎有强力的胶水将脚给粘住，几乎是举步维艰，敌人在什么地方都难以捕捉。

　　等到第一次与方林遭遇以后，天狼的感觉更是觉得不妙。愚者的攻击依然神秘而恐怖，只是依然没能给方林以致命的一击，那种感觉就仿佛是一名绝世猛将挥舞着巨大的战斧挥斩，敌人却能够在攻击的间隙里面游刃有余。这样的话，战斗拖得越久……只怕就越是不利！愚者虽然强悍，但是因为他往往都是经过了长时间的周密盘算计划，令敌人一击致命，罕有失手，因此这样的持久战他并不擅长！具体一点来讲，同方林战斗的时间越长越久，就越是步入了对方的步骤当中，愚者就距离自己擅长的领域越远，越……容易出现破绽！

　　时间迅速流逝，天狼也开始准备行动了，正常情况下轮回者之间的战斗绝对不会拖过太久，那种漫长的持久战只适合特定的场合，尤其是天狼曾经亲眼目睹愚者出手，一击凌厉无比，往往就会在数秒里定生死决胜负！但是眼下的战斗被延长到了十分钟以上的话……

　　“愚者凶多吉少！”天狼在心中迅速得出了这个结论！

　　他马上就要按照原计划，尽快的杀死面前这个碍事的家伙，马上赶赴过去战场上以渔翁得利！但是火力全开的天狼却惊奇的发觉，面前这个单手持盾的家伙竟然也一直没有使出全力，自己施加的压力越大，对方的承受反弹力就越大，就仿佛是一根弹簧，自己按压的力量越是猛烈，传来的反弹之力就越是令他吃惊。

　　尤其是老四那把闪耀着雷光的武器上，应该是成功镶嵌上有高电系伤害的黄色宝石，往往打出非常强劲的减缓敌人移动、攻击速度的效果。而且还能出现跳跃式的连锁闪电，令天狼十分难受，就连想要虚晃一枪逃掉都不行，一转眼就被这举着塔盾的近战防御武士给追上重新缠住。

　　这时候天狼知道对方也是隐藏了相当程度的实力，心中越发觉得焦躁，方林随便挑选出来的一名手下都有如此实力，那么方林本人的强劲可想而知！于是这更加坚定了天狼要击溃老四的信念，只有打倒这个人，才进可攻击退可守，立于不败之地！

　　所以天狼悍然放出了他的成名技！

　　召唤幽灵狼！

　　A级技能召唤幽灵狼LEVEL——10级！使你可以同时召唤出5头体力值为800点幽灵狼奴仆供你驱使，幽灵狼的存在时间为30分钟，技能冷却时间为5分钟。使用本技能需要耗费10点精神力，3000点积分与10点潜能点。并且需要狼魂图腾5个。本道具可以在梦魇空间当中购买，或者由特定梦魇世界当中获得。

　　幽灵狼LEVEL——10属性。力量40点，敏捷95点，体力25点，精神30点。本幽灵狼乃是由精神力所幻化而成，只能受到特定道具的加成，无法被主人属性所影响。幽灵狼拥有保护色，行动迅捷呈现出半透明的状态，不仅在视觉上很难被人发觉，并且还有30％的几率闪避物理攻击。

　　幽灵狼附带技能1，击晕LEVEL——2。使幽灵狼在攻击的时候，有5％的几率使敌方进入为期1.5秒的眩晕状态。

　　幽灵狼附带技能2，致命一击率LEVEL——2。使幽灵狼在攻击的时候，有15％的几率对敌方造成1.5倍的伤害。

　　幽灵狼附带技能3，狼之嗅觉，使用后幽灵狼的嗅觉，感知提升，攻击力下降50％。使用时候会耗费主人10点精神力与幽灵狼自身30％的体力值。

　　幽灵狼死亡的时候不会掉落任何物品，幽灵狼的最高数量为5头，若是重复召唤的话，技能将会进入冷却时间并且会耗费积分潜能点物品，但是不会出现5头以上的幽灵狼。

　　这幽灵狼技能单独分开来看是相当脆弱的，但是5头一起上的话，伤害就相当可观了，并且五头一起攻击一个目标的话，很可能令对方频繁的出现晕眩的状态，当真打也不是不打也不是，而且仅仅5分钟的冷却时间也是一大亮点。若说有什么弱点，那自然首先是幽灵狼的低防御低体力值，其次是使用技能的高消耗了。一场战斗打下来若是召唤两次，就是6000积分20点潜能点。还要10个狼魂图腾，典型的烧钱行为。

　　天狼召唤出来了幽灵狼以后，本来还能守得水泄不通的老四立现劣势。他的塔盾虽大，却也罩不住这些行动奇怪，从前后左右上下同时涌现而来的该死半透明的狂狼的合攻！转瞬间被合攻后咬了几口，还陷入了1.5秒的晕眩状态，被天狼打中了几下，当真是痛彻心扉！

　　但是野心勃勃的天狼更是心惊，他本来打的是迅速解决老四的主意，但是现在看来就算绝招尽出也很难在短时间内杀掉这个钢锭一般的家伙——现在就用了隐藏的绝杀招式，那么自己拿什么杀方林或是愚者？因此天狼竟然主动示弱，留下了五头狼将老四缠住以后转身就走，直奔向方林与旅者作战的方向！

　　谁知道老四也是一个十分坚韧的人！他见事也是极明，既然跟随着方林进了这世界，那就是一损俱损，一荣俱荣！倘是方林败了自己保存再多的实力只怕也要死，倘是方林胜了，那么花费消耗了再多的东西，也终有赚回来的一天，因此老四毫不犹豫的使用了一件他花大价钱买来的D级黄金道具！

　　“太平清领道！”

　　这本奇书乃是三国世界五大奇书。三卷天书天，地，人奇书对应的是世上三大自然之力：天遁书是电之力，地遁书是石之力，人遁书是火之力。剩余下来两本奇书：于吉所著的太平要术【风书】，太平清领道【雨书】。

　　太平清领道的效果是在方圆50米内刮起狂风暴雨，使当中的所有敌人都会造成50点/秒的伤害【理论上，未计算抗性削弱】，并且敌人移动速度降低80％，攻击速度降低50％，在暴风雨中技能是被禁止使用的，并且暴风雨结束以后的60分钟内，敌人使用技能的精神力和代价都要加倍。

　　暴风雨的持续时间分为两种，一种是消耗型，一种是固定型。

　　若你在启动的时候往书中注入精神力，那么就被认可为消耗型，会按照精神力消耗的幅度来计算持续时间，这适用于方林这种精神力特长者，这样虽然有消耗，却是可以讲暴风雨持续的时间延长许多。

　　当然针对力量敏捷特长者的话，直接使用就可以了，暴风雨持续的时间就是固定的20秒，也是相当的久了。当然若采取消耗型的话，持续时间在理论上来说至少是可以翻倍，但是同样会消耗的大量的精神力。

　　老四换取这件道具的目的，本来就是打算在十强者争霸战当中一鸣惊人，他也不奢望十强者，但是靠这件道具捞个候选者也是问题不大。但是，现在已经到了最关键的时刻，方林这大树一倒的话不要说抢候选者，只怕命都要交代在这里，因此他马上擎起了这本古旧的线装书籍，只见一道淡蓝色的闪光出现，顷刻间顿时风雨大作！

　　太平清领道乃是D级黄金道具，若论杀伤力自然是不若方林曾经使用过的C级黄金道具人遁书强了。但是它50点/秒的伤害对轮回者才要计算抗性防御，对召唤出来围绕在老四身边的幽灵狼更是有额外杀伤的效果！因此不到十秒钟左右，那五头幽灵狼便哀嚎着在空中蒸发而去！

　　被绊住的天狼自然是又惊又怒，他万万没有想到这家伙竟是如此难缠！不惜耗费D级黄金道具也要拖住自己，这样的决断力令人钦佩。只是被这么一拦的话，自己想要渔翁得利的计划已经基本落空，天狼的一腔恚怒立即发泄在了老四的身上！

　　都是你！

　　天狼双目露出了狼一般的凶恶光芒，整个人似乎被台风迎面吹击，衣发纷飞，老四的耳中仿佛都听到了大风呼啸，苍狼长号的声音！天狼胸口的梦魇印记骤然闪现出两道红光，左手插在了裤兜当中，右手却直接隔空虚按向了老四！

　　老四是直接竖盾，挡在了自己的身前，他在之前已经听方林说起过这天狼的各种技能，还亲眼目睹了娜娜的心脏被天狼隔空握爆的惨事，自是不敢怠慢，心念略动。天狼嘴角微微冷笑，身边的风声呼啸更劲，连周围的沙尘都被迎风吹激了起来，洋洋洒洒的飘散上天空！

　　老四冷冷的望着天狼的右手，可以看得到他释放了一头修长而扭曲的透明奔腾巨狼，昂首向天长号，叫声凄厉无比，然后天狼又放了一个召唤幽灵狼技能，一大五小总共六头凶狼同时发蹄狂奔，但是却长长的绕了个圈子，目标赫然是天狼自身！

　　这就是天狼的隐藏招式！怒狼变！

　　他便是依靠这个S级技能，想要坐收渔人之利，没有想到竟然被老四这个名不见经传的家伙给逼出了最后的底牌，眼见得六头凶狼扑入了天狼的体内以后，天狼的口部开始前伸，牙齿凸出了嘴唇外，腰也佝偻了起来，手指脚趾指甲疯狂生长，头发也迅速变长，油黑发亮，迅速的双手着地若野兽一般的飞奔扑上！

　　老四只觉得眼前一花，便被欺近了身前，天狼变身以后前爪探出，隐约就有饿狼长吟的声音，由上自下的抓了下来。老四立即本能的用盾牌格架，只听得盾牌上传来十分尖锐刺耳的响声，火星四溅中，坚固的黄金盾牌上竟然被生生的扣出了五条新色的金属印痕，余势不衰，将老四持着武器的左手抓得鲜血长流，几乎深可见骨。

　　但就在这个时候，斜刺里却冲来了一条流光也似的幻影，以极高的速度撞击在了天狼的身体上面。

　　林吟袖的疯狂突击！

　　紧接着一个魁梧的身影大步走来，搓着骨节粗大的双掌发出金铁交鸣的声音，面上有着扭曲狰狞之色！正是戾气大盛的胡华豪！


第五十二章 复仇

　　一点鲜血凝固成了鲜红色的血珠后，在风中颤抖着，接着在地心引力的作用下徐徐成形，向下滑落，血珠顺着手肘的曲线滚落，滴下，接触到坚硬的青石地面，一点一点的变扁，一溅开，摔成了几点以后形成了凄艳的一朵血花。

　　就在血花形成的瞬间，天狼本来抠往老四咽喉的右手被一只有力的大手活生生的捏住！锐利的指甲距离老四的咽喉不到十厘米！天狼也同样拥有特殊装备：洪门的徽记LEVEL－4，他立即使用了附带的那个技能：镇定，使用后解除了身上唯一的异常状态晕眩，用空出来的那只手反手打飞了林吟袖。接着全心全意的开始应付胡华豪的锁拿！

　　天狼在之前就知道老胡的强悍近战能力的，但他还是慌而不乱，立即发力一挣！他使用了怒狼变之后，已经丧失了痛觉，这一挣之下，连衣袖也“啪”的一声被巨大的力道撑破得粉碎，一块块兽性的肌肉突兀了出来。吸收了六头巨狼的能力以后，天狼的力量也达到了一个相当高的地步，他只觉得在自己的怪力之下，胡华豪的本来稳若磐石的手腕竟然出现了一丝松动！

　　“莫非……这家伙受了伤？”天狼心神连闪间，已经看到了林吟袖苍白的脸色，空荡荡的袖管和浑身上下的血迹。他立即反应了过来，无论愚者胜或败，那么敌人都绝对应该是强弩之末的，他们匆匆赶来这里，自己以逸待劳占据了绝对的优势，若是运作得当，击杀三人那么未必就不能获得预期的丰富收获！

　　一念及此，天狼不顾一切的仰天长嗥！他浑身上下开始长出灰色的毛发，并且灰色的兽毛都蓬松的炸了起来，双眼也被涂抹上了一层嗜血的暗红。他的手掌上爪子一屈一弹，发出了金属交鸣的声音，奋力翻腕，竟是将胡华豪紧握过来的手腕反扳了回去！

　　一击得手，狂喜之下，天狼仿佛已经看到眼前有一条灿烂的金光大道在闪耀着，但是他正要再次发力彻底将老胡反摔倒，带着嗜血的渴望猛力咬开他咽喉的时候！整个人却发觉已经腾云驾雾也似的飞腾了起来，看样子竟是在热血沸腾到自认为最强的时候，被人活生生的倒提拎了起来！

　　胡华豪一脚就踏在了天狼的脸上，眼神深深的，里面隐藏了一丝难以形容的痛楚！胡华豪赤裸的粗壮右臂上，结实的肌肉仿佛若生铁浇筑一般，一块块的突起凝聚，给人以根本无法撼动的错觉。老胡狞笑着一字一句的道：“你开始是不是很爽啊？就像是捏爆我坐骑心脏的时候一样的快感？”

　　老胡一面说话，一面像是在用鞋底碾痰的一般用力的用力在天狼的脸上摩擦着，天狼本就爱洁，此时遭受这种侮辱，更是目赤欲裂，喉咙当中发出了野兽一般的嚎叫拼命挣扎！但是他却发觉自己的力量尽管狂暴若一波又一波的海潮，疯狂的冲击，但是压制住自己的力量却似万年不变的森然嶙峋礁石，无论再怎么狂猛的浪潮，也根本无法动摇半点！

　　天狼本来是精神力特长者，但是哪怕是方林也无法在这种被老胡这种强悍无比的精通摔投技的强者拎着的情况下出手。即使是瞬发技能也发不出来——打个简单的比方来说，瞬发技能就仿佛是一柄打出去就不用管的自动瞄准的手枪，你可以不举手不瞄准不拔枪，但你总得扣扳机！被老胡这家伙抓住，劲道灌注全身上下，每一块肌肉的动向收缩他都了如指掌，天狼在心中狂吼着想要反击，但是心念一起便被彻底压制！

　　按照常理来说，老胡吸取力量的效果与迪肯的残暴的效果早就应该消失的，但是因为他刚刚击杀了十强者之一的愚者，梦魇印记也随之提升了等级，由本来的青面獠牙的鬼头刺青形象变化成了狰狞摇首的猛虎形象，因此老胡的最强状态227.92点力量还能持续在身上，不过也仅仅是多持续半小时左右，算得上是一个额外的奖励吧。

　　天狼本来乃是精神力特长者，力量撑死顶天不过80点左右，这已是相当可观的数据，方林的力量只有56点，就算是林吟袖的力量也不过才85点而已。天狼纵然有怒狼变猛增属性，再加上II次强化的对月变身，力量值撑死加50％而已，能到120点已是十分难得。

　　120点的力量，已经是相当了不起了。似老胡，巨石这等顶级力量特长者的力量值不过才130点出头。因此天狼才会生出敌人“不过如此”的错觉。谁知道这只不过是胡华豪刻意而为之的陷阱，目的只有一个，那就是让天狼升到了贪婪的巅峰，志得意满的欲望升腾到最高的时候，再重重的让他跌下。

　　两人之间的力量差距破百……这已经算是越过了一个门槛，进入了绝对压制的范畴，就仿佛是大人玩小孩子一般，任意于鼓掌当中。也正因为此，老胡才能一直倒提着天狼一直麻痹掉他的行动能力，若换了是巨石等人来，也就顶多压制麻痹四五秒了。

　　老胡狞笑着将铁钩也似的五指收紧，天狼双目圆睁，终于忍不住惨叫了起来，只听得清脆的声音若炒蚕豆那样脆响。胡华豪竟然从脚趾开始捏起，一根一根的用力碾磨，那种痛楚实在令人难以想象！胡华豪的大手顺势向下抚摩了下去，所过之处炒豆也似的声音络绎不绝，噼噼啪啪的，还要夹杂着天狼凄厉欲绝的惨叫声，等到胡华豪将他若一口破麻袋一般抛在地上的时候，天狼浑身上下206根骨头已是每根都遭受了粉碎性骨折的重创！

　　老胡若泰山一般的站立在天狼的面前，用鞋底践踏着他的脸，冷笑着甩了甩手指——那模样恰好与天狼当日捏碎娜娜的心脏后，作出的动作极其神似。胡华豪狞笑，扬手，握拳，猛击而下！

　　“咚，咚，咚，咚，咚，咚！”

　　老胡力量高达227点，握紧的铁拳全力重击在天狼的身上，似乎有十台重型打桩机都在同时用力下击，感觉整个大地都在随着他的出拳而恐慌颤抖！

　　鲜血不断因为巨大的冲击力而喷溅出来，打在老胡冷酷若铁的脸庞上，然后徐徐淌落，就是冰冷，强悍，血腥，猛烈！直到天狼的尸体稀烂得若被压路机碾过，老胡才直了起身来，吐出一口长气道：“我靠，这力量在浑身上下涌动的感觉真他娘的爽！唉，可惜以后都只怕没这机会了。”

　　老胡的话却也是实情，以后上哪里去找水坝这等极品沙包来将力量提升到极限的145％？要达到这理论上的227点的巅峰，今日一战几乎就是绝响了。就好似方林大战山鬼的时候吸取整个日本东京电能打出来的SS技能：荒狂电光夏尔米的隐藏超必杀技，运命之雷矢一样。是完全不能复制的。

　　胡华豪的力量渐渐下降，跌落到了本来的132点，他此时的心情自然是惆怅的，就正如一名中产阶级忽然变成了亿万富翁，但是很快又被打回原形的经历心情一模一样。方林此时已经领着巴比走了过来，可以清晰的见到，方林的脸色不大好看，显得相当的苍白，还有些萎靡，只有双眼依然显得深沉锐利。

　　“马尔塞那边的情况是最糟糕的。”方林叹了口气道：“不过我本来就将他当成一枚弃卒使用，总归还不算是最坏的结局。”

　　林吟袖默然，这名变异血纹巨盾重锤士马尔塞率领一帮黑铁巨盾重锤士，以及来援的剧情人物一共十余人的任务十分艰巨，乃是要牵制住剩余下来愚者带来的轮回者，虽然自己一行人已经将主力人物尽数分割了开去。但是能被愚者邀请进来的又岂是庸人？

　　方林也是拿捏准了这些人心中未免也有着自己的小算盘的念头，才大胆的利用地势来困住他们一时，只是抵死不退的马尔塞因此也受到牵连，被活生生的打得浑身上下的铠甲都完全崩裂，连手持的暗金武器变异之雷霆巨棍也被抢夺了去！

　　因为马尔塞与方林之间还是半奴仆半剧情人物的诡异关系，所以方林目前也根本不知道他的生死，只觉得马尔塞所中的最后的一击十分可怕，乃是被一个魁梧大汉以挥舞戴着钢铁指套的拳头，以雷霆万钧之势击在头部，然后便是一片漆黑！


第五十三章 错综复杂

　　由树枝临时搭建的烤架上，一条肥实的牛后腿已经开始发出浓郁的香味。方林随意的坐在烤架边，保持匀速将牛腿翻动着。此时已算得上是黎明前的黑暗，远方漆黑的夜空里面，繁密的星星闪烁着清寒的光芒，方林目光炯炯的望着远方，若有所思，而眉心正中的那一竖黑色的深邃光芒则是若隐若现。

　　见到火候已经妥当以后，方林将烤得焦香四溢的牛腿从烤架上面取了下来，放到了旁边用溪水冲刷得干干净净的树叶上面。切割下来了几块肥实的牛肉之后，均匀的撒上作料，在上面插上树枝便招呼一干人前来一同进餐——老胡接过石平顺手递来的烤肉，咬上一口，细细咀嚼，只觉得其味香浓腴滑，甘美非常，嘴里的肉还未咽下，情不自禁的又咬上了一大口。

　　老胡赞叹的从喉咙里面咕哝了半声，从旁边拿过了一个羊皮的酒袋。里面装的是高加索地区传过来的烈酒，老胡一仰头，“咕咚咕咚”的用火辣辣的滚热酒液将焦香肥美的牛肉给冲入了喉咙当中。

　　一干人围着火堆吃着烤肉，用烈酒驱散着凌晨的寒意。方林接过老四递来的不锈钢伏特加酒壶，仰头灌了一大口，哈出了一口炽热的酒气淡淡的道：“现在已经确认：愚者掉落的钥匙是暂时无法开启的，若是要强行开启的话，因为嘶的主人格已经被黑公爵所吞噬，所以被梦魇空间判定只能获得一个人身上的装备。若是想要获得两个人身上的装备，必须回归梦魇空间后采取进一步的方式处理后才行，这件事情大家怎么看？是马上就开启？还是等以后开双人份？”

　　一干人举手表决，老胡与心缘是迫不及待的希望立即开，他们倒不是怕被贪污什么的，而是实在对黑公爵这家伙身上的东西充满期待，而林吟袖与老四则沉得住气一些，愚者一死后最大的危机已经解除，并且目前整个团队当中积分潜能点匮乏，不好平均分赃，希望能够缓上一段时间来开启。

　　最后由方林一锤定音，回归空间以后再开启，因为就算不开愚者掉落的这把暗金钥匙，水坝这个候选者的钥匙同样值得期待。何况还有剩余的好几名轮回者要杀？

　　等到酒意微醺，肉已半饱的时候，方林将火堆中预先埋下的竹筒取了出来，这种青翠的大竹筒乃是从梦魇空间当中携带来的。在老胡的野战训练当中，这种斑竹筒既能盛水，又可以用来做饭，还具备净化水质的功能，所以特地预备了些。

　　经过烈火焚烧的竹筒业已发黄，焦黑，方林以匕首将之一分为二后。顿时一股清甜馥郁的浓烈香气飘荡在空气之中——方林将筒中的米饭控在了洗净树叶上面。大家香甜的聚了过来，以手抓取，分而食之。只觉这米饭本身滋味清甜浓郁，其中更渗透入了竹筒本身的独特香味，待得咽下后，口中回味里却还残留下些许淡淡的极妙焦香气息。

　　不过虽然愚者的钥匙要进行处理，暂时不能开启，但是天狼死掉以后，掉落的那把钥匙却是可以拿出来开的。方林仔细的想了一想，觉得天狼这种以类似于“魔武双修”为主的家伙，其身上穿戴的装备很可能都走的是中庸路线。

　　——中庸的意思就是样样都加，但是样样都加得不多。在方林的队伍里面，几乎个个都是行为特点十分鲜明的角色，对于这种中庸装备可以说需求很小。唯一接近类似的是林吟袖，但是她的装备可以说都是相当的强劲了，根本就没有什么需要迫切的补全的地方。并且在梦魇空间中这种装备也是销量不佳。

　　这时候心缘忽然道：

　　“在来到世界之前，我看到天狼在和人吵，说是要买什么东西，但是他最后没有买到。”

　　方林抬起头望了心缘一眼，心缘同他的目光一触，不知道怎的心中竟是一颤，出现了茫然的失神，双方尽管同是友军，但是方林的双瞳当中的那种神秘深邃的黑色光芒，都令心缘都有一种顶礼膜拜，既而茫然失神的感觉。

　　“你能确定？”方林淡淡的道。

　　“能。”心缘仿佛被针刺了一下，神智都变得清明了起来，那日见到的情形历历在目流过眼前，猛然一激灵道：“能确定，天狼当时要买的东西是一件十分稀有的道具，三国世界当中的黄金酒壶。具体属性我也不知道，但是因为买家十分精明，是采取的拍卖的方式，天狼既在财力上争不过别人，又在势力上抢不过别人，所以只能悻悻然退却。”

　　方林听了以后，微笑望向了林吟袖，手指轻轻一弹，那把天狼掉落的钥匙已经在空中闪耀出了一条银色的光芒飞了过去。林大美女也不见她有什么动作，那把淡绿若玉的释厄剑已经凭空刺了出来，在空中划出了一道淡绿色的光圈，将那把银色的钥匙托在了平滑若玉的剑面上收了回去。

　　林吟袖熟练的召唤出了宝箱，直接选择了第一个选项：——获得该轮回者死亡前身上剩余100％的潜力点数与积分。

　　在灿烂的光芒照射下，被设置成展览状态的KOF契约的公用空间中的积分开始疯狂的上涨，直到持续了数分钟才徐徐停止。天狼的身上，竟携带了近十六万的积分与两百点左右的潜能点！

　　除去老四与心缘应得的以后，方林他们还剩余下来了十万的积分与一百二十点潜能点。这可以说已经是解了他们目前的燃眉之急。事实上方林他们与愚者一战的时候，已经因为释放技能将潜能点消耗到了几乎枯竭的地步！天狼这个运输大队长可以说是解决了方林他们的大问题。

　　在愚者一战当中，除掉黑公爵，嘶以及其追随者水坝之外，还有天狼与三名轮回者，其余人要么就是确实追赶不上方林跟丢了，但是还有几人却是受不了III世界的终极BOSS艾伦的诱惑，不问而知，艾伦身为邪恶大公加里波第的弟弟，杀掉以后的价值当然是极大。所以方林此时倒也并不担心会杀不够轮回者，而是在考虑自己下一步的行动计划。

　　篝火熊熊下，方林又将眼光投注向了旁边被披风所遮蔽的那一团黑漆漆的东西，从旁边露出来了一角血红色纹理的扭曲铠甲。单是看到了那副盔甲露出来的钢铁部分的扭曲程度，就能够推想当时战斗的激烈！

　　马尔塞就安静的倒卧在这幅扭曲的盔甲当中，混身上下的皮肤都因为流血过度而发了白，他的四肢无损，只有左手因为死死握持着变异之雷霆巨棍的关系，被活生生的割去了拇指与食指，看起来十分凄凉。

　　致命的一击来自于头部，那可怕的一击不仅将马尔塞的牛角头盔给活生生的砸出了一个深达四，五厘米的凹坑，更是指痕宛然，清晰的可以从那痕迹当中阅读出这一拳的狂暴，突兀，凶猛。按理来说，无论是正常人还是轮回者脑袋上面中了这凶猛的一拳都是死定了，马尔塞从鼻孔，耳孔，口角，眼角处都流淌出了飞溅的焦枯血迹，看起来已经是一命呜呼，但是方林却可以感受到他依然有一丝生机始终不绝。不过他这类似于植物人的严重伤势常规治疗手段是完全无效的了，以至于被方林拿积分诱惑的猥琐付扑上去做人工呼吸也是无济于事的。

　　显然，治疗马尔塞的方法应该是在激流堡当中了。

　　众人在休息的时候又叫来了爱默生这个猥琐老头，最主要的还是关注修复林吟袖的那把＋10的银色剧情武器斯科恩的愤怒的方法。爱默生笑眯眯的回答说能修，但是方林看了爱默生的笑容，心中立即浮现出了一丝寒意。果然这家伙竟然提出了一个无比苛刻的条件，那就是在不能完全保证修好着把＋10的银色剧情武器的前提下，还要方林他们支付大量的积分与一件本世界专属的金色装备来给他研究。

　　方林却不急着答允爱默生的条件，毕竟这把银色剧情武器斯科恩的愤怒就是来自于本世界的，若说修复的方法这里也很可能会出现。只是目前的局势复杂无比，可以说千头万绪令人实在有些目不暇接。单是从剧情方面来说，重伤回归的艾伦要面对野心勃勃的斯科特与剧情三英雄。何况还有连续任务，魔杖的相关信息等等作为铺垫。


第五十四章 叛

　　有利则必有弊——这是世间万事的铁律，方林接受了愚者的II形态称号以后实力固然大增，可是哪怕自身条件强悍若他，也得受到相当强烈的反噬影响。

　　战斗一结束平静下来以后，尤其那只嵌入眉心当中与松果体融合的黑色宝石愚者之眼，更是在无时不刻的散发着诡秘难测的能量波动。方林此时的感觉就仿佛是整个脑袋里面都被煮成了一锅半沸的粥，每一根脑神经都若被剧烈拨动的琴弦，充满了嘈杂的灼热痛楚。

　　此时方林终于明白愚者的称号为什么要分成三个阶段了，若是实力不够的轮回者，被强行拉入II阶段以后，便很可能被目前的状况弄得神经分裂，不要说实力大大增强，反而会导致剧烈的削弱。

　　对于梦魇空间来说，是绝对不可能出现获得了十强者称号，反而导致轮回者实力下降这种荒谬的事情发生的。所以才要将愚者称号分成I，II，III个阶段。若是你消受不了II阶段这种可提升的称号。那么就只能获得I阶段这种无法提升，威力固定的称号。

　　好在方林以前曾经历过那神经性头痛的疯狂阶段，因此这种因为愚者之眼衍生出来的痛苦还能够忍受。不过要指望他在这种情况下还能进行逻辑思维，安排进退攻守方案基本上是没可能，所以剩余的人就由林吟袖召集了起来进行下一步的商议。

　　“我们目前的首要任务是：完成任务杀人。”林吟袖很平静的用树枝拨动了一下篝火。一股带着火焰烟尘卷涌了起来，混合着深浓的红烬，看上去相当华丽。

　　“之所以这样说的原因是——若不杀人的话就会被抹杀，大家有没有异议？”

　　全场默然，显然认可了方林的话，老胡喝着烈酒，带了五分醉意五分霸气的道：“奶奶的，连主人都被我们宰掉了，难道还怕剩下来的狗？”

　　林吟袖冷静的扒拉着火堆道：

　　“敌方剩余下来的轮回者的确是士气涣散，一团散沙，但要说是不足为虑也不尽然。单是但是从马尔塞头上中的那一拳可以看出，打出这一拳的人的力量，技巧只怕与巨石相比起来毫不逊色，另外就是水坝，这个家伙的优点与缺点同样明显。若是在团队当中运用得当的话，同样会给我们造成相当大的麻烦，能够被愚者挑选出来进攻我们的又岂是弱者？轻敌乃是我们的大忌！”

　　老胡闷哼了一声，继续灌了口酒不出声了。素来都显得十分沉默的老四却想了想道：“既然是这样的话，我们若是继续穷追不舍逃走的那些轮回者，很可能会受到他们的强势反击，那么……”

　　老四与天狼一战中竟然能够为求阻敌，毅然使用自己的D级黄金道具。由此可见他的能力绝对不是若外表那样沉默憨厚，并且团队观念大局观极强。林吟袖纵横商海，什么人没有见过？立即十分重视的道：“你的意思是？”

　　“还是杀人，不过我们完全没有必要现在去同那些同仇敌忾，若惊弓之鸟一般的轮回者正面交锋。”

　　老四回头望了一眼脸色平静靠在远处的方林道：“我们的主线任务还要杀掉剧情三强者之一。这三个家伙目前铁定在围攻重伤的艾伦前去的堡垒，而激流堡肯定不会派出援军。我们若是现在前去突袭剧情三强者的话，那么有三大好处。”

　　“首先就是可以暂避敌方轮回者的垂死反扑，其次则能够借助三强者方面海量的农夫义勇军提升格林与老胡身上的可成长装备，最后还能以来援的名义向艾伦讨要好处。等到杀死了三强者之一，我想那时候大人的情况应该就能恢复到能领导我们的地步了。”

　　老四的这番话说得相当严密，可以说是颇有些滴水不漏的感觉，一干人均无异议。方林此时外表平静，脑海里面却仿佛感觉自己的意识就像是一叶孤舟，在掀起了惊涛骇浪的海面上卷涌起伏，上下抛跌，时而在波峰上滑行，时而在波谷下穿行。稍有不慎，就有舟毁人亡的危险！

　　众人之后的谈话就围绕着老四的这个计划而展开，等到补充完善以后便开始动身行动了起来。方林这时候稍微好了些，但勉强用精神力探测开道已是他的极限。剩余下来的精神力在苦苦与愚者之眼衍生出来的副作用所对抗着，实在无暇分神。他大概的还是能够听取到老四的计划，心中却始终觉得只怕有一个莫大的关键之处被遗漏了，但是正要细想，愚者之眼的副作用又涌了出来，只能呻吟一声，痛楚的低声道：“小心……”

　　……

　　天色阴沉，哪怕是正午的时分，也是暗淡无光，阴晦得令人心情都压抑了起来。

　　迪兰要塞作为拱卫激流堡两翼的两大要塞之一，自然有着令人称道的实力。整座要塞就似一头伏在山岗上面的巨兽，两座突起的箭楼就像是巨兽的前按的利爪。在艾伦的苦心经营下，可以说这里除了面积不如激流堡大之外，迪兰要塞当中的所有配置几乎都是与激流堡当中持平的。

　　镇守这座要塞的人叫做约翰，他当然是艾伦的亲信。当然他能够在这里坐镇坐稳，自身实力也是非常强悍的，约翰除了在担任要塞指挥官的职务以外，还是所有巨剑重剑士的领袖。在邪恶大公加里波第的军队当中，马尔塞这种重盾巨锤士乃是担任的冲锋破阵的角色，虽然地位比双手巨剑重剑士要高，但是后者却算得上是军队当中的主力之一，因此若论巨剑重剑士的数量，却实在是重盾巨锤士的十倍！

　　在这种情况下，约翰能够脱颖而出，担任所有巨剑重剑士的领袖。其实力可想而知！因此当他接纳到重伤的艾伦公爵的时候，除了惊讶之外，心中还有隐约的自负。觉得就算千军万马，也袭不破我镇守的这铜墙铁壁。但很快的，这个巨剑重剑士领袖约翰就为着自己的自负付出了巨大的代价……

　　当方林一行远远的抵达迪兰要塞的时候，正好遇到了一次试探性的进攻。大群农夫义勇军若蚂蚁一般纷纷涌上，而上面守军飞射出来的箭矢密集非常。除掉常规的攻击方式以外，还有两名魔法师轮流投掷焦油弹，五个特别的穿着黄铜甲胄，套着黄铜臂盾的矮个子挽起大弓，不停的射出燃烧着火焰的标枪，下方死伤狼藉，火焰标枪甚至将要塞下方的地面都引燃出了大片大片的火焰，发出气味刺鼻的滚滚浓烟。

　　魔法师的火焰焦油弹的威力自然不必多说，而这种矮个子乃是邪恶大公加里波第派遣来专门卫护艾伦的精锐卫队，叫做野蛮矮男【BARBARIAN】。这五个结实的矮个子行动敏捷，无论是武器还是防具都是呈现出古铜色，打造得十分精美，上面还点缀有各色的花纹，他们的左手持着略带幅度的弯刀，右手上臂套着一面看起来十分古旧的盾牌。背后背着的是近一人高的大弓，看上去乃是那种远程近战能力都是不弱小，防御力也很强的剧情人物。

　　但是守军纵然占据地利优势，明眼人却看得出来，迪兰要塞固然目前还是固若金汤，但是它的陷落应该只是时间问题而已……与此同时，老四与林吟袖面面相觑，只能苦笑，他们此时才明白了方林先前口中模糊说出的那一声“小心”是什么意思。

　　方林是要他们小心激流堡当中的人！

　　副堡主惩戒骑士斯科特其实已经被活生生的迫到了悬崖的边缘，眼下的情势很明显，艾伦爵士这个正主不死的话，那么死的就是他了！没有人愿意束手待毙，在求生的念头的驱使下，惩戒骑士斯科特索性撕破了脸，在激流堡中大开杀戒，将反对者屠戮一空，然后率领心腹手下，打开了激流堡当中的武器库联同三英雄同时围攻迪兰要塞！

　　老四他们只能从局面的走向上来分析下一步的动向，而方林则还考虑到了人性的自私与丑恶。二者之间的高下当然十分清晰的就区分了开来。


第五十五章 迪兰攻防战

　　激烈的攻城战整整持续到了暮晚时分。迪兰要塞的下方，尸体已是堆积成山，而魔法师的火焰焦油弹与野蛮矮男射出的箭矢上附带的火焰十分强劲，连尸体中汩汩流淌出的血液也浇灭不熄，因此要塞下方的尸堆上被焚烧出了一个接一个的大坑，给攻城的部队造成了莫大的负面影响，当然空气里面散发的恶心味道可想而知。

　　在迪兰要塞的左方，来自麦之平原上的农夫义勇军乱糟糟的汇聚成了大团杂色的海洋，并且可以从远方看到有大量的后备军依然在汇聚。但是迪兰要塞的右方，却赫然出现了三个整整齐齐的巨大方阵！

　　那方阵给人的感觉就是一道钢铁的洪流，滚滚而来，哪怕是隔了那么远的距离，也给人以会扑面而来将人活生生吞噬的感觉！

　　这正是惩戒骑士斯科特从激流堡当中拉出来的心腹部队，这三个巨大方阵中，人数最多最为庞大的，无疑是面具奴仆的方阵，事实上面具奴仆的三个首领中有两个都是斯科特的人。第二个方阵中却是以黑铁重盾巨锤士为主，这些铁疙瘩本来就是头脑简单四肢发达，何况正副领袖都被马尔塞这个怪物所杀。群龙无首之下，便被临时堡主所蛊惑了。

　　第三个方阵中的主力却是单斧重盾扁盔骑士【鸟之男】，这些奔跑迅速防御奇强的家伙却是斯科特的直属军团，他们的人数最少，但可以预见的是，爆发力却铁定是十分惊人。这近百名单斧重盾扁盔骑士一旦攻上堡垒，那么顷刻间就会演绎成一场大屠杀！哪怕是艾伦马上恢复状态闪亮登场，也不可能造成逆转！

　　截止到目前为止，叛军依然没有出兵，但斯科特将自己的主力驻扎在那里，无形当中已经起到了两个十分可怕的作用，首先就是援军变成了敌军，在断绝了迪兰要塞指望激流堡当中来援的期望的同时，重创了对方的士气。其次便是引而不发，让人觉得他们是在养精蓄锐，给守军带来了巨大的压力，守军感觉是自己只要一旦露出丝毫破绽，那么城下的这群昔日的友军就会毫不留情的一拥而上，给自己这群疲惫的战士以致命的痛击！

　　夜幕渐渐降临，在这期间三英雄每隔半个小时，就会驱使那些炮灰农夫义勇军冲击一次。他们摆明了是要采用人海战术，但是三英雄的明计却令得要塞的镇守者约翰头痛不已，疲于奔命，偏偏苦于人手不足，只能咬牙死撑。

　　迪兰要塞当中常年灯火通明，但因为火油等物品消耗太大，更是为了避免城头被下方的魔法袭击，因此城头上只有昏黄的灯火闪耀着愁苦的光芒。还是在以遮蔽的方式悄悄闪现，哪怕是送上来的晚饭，每个人都是小心翼翼的吃着，唯一敢大呼出声的就是那些惨被重创的伤员。

　　要塞内部灯火堂堂的大厅中，一个身材十分魁梧，穿着银白色甲胄的光头男人正在焦躁的走来走去，用一种咆哮的方式在吼叫问话：“都死了？都死了！对付那些该死的农夫，你们都要损失整整三百四十八个人！他妈的还有公爵大人的亲卫队助阵，现在在城墙上坚持的还有多少？”

　　坐在光头男人对面的三个人身上尽皆带伤，包裹创处的白布上还有血水渗出，他们皱着眉头咬着牙，似是无言以对。只有灯火在安静的微微晃动着。终于有一名精英双手巨剑重剑士出声抗辩道：“那些家伙虽然是农夫，但是数量太多了！悍不畏死，似乎受到了恶魔的催眠一般疯狂前冲，而且他们后面还获得了大量的装备器械作为增援，都是从激流堡当中运送过来的！我们死了三百四十八个人，那些该死的臭虫死了何止是我们的二十倍？三十倍？何况这三百四十八个人，只怕有一半都是死在了下方隐藏在农夫群中的魔法师的偷袭之下。”

　　约翰深吸了几口气，面色铁青想要大声斥骂，但哪怕他自己也知道属下说的乃是正理，烦躁的将话题转向了另外一个方面：“公爵大人的伤势怎么样？”

　　一个侍从畏畏缩缩的走了出来——准确的说这个倒霉蛋是被同伴强行推了出来承担约翰大人的怒火的，怯懦的道：“还……还要等候一段时间。”

　　他的话音嘎然而止，因为约翰已经抽出了一把刃面宽阔无比的巨剑，长达人高，似拍苍蝇一般对准这个侍从拍了下去！

　　那情景只能用一只甲虫被人用力踏上去以后的场面来形容。

　　血肉模糊的尸体惨状令得厅中人都噤若寒蝉，但是约翰的暴躁仿佛随着汩汩流淌出来的鲜血而宣泄了出来似的。手中握持着的巨剑随着呼吸起伏而颤抖，冷静的道：“将预备队顶到城墙上去，将坚持到了现在的勇士撤下来，并且发布宣言，就说艾伦公爵大人将在六小时内疗伤完毕，领导我们击退叛徒！”

　　众人先是大喜，后来又觉得相当不妥，一人迟疑着试探道：“大人，艾伦公爵他真的会在六小时内恢复了来领导我们？若是公爵他没有传出这个意思，那么只怕……”

　　约翰对这人话中的担忧之意恍若未闻，冷冷道：“若是大人不能在六小时内出现，那么之后他出不出现都没什么用了。不要说什么来找我问罪，要塞一破后，覆巢之下，岂有完卵？”

　　众人听了这话，脊背上一股寒意涌了起来。一时间接下来要说的话，想说的话都冻结在了口边，喉边，肚里，室内一片死寂的沉静，竟无由的令人联想到了坟墓。

　　……

　　黑夜当中，农夫义勇军在亚瑟王的蛊惑以及粮食的引诱下，源源不断的持续攻城。在饥饿与精神麻醉的催眠下，这些本来老实的农夫浑然忘记了恐惧痛苦，麻木的以每半小时一次的频率持续冲击，漠视着死亡与鲜血，在广阔的麦之平原上的人力资源实在是相当的丰富，何况此时惩戒骑士斯科特还将激流堡当中的武器装甲库主动的打了开来，十分积极的提供给农夫义勇军装备！

　　虽然剧情三英雄还与斯科特保持着相当警惕的距离，但是双方在共同的目标催促下已经达成了暂时的合作意愿。这种结合就像是比较羞涩的男女之间的结合那样，先是慢慢靠近，然后聊天，再牵手，再抚摸，再OOXX。要进入到蜜月期总是要一个过程的。斯科特的主动捐赠武器这个善意的举动就相当于是开始“抚摸”这个过程的体现。

　　下一轮攻城的农夫义勇军已经挑选装备完毕，麻木的散乱站立着，只等一声令下，便潮水一般涌向了迪兰要塞。躲藏在旁边暗处的老四等人也换上了农夫义勇军穿着的黄色破烂亚麻布服装，目的自然是很明显，想要借攻城的杂乱机会，混入剧情三英雄的营帐当中突施雷霆一击行刺！

　　但是就在老胡即将第一个冲出去的时候，他的肩头上忽然多了一只手！

　　一只白皙，稳定，有力，整洁的手。

　　依照老胡那蛮牛一般的性格，乃是一旦起步连身上勒着的钢丝绳都要活生生挣断的那种，但是那只手轻轻的搭在了他的肩头上，老胡立即就放弃了奔出的念头。

　　方林皱着眉头，另外一只手轻压着太阳穴，轻轻摇头，作出了后撤的手势。一干人立即迅速后撤，无声的重新潜入了黑暗。

　　“我还没完全好。”方林苦笑道：“但是你们突袭三英雄的时间地点选得太不成熟了，逼得我只能暂时放弃同化愚者之眼的进度。若是就这么冲进去，只怕会被吞得连根骨头都不剩，三英雄自身实力本就相当强悍，若是不能一击必杀，大量的农夫义勇军涌了上来，便是艾伦来了一样会蚁多咬死象！”

　　“那么我们现在应该？”老四疑惑道。

　　“当然是等了。”方林夹着眉心疲惫的道：“在激流堡上我曾经见到过巨型的弩炮，这东西不仅是用来守城用，攻城也是威力不凡。激流堡当中还有巨型投石车这类专门用来对敌人的攻城机械对轰的战争兵器，若是斯科特不那么蠢的话，是肯定不会放弃这绝好的优势的。”

　　“当然这些东西运送肯定不大方便，所以我们就得耐心的等，等到攻城机械从激流堡中运出来，迪兰要塞中不得不派人出来强行破袭攻城机械，那混乱的时候才是出手的时候！”


第五十六章 声西击东

　　“但是我们已经仔细的分析核算观察过，再过三分钟后，亚瑟王将会惯例的出面去巡视军营，煽动演说那些农夫义勇军去做炮灰，其余的那些农夫义勇军的战斗力基本上是可以无视掉了，那么营内就只剩余下来了两个人：手持弯刀的LANCELOT【郎士洛、兰斯洛特】圆桌骑士团第一勇士与斧头男PARCIVALE【帕卡瓦略】。”

　　“这其中斧头男我们已经与之交过手，乃是力量特长类型的，皮糙肉厚，相当难缠，若是要速杀具有相当的难度，但是兰斯洛特却应该是敏捷特长类型的，恰好被我们队伍所克制，大人只需要在那时候分心开启一次鹤翼阵法，我们采用连续技杀死弯刀男兰斯洛特的几率至少在87％以上。”

　　说话的正是心缘，这现实当中的股票操盘手也被方林所影响，变成了数据男，喜欢用概率来说明问题，方林点了点头道：“你讲的没错……但成功的前提是建立在：营地内的确只有兰斯洛特与斧头男PARCIVALE【帕卡瓦略】这个条件上。”

　　心缘一楞道：

　　“难道还有别人？”

　　方林用力夹夹眉心，疲倦的道：

　　“是。”

　　心缘一怔，立即惊异道：

　　“怎么可能，难道那群家伙竟然能推算到我们来这里了？”

　　方林徐徐的道：

　　“不是轮回者，是大法师梅林。我一停止对愚者之眼的压制，就感受到了这家伙的精神波动。”

　　“梅林！”一干人都吃了一惊：“他不是都被我们做掉了？还掉落了钥匙吗？”

　　方林平静的道：

　　“中西币绝不是只有我们才会有的。毕竟他并不算是三英雄之一，只是幕后的那种黑手人物。所以梅林被我们杀掉后，自然也能够似马尔塞那样用中西币复活过来，这有什么好稀奇的。你们现在还觉得开始的那个计划天衣无缝吗？”

　　一干人面面相觑，若是多了个能够飞天的梅林，这个魔法师前面有了肉盾的话。发挥100％的威力可不大妙了。心缘开始统计出来的87％的胜率，说不定只能剩余下来7％就算不错了。而且根据以前其他人的经验来说，这个已经复活的梅林再次被杀以后就不掉落钥匙了，只会给予不多的奖励积分与潜能点。

　　……

　　四个小时以后，来自激流堡城墙上面被拆卸下来的三架驽炮与两辆巨型投石车已经运抵了迪兰要塞之外。但是运送的奴仆需要进一步的调试，修复，安装，瞄准，试射，因此不能够立即投入使用。

　　因为堡垒前方的通路一直被大量的农夫义勇军炮灰所堵塞，所以对这些攻城器械的防范也不是很严密，当叛军中有人正在大声说话呵斥工匠加快进度的时候，他们的眼中已被一片熊熊火光所充斥，那沸腾的热意穿透了墨夜的盘踞，径自在所有人的皮肤上铺开一层冷入骨髓的热。

　　——敌袭！

　　——敌人已然潜伏入了我方大本营，我等竟然还未知觉！

　　两百余名若火光冲天而起般的双手巨剑重剑士，挥舞着雪亮的双手巨剑，携着潮水一般势不可挡的声威，激烈的从地下冒出，若潮水一般的涌了过来！叛军尽管人数占据绝对优势，但是在措手不及之下，都是一触即溃，顷刻间两具巨型投石车就被这些家伙浇上了火油点燃成了两只壮观无比的举行火把！

　　原来迪兰要塞为了避免敌人挖地道从下方进行袭击要塞的城墙，所以他们早就事先围绕着要隘周边环形挖出来了一条深沟，同时修筑出来了四通八达的密集隧道，敌人若是挖掘地道的话，很轻易的就会被发觉，并且在密若蛛网的地道当中迷失前行的方向，然后就会被面前地道当中的那种一夫当关万夫莫开的地形所困扰，难以进攻。

　　这些地道不仅是可以起到困扰敌人的掘进工作，更可以起到快速运兵转移的作用，迪兰要塞镇守者约翰这个人在小事上看似暴怒急惊，但在大事上面却是十分冷静。他在被动应战的同时，也看了出来敌人采用疲兵自杀性战术的背后，很可能还有一招底牌。所以早早的就抽调了要塞当中的精锐，悄悄的从地底的运兵道聚集了亲卫队，等到时机成熟就突然杀出，直取能够给要塞造成巨大威胁的攻城器械！

　　约翰乃是双手巨剑重剑士的领袖，挑选出来的亲卫队几乎都是精英的级别，为了与其他的普通双手巨剑重剑士显示出区别，他的亲卫队使用的双手巨剑上，都被镶嵌有一层十分华丽的金边。他们行动整齐划一，走出了一条方阵也似的路线，往往是一人出剑，十人跟随斩出，那种澎湃磅礴的气势实在令人叹为观止！

　　因此尽管守卫攻城器的大部分都并不是那些刚刚拿起武器的农夫，而是斯科特的嫡系部队，主要的战斗成员是用面具奴仆与黑色重盾巨锤士混合起来的。但是在约翰的亲卫队面前，也是若摧枯拉朽一般被击溃。

　　当攻城器被点燃以后，战场上顿时就像是出现了一个庞大无匹的诡异漩涡，叛军连同三英雄所有的实力都以那个漩涡的中心积聚，吸附了过来。看样子不仅是要卫护剩余下来的攻城器，更是要将这群迪兰要塞当中的精锐彻底围歼在这里，这大好的机会若是在这里错过，那么等到这群精英撤退回去以后，成功加入要塞攻防战的话，那么要歼灭他们就至少付出十倍，百倍的代价！

　　方林轻皱着眉头，左手的食指按压着眉心轻轻的揉弄着。右手却比出了一个冲锋的手势。亏得他之前曾经有着对付神经性头痛的经历，所以能够迅速的适应愚者之眼的副作用。现在已经渐渐恢复了对局面的掌控，虽然出手还暂时不能，但是调度全局已经能够渐渐胜任了。

　　老胡他们在农夫义勇军的潮流当中不快不慢的行走着，不动声色的靠向了三英雄所处的营帐当中，他们方才见到亚瑟王与斧头男都因为突然出现的那群精英双手巨剑重剑士而冲了出去，而弯刀男兰斯洛特则接手了指挥权，调度着两个农夫义勇军兵团进攻。

　　其中的一个农夫义勇军兵团继续进击要塞的城头，给守军施加压力令他们无暇研究，另外一个则从外围迂回，务必要拦截住这群家伙的退路，令他们只能被困死在这个狭窄的地方！

　　老胡素来就是队伍里面的箭头人物，他靠近了中军的营帐，两只铁钳一般的大手一分，坚韧的牛皮帐篷被“撕拉”一声拉出来了一个大口子，然后猛然扑了进去！

　　这帐篷隔音效果极好，老胡一进帐篷，外面嘈杂而凄楚的喊杀声就仿佛被隔绝在了外面，室中忽然静了下来。帐篷正中便是弯刀男兰斯洛特，他正在对着七八名临时被推举出来的农夫义勇军说着什么，老胡根本就没有迟疑半分，一跺脚猛扑而上！身后还浮现出了一头斑斓的下山猛虎探爪扑击出来的虚幻形象！看上去凶势兀然，令人震怖！

　　——在场的人的那种感觉，仿佛周围的空气一下子被抽干了，自己忽然被置身于酷冷凄寂的万载冰川之上！

　　首当其冲的几名农夫义勇军似是被冻僵了一般，立在了原地，吓得连一动也不敢动，不约而同的发出了因为寒冷与恐惧导致的牙关上下相击的“得得”声。这才如梦初醒的大叫着举起手中的粪叉镰刀扑了上去，启动了迪肯之残暴的老胡一拳打出，巨大的力量灌注入了农夫义勇军的体内，活生生的打进了他的胸膛！

　　鲜血狂喷中，老胡就这么任尸体挂在自己的手臂上面，接着一拳横扫而出，轻描淡写的就击破了一面木盾，在碎裂木片横飞的同时，还将一个农夫义勇军给打得胸膛凹陷，双目凸起若球抽搐而死！

　　相信这些农夫义勇军的心下已存下了必死的悲壮之心！他们在扑出的时候，自然就一个个空门大露，后面跟上的林吟袖窥准了机会反手一剑，将他的腹部拉开了一条长长的凄惨裂口，于是暗红色的肠脏便血水四溢的在空中拉出了一条惨烈悲壮的血线！


第五十七章 受挫

　　虽然遭受到了如此重创，但是那名农夫义勇军依然毫不畏惧的纷纷扑了上去，双目赤红，状若厉鬼。老胡怎么可能畏惧这废材的垂死反扑，从喉咙当中低吼了半声，带着风声一脚踹出，将这倒霉蛋踢得肚破肠出，飞跌了出去挂倒了两三个人。

　　接着老胡若风卷残云的若虎入羊群，拳打脚踢之下，几乎是每次出手，手下都要带出几条冤魂，营帐当中的农夫义勇军瞬间就尸横遍野，活生生的杀出了一条血路，但这些农夫义勇军舍生忘死的冲击而出，也给三英雄之一的兰斯洛特争取到了足够的缓冲时间。

　　就在老胡扯破帐篷的时候，兰斯洛特就以一种与先前绝不相衬的矫健与敏捷疾弹了起来，眼里精芒大盛！借助自己身前的这些农夫义勇军的强悍实力，他在翻滚的过程当中反手就捏住了自己那把华丽的弯刀的刀鞘，“刷拉”一声将细长的弯刀拔了出来，然后挽出了七八个灿烂的刀花向着老胡直扑而至！

　　兰斯洛特使用的这把刀是由步兵剑与阿拉伯弯刀的结合，刃长是使用者身高的一半，柄长为刃长的三分之一，细长若弯月的剑头，宽薄的刃身，握把上方有是锐利的坚韧剑刃，一切的一切都是为了‘斩’而存在。在现实世界的历史中，这种武器在苏格兰人抵御英格兰的战斗中，面对英格兰整齐的长矛步兵阵容，擅长混战中‘一斩多’的这种斩剑发挥了它巨大的威力。

　　常言说得好：行家一出手，便知有没有。兰斯洛特这一刀斩出的时机，技巧都是十分完美，挥舞出来的刀花几乎是接连不断出现的，在视觉效果的残留下，变得灿烂而辉煌，普通人看了都有一种恍惚的感觉，仿佛眼前鲜花盛放，有一种令人眩晕的艳丽，哪怕投身于其中即使身死其中也在所不惜。

　　可是兰斯洛特的每一刀都斩在了一面宽大坚硬的盾牌上！这面金光璨然的盾牌上火星四溅，握持着盾牌的那双手稳若磐石，给人的感觉是根本就好似山岳，巍峨壁立，难以袭破，正是队伍当中主司防御的老四。老四的力量值虽然不算很高，但是他的意识，体力，忠诚都是无可挑剔，当真是给人以：敌人只能踏着他尸体才能走过的错觉。有了老四来分担防御方面的压力以后，老胡就可以专心进攻，成功一挡之下，老胡已经借势抢前，双手箕张，若猛虎扑猎前袭，先声夺人！

　　但是兰斯洛特行动也是极快，他毕竟是三英雄当中难得的敏捷特长者，猛然旋身，作出了一个明显的续力旋转动作，然后弯刀从侧面斜砍了过来，闷雷一般的风声激荡中，刀刃上面竟然衍生出来了一道白茫茫的光芒挥斩而出，斩击在了老四握持的盾牌上！

　　旋身跨步斩！

　　这一刀斩下以后，盾牌上面金光四射，耐久度锐减，并且盾牌表面也被斩出了一条深深的凹痕，周边金属翻卷，看起来十分骇人。老四闷哼一声，整个人都被砍得把不住桩子连连倒退了十七八步，脊背顶住了厚实的牛皮帐篷依然余势不摔，硬生生的将牛皮帐篷“撕拉”一声顶破以后摔跌了出去。

　　老四脸露痛楚之色，刚刚撑了起来，却发现双手的虎口也被活生生的震裂，同样也是鲜血长流。他正要说话，左胁却已被大股鲜血所染红，他闷哼一声用手捂住伤口，但是汩汩涌出的血液依然从手指的缝隙当中激涌了出来。这一刀的斩劲明明是被盾牌所吸收，但是刀意和刀光却透过盾牌而出，直接杀伤了持盾的人！

　　如此威力！

　　只是老四虽然伤了，却给老胡赢得了瞬间的机会，胡华豪乃是何等人物，几乎是紧紧的跟随着兰斯洛特猛烈旋身出刀后，收回的刀势直扑而上。兰斯洛特的弯刀刚刚收回，胡华豪已经扑到了他的身前三米之内，这已经是老胡的有效攻击范围内了，那猛虎一般的庞然气势将兰斯洛特死死包裹住，而老胡的双手，已经似猛虎一般的利爪一般即将搭上兰斯洛特的双肩！

　　这就是精通摔投技能者的强悍之处，有一句话叫做：只要给我一个支点，我可以撬动地球——对于老胡这种精通摔投技的强者来说，只要给他瞬间缩短敌人距离到三米之内，那么，他几乎就是无所不能！

　　然而兰斯洛特似乎也感应到了自己强烈的危机，他的身体表面忽然发出了刺目的白光，帐篷当中随之刮起了一阵十分劲急的狂风。可以清晰的见到，这剧情三强者之一的脚下，涌出了大片白色浪涛也似的光波，若潮汐一般向四周扑涌过去，老胡的弯曲若铁钩的手指，明明已经碰到了兰斯洛特的肩膀，甚至已经感受到了他肩甲上面的冰冷，却觉得手上的劲道完全都透不进去，对方似乎在这瞬间，整个身体都进入了半无敌的状态！

　　这就是兰斯洛特的保命技能：

　　神圣斗气喷发！【就是街机里面的A＋B】

　　本技能将浑身上下的斗气都在瞬间集中起来，然后爆发出来，自身在2秒内处于无敌状态，同时对半径10米内的所有敌人产生无视防御力的220点伤害。同时产生震退效果，将受到伤害的敌人同时向后方震退3——8米，震退的距离由敌人的重量而定。

　　神圣斗气喷发的过程当中，迅疾的气劲产生的冲击力十分强烈，也会对施展技能的人造成伤害，因此施展的时候将会耗费最大体力值的1/5。若剩余体力值不足最大的体力值的1/5的时候，将无法施展本机能。

　　老胡的脚下也碰触到了那团白色的光波——魁梧的身体似一颗小石头一般被活生生的震飞了出去，一同被震飞的还有林吟袖，只是老胡一个翻滚后马上起立，无视身体上面被灼伤的焦痕与衍生出来的强烈痛楚，马上再次扑上，老胡凌空扑出的时候，身后再次现出了一头摆头探尾的吊睛白额的巨虎幻象，连同他本人狞然扑来！

　　兰斯洛特面上肌肉抽搐了一下，他施展出神圣斗气喷发以后，也需要回气的过程。而老胡扑来的速度实在太过迅捷，已经无暇出刀。

　　但是兰斯洛特也是不慌不忙，将自己的弯刀猛然笔直的刺向了地面上，后踏一步形成了一个弓箭步，看起来整个人仿佛都缩到了弯刀的后方，老胡的两条眉毛立即倒竖了起来，当兰斯洛特的弯刀插入地面的时候，他竟忽的生出了一种错觉，那便是自己要面对的赫然是一堵难以逾越的壁立千仞的悬崖峭壁！

　　但是老胡的心志何等坚韧！怎么会被这区区错觉干扰到出手的决断？立即冷哼了一声，出手之势不仅没有减慢，反而增加。但当他的手指接近到兰斯洛特竖立刀锋周围半米的时候，那刀锋忽然传来了“叮”的一声清鸣，就仿佛有人用铁棒轻轻敲击刀锋了一下！

　　老胡勃然色变，他的身体竟然被再次弹飞！

　　这便是圆桌武士三英雄最为无耻、变态、淫荡的技能！绝对防御！

　　这个技能虽然只是A级技能，但是用好了的话，是比SS技能都要强悍的神技！

　　绝对防御乃是使用武器来格挡敌人伤害的变态技巧！从理论上来说，是可以完全格挡任何的伤害的。

　　绝对防御技能只能在敌人的攻击进入你身体的一定范围内才能被使用。敌人用来伤害你的技能威力越强，留给你格挡的时间就越少。【比方说林吟袖的普通攻击在距离兰斯洛特身体外1米，兰斯洛特就能施展出绝对防御了，但是施展出晶莹的眼泪这种威力强劲的技能，那么兰斯洛特得在光波飞到距离自己二十厘米左右的距离，才能激活施展绝对防御。若是S级技能，留给你反应的距离和时间会被缩短到极可怕的地步。】

　　绝对防御技能可以成功无伤格挡敌人任何攻击，并且在成功格挡后，有50％的几率将敌人弹飞，并且施术者有100％的几率处于半无敌状态两秒！

　　所以老胡一被弹飞，兰斯洛特立即不肯错失任何机会，斩出了一刀反击！老胡在失去平衡的过程当中将双手交叉护在了胸前，本来雪亮的刀光一下子被染成了鲜红！他坚实的手臂上立即标射出了一道血色的喷泉！


第五十八章 攻其必救！

　　绝对防御虽然强，但是也有它的局限性，比方说只能针对正前方的攻击进行格挡，而侧面的攻击则无能为力，更不要提来自后方的攻击了。而且最关键的是，一旦绝对防御没有把握好时机失败，更是会导致敌人的伤害威力增大！挡住了固然好，但若是挡不住，也要冒着极大的风险。

　　老胡再次被强行挡推而开，又中了兰斯洛特一闪的刀光，可以说被全面压制。但是他的失败却在无形当中营造出了一个莫大的机会，因为他不是一个人在战斗！

　　兰斯洛特出刀斩中老胡的时候，林吟袖已经抢了上来，除掉方林以外，她可以说是队伍当中最擅长把握机会的人。并且因为在商战当中闯荡多年的原因，她比方林还多了几分冒险与……狠毒！

　　林吟袖单手持着释厄剑，轻盈的一个回旋，看起来给人的感觉就是在莲叶从中踏荷而过的秀丽少女，连荷叶上面的露珠都不曾震落半点。只是淡绿色的释厄剑上发出了难以形容的光亮，就像是一条透亮而闪青的叶，在朦胧中带着点青绿，幽幽的刺着人的目光。

　　万千淡绿色的光点撒出，借着回旋之势，林吟袖已经发出了八相法破，她这一次并没有采用化繁为简的高级八相法破，而是重新换成了连刺十余剑的面攻方式，并且林大美女的毒辣也在这一记八相法破里面体现得淋漓尽致，因为她主刺的部位，竟然是无暇防御的兰斯洛特的下身……

　　呃，一个正常健康的年青男人，要在断手断脚或是断掉下面之间作出一个选择，那么几乎99％的男人都是选的放弃手脚的。所以林吟袖这狠毒的一击攻其必守之处，算准了兰斯洛特不能不救，不得不救！

　　兰斯洛特瞳孔收缩，他已经感觉到了裤裆里面感受到外界传来了森森的寒意！交织袭来使他的大腿上面都生出了一点点的鸡皮疙瘩，这时候他正处于浑身上下半脱力的状态，何况林吟袖还是从侧面来袭，就算是他有能力使出绝对防御却也用不出来！

　　无奈之下，兰斯洛特只能一咬牙，将左手用力向裆下探去，他此时身上穿戴的还是半身银白色甲胄，肩头也有着护肩，护臂等加厚加宽的防具，心中也存了有些侥幸的念头——若是左手对上敌人的这恶毒非常的乱剑连刺，只怕纵然重伤，还能幸存下来。但若是下身的那个部位正面中招……不要说是连刺，就是被剑锋带到也是惨不忍睹。

　　只听得刺耳的刺击声接连不断的响了起来，那声音嘈杂尖锐得就似一根针，刺入了人的耳膜当中，还有人的肉体被割伤的“扑扑”声响。释厄剑锋锐的剑刃虽然还无法割破兰斯洛特的白银臂甲，但林吟袖此时因为修罗之心的成长，因此剑术大幅度提升，已经可以在如此迅捷的出剑速度下控制剑的走向！

　　因此释厄剑锐利无比的锋刃便顺着白银臂甲的缝隙割了下去，轻易而举的就割破了里面的内甲，无情的撕扯着血肉！林吟袖整整出了十一剑，其中被格挡开了四剑，有整整七剑都斩在了一处地方，鲜血若雾气一般的喷射了出来，兰斯洛特一声痛哼，左手被活生生的斩了下来，在空中抛飞出了一道弧线吧嗒的一声摔在了地面上！

　　一击断肢！

　　这就看出来了林吟袖的毒辣，她若是直接出手斩向兰斯洛特的左臂，那么兰斯洛特作为三大剧情英雄之一肯定会翻滚躲闪卸力。要斩他的左臂可以说是相当难。但是林吟袖这一击攻向关键部位的话，当真是攻其必救之处，相当于是逼着兰斯洛特主动将手臂送上来给她斩一样，如此心机城府，确实是有些令人叹为观止了。

　　尽管身受断臂之伤，但是兰斯洛特的反应依然快捷，舍弃一臂换取的时间已经足够他将命根子从危险当中解救出来。他后退了几步以后，苍白着脸忍痛跃起，居高临下的一膝就顶在了追击而来的林吟袖的淡碧色剑身上！

　　兰斯洛特的膝盖上面也是有着打造十分精美的白银厚护甲，顶在了释厄剑上以后，发出了“刺啦”的一声脆响，在火星四溅剑，护膝上被割裂出了一条长长的裂口，但是林吟袖却是踉跄倒退，释厄剑被敌人重重的顶了回来，剑柄重重的撞击到了她的胸口，震荡力极大，林吟袖顿时哇的一声喷了一口鲜血出来，整个人都定在了原地！

　　先前兰斯洛特施展出来的旋身跨步斩与绝对防御都是剧情三英雄都共同能够施展的技能，但先前击退林吟袖的这招，却是他的独门绝技。只见兰斯洛特在空中若大鸟一般翱翔后，翩然落下，若不是那只凄惨的断臂处还在涌出鲜血，就足可以用潇洒来形容了。

　　但是他击退了林吟袖，还有缓过气来的老胡！

　　只是老胡刚刚前冲了几步，立即就双手抱头向着左边飞扑了出去，这是个特种部队中极其标准的规避手雷的方式，只是一瞬间，一道赤红色的火球就在老胡前进的路线上炸裂了开来，轰然在地面上铺开了一层炽热无比的火焰地毯！

　　一个干瘪的老头子从黑暗当中现身，这个老头子正是被复活的剧情三英雄的智囊梅林了，他的皮肤本来干枯硬褐，此时更加干燥，在朦胧的浅影里面可以见到有密集的皱纹。就像是缺水的河床上面的裂缝，他那狰狞可怖的扭曲面目，看起来更加奇特诡异。手里还拿着一把粗大的法杖。

　　老四立即冲前，但是梅林的身前又多了一个人。这个人用一条红色的束带将亚麻色的长发扎在了额前耳后，看起来不怒自威，自然有一种王侯将相般的气度！他用深邃的眼望向了老四，双手却已经紧紧的握住了一柄亮银色的双手阔剑！

　　——石中之剑：阔剑【BROAD SWORD】

　　这个人正是三英雄当中的主角人物，亚瑟王！

　　他所握持的阔剑是有着典型英格兰风味的武器，平行的剑刃，长椭圆型的头部，宽厚的刃身和双手使用的剑柄，是一种非常没有特色的武器，但是无论是在马上，步战，平时的防身还是水上作战都能够发挥出作用，在十一世纪到十五世纪中一直是主流的个人武器。

　　有了同伴援护的梅林无疑能够发挥出100％的力量，何况还有大量的农夫义勇军群涌而来？但就在梅林飞向空中即将使用火球狂轰滥炸的时候，他忽然忍不住回头——就仿佛视线被磁铁所吸附住似的——却见到了一只深邃若黑洞也似的竖目，那目光当中，甚至倒影着漆黑夜空，万千星辰！

　　与此同时，老胡，林大美女等人的脚下，忽的多出了一圈淡蓝色的光环！

　　S级技能：鹤翼阵法，发动！

　　梅林在与方林在额头正中睁开的愚者之瞳相触的那一刹那，浑身上下忽然一震！他的心中忽的涌现出一股深深的畏惧！正是这个看起来懒洋洋的青年竟然将自己的精炼火球给活生生的吸收了下去……而现在，这个家伙的实力看起来竟然又有巨大的突破！一念之下，心中竟然不由自主的生出了微妙的感觉，本来积聚起来的火系魔法力顿时消散而去！马上转而念诵有关闪电的咒语！

　　但就在咒语即将完成的刹那，方林的愚者之瞳当中星光一闪，已是发动了精神冲击，梅林手掌当中陡然炸出了两条电芒，在他自己浑身上下飞窜，看起来狼狈无比，连梅林花白的头发胡须都被电得卷了起来。

　　方林的恢复出现无疑给整只队伍打了一针强心剂！兰斯洛特重伤断臂之下刚刚起步，地面又上下的剧烈摇晃，将他整个人都几乎弄得摔倒在地，地雷震！

　　亚瑟王见兰斯洛特遇险，依然是镇定无比，不过开始大步前行，给人的感觉似是凡是阻挡在他面前的一切事物都会被无情的扫荡而去！但是方林却举起了右手，银色护腕上面濯濯发光，正是他的银色剧情装备甘兴霸之护腕自带技能：袖箭！

　　袖箭的等级本来是LEVEL——3，但是因为愚者之眼的加成，已经变成了LEVEL——4！

　　本来就变成了三连发的袖箭再次被强化，需要将装备提升到LV10级别的特殊效果已经提前出现！

　　使你发射出的袖箭的飞行速度增加100％，眩晕时间提升50％！


第五十九章 亚瑟王！

　　当装备被提升到了LEVEL——7以后。装备自带的技能才能增加到第3级。只有当装备被提升到LEVEL——10以后，装备自带的技能才能增加到能出现额外杀伤的第4级。但是将装备由7级提升到10级的艰难程度，何止是之前的十倍？

　　“……强化7——9级的武器，需要耗费积分，潜能点，成功几率为50％，失败后，装备等级直接跌为1及。”

　　“……强化10级以上的武器【含10级】，需要耗费积分，潜能点，成功几率为35％，失败后，装备将破碎。”

　　所以方林的愚者之眼的所有技能＋1的属性变态就在这里。因为它不仅仅能加自身学习的技能的属性，更是可以增加武器自带技能！

　　在梦魇空间的交易市场当中，似袖箭啊，金珠这等投掷性消耗武器还是有不少人拿出来出售的。然而袖箭的价格多在1100积分到1300积分之间徘徊，而金珠则能够卖到2000——3000积的高价，区别就在于两点：第一是金珠具备穿透功能，在它出手以后的二十米距离之内，直线上的所有敌人都会受到伤害，并且同时都陷入晕眩时间。

　　第二是金珠的飞行速度至少比袖箭快50％，也就是说，除非是强力的敏捷特长者，才有可能闪避掉金珠的射击，但袖箭因为其相对的飞行速度与不具备穿透性质，除非是用来当做衔接技或者是距离极近的情况下射击，否则被闪避掉的几率则接近40％，若是在和普通剧情人物交手的时候倒也罢了，一旦是在和BOSS级别的人物交锋或者是轮回者之间不死不休的战斗的时候，这种不可靠因素就会被放大，甚至可以会演绎变成致命的败因！

　　而方林的银色剧情装备甘兴霸之护腕自带技能：袖箭被强化以后，虽然还是没有金珠的穿透能力，但是飞行速度提升100％，已经超越了金珠的速度，并且晕眩时间增加50％相当于可以晕1.5秒，配合上鹤翼阵法的加成，足足可以晕眩两秒的时间。现实世界里面，两秒时间或许眨眼即过，但在梦魇世界的战斗中，生死一弹指！多出这两秒的时候，几乎就是能够决断生死的关键。

　　方林的手腕上银色光芒一阵闪烁，射出了三支袖箭，看起来似乎只有中间那支才瞄准了亚瑟王，另外的两支袖箭分射他的前方，后方。竟是将亚瑟王的退路，前路都封死。意思就是要组织亚瑟王往援兰斯洛特！

　　方林一出手，便是分心三用，一方面要持续的开启鹤翼阵法，一方面用精神威压对梅林进行强行压制，另外一方面还要阻截三英雄之首的亚瑟王进行援救，做得面面俱到滴水不漏，实在令人叹为观止。

　　亚瑟王穿着的也是一身白银铠甲，只是铠甲的周围镀着金边。而他持着的双手阔剑看起来与邪恶大公一方的双手巨剑重剑士的武器颇为相似。但是亚瑟王的双手阔剑看上去乌沉沉的，上面还有着粗犷的花纹，若是普通人久看一会儿，眼光随着阔剑剑身上面的花纹巡游上去，就能感觉到喊杀震天，鲜血在肆意泼洒喷溅！

　　那是一把能够自我成长的魔剑！

　　大法师梅林曾经看到了一则预言，当这把剑吸收了足够多的异端魂魄以后，将之插入巨人的圣台之上将邪恶的魂魄净化，这把剑就会进化为一种象征，凡是能够拔出此剑的人，便是英格兰的国王！

　　所以他在这把魔剑未曾成长之前，便将之交给了亚瑟王使用，目的就是要亚瑟王先熟悉这把剑，与之达成密不可分水乳交融。到时候拔剑之事自然就是水到渠成！

　　亚瑟王对飞射而来的袖箭势若无睹，依然大步向前走着，只是在步伐间有着一丝并不清晰的迟滞，就像是在连续播放歌曲时候一曲完毕另外一曲尚未开始演奏所带来的停顿。若不是仔细留意，根本察觉不到！

　　因为刚刚对那些农夫义勇军演说归来，刚刚散发了王者之气的他的背后还有着一匹鲜红色披风，混合着他十分成熟而深邃的眼眸，刚硬的面容，当真还有一种国王的威严。

　　三支袖箭被加速以后，只是一闪就射到了亚瑟王的侧面，射向亚瑟王后方和瞄准他所射的袖箭落空，一枚“滋”的一声破土而入，另外一枚射到了旁边的小块岩石上面，将其射得碎石飞溅，还衍生出了深深的裂纹。

　　只有射向亚瑟王前方的那枚袖箭准确无误的穿透亚瑟王翻扬的红色披风，却“铛”的一声被弹飞了开去！看起来是十分巧合的射到了亚瑟王佩剑的剑鞘上，被反震得粉碎！

　　正在使用愚者之眼对梅林使用精神压制的方林忽然抬起了眼睛，望了亚瑟王一眼，他的心中已是有些暗自惊讶。袖箭的射空看似巧合，却是必然！亚瑟王先前在走路的时候出现的那一丝并不清晰的迟滞，却是他在调整自己的步伐与前进速度，使得自己的剑鞘恰好能够吻合在袖箭射来的轨迹上！

　　这样的计算能力，可以说已经不逊色于方林之下！

　　当然不能说亚瑟王实际上计算过诸如：袖箭的仰角是多少，初速，射速是多少，自己的前进速度是多少之类的东西——事实上他也不可能明白这些在方林脑海里面根深蒂固滚瓜烂熟的公式，但是看他的从容程度，便知道这是亚瑟王依靠他自身丰富的作战经验作出的最正确的判断。这种根本无需计算就能做出最对选择的直觉，便足可以使他成为一个十分可怕的敌人！

　　亚瑟王不动声色的就化解了方林的拦截，但是他马上就要面对一面金光璨然的黄金大盾，亚瑟王陡然生出要想再次前进就得踏着敌人尸体过去的错觉，正是沉着脸的防御者老四！

　　被斩断一臂的兰斯洛特见到友军出现，立即转身后奔，依靠梅林神奇的魔法，他可以轻易的将残肢复原，因此实在没有必要硬撑。敏捷特长的他逃走的速度是相当快的，他转身一奔，就将敌人抛在了身后，但是头皮上忽然发麻，感觉就像是灵魂都被一直无形的大掌死死的攥在了掌心当中的错觉！

　　原因是林吟袖已经握剑施展出了疯狂突击LEVEL——7！

　　跑得越远，晕得越久！不以你的抗性来定晕眩的实际时间，而是以你逃出去的距离！

　　绕是兰斯洛特身穿白银铠，身为剧情三英雄之一，但是有着胡华豪这个单挑王者在，摔投技恰好能将他克制得死死的，何况还有方林的鹤翼阵法作为辅助？三英雄擅长的绝对防御技能十分变态，正因为如此，梦魇空间分配给他们的体力值就不太多，所以兰斯洛特一旦被林吟袖追上，几乎是必死无疑！

　　淡绿色的剑柄悄无声息的撞到了兰斯洛特的腰间！这名剧情三英雄之一顿时浑身上下都变得呆滞了起来，若一尊石像般的呆立在了原地！

　　老胡与林吟袖两人围绕着兰斯洛特发动了猛烈的攻击！值得一提的是，现在方林的精神力探测强化以后，还能够将晕眩的时间以倒计时的方式进行提示，可以准确无比的使晕眩时间得到有效的衔接，不至于造成提前发出技能的浪费！

　　眼见得兰斯洛特陷入了濒临死亡的困境，亚瑟王面无表情的继续前行，倘若说老四给人的感觉是巨岩壁立。那么亚瑟王给人的感觉，则是一名起步就永远不会停下来的巨人，根本无视掉面前的一切障碍，敢于阻挡在他面前的，必将会被淘汰毁灭！

　　也不见亚瑟王如何出手，只是一袭红色的披风猎猎飞扬，双手持盾的老四就已经在不住倒退，因为他清晰的感觉到，一旦在对方的攻击射程当中停留，那么随之而来的攻击则是若雷霆万钧，难以匹敌，纵然有盾牌的卫护，但是能不能挡得住那一击，却是根本没有半分把握的事情。若不是方林无声的矗立在他的身后，给了老四以勇气动力作为支撑，那么相信老四早已放弃。

　　与老四相同的还有梅林。

　　他本来就曾经死在过方林的手上，纵然借助中西币的力量重生，但是死亡的经历已经阴影在了心头，午夜梦回之际不曾稍忘。如今再次面对这个大敌，单是从心理上来说就是输了一筹。

　　何况方林此时融合了愚者之眼后，实力又再次提升了一个档次？方林先前一记精神冲击活生生的将梅林预备好的法术打断，甚至反噬。已是先声夺人的占据先机，此时方林已经根本无视梅林的小火球的狂轰滥炸，冷静而稳定的举起了手，用那柄捍卫者黑洞洞的枪口瞄准了他！


第六十章 初试退化光环

　　大法师梅林乃是卡尔梅丽斯的修女和精灵的儿子。他对尤瑟王预言了亚瑟的出生，并且在尤瑟王死后称为亚瑟最为信赖的顾问，给亚瑟预言并施展魔法帮助他。梅林喜欢在森林深处和野兽一同生活。他常常变身成动物并和它们对话，并观望星象占卜未来。

　　这个人虽然号称四系精通，但是方林现在看到的梅林，无非施展了火球术，雷电术，漂浮飞行术这三种魔法。其中火球术是被归结到了火系魔法的范畴当中，雷电术与漂浮飞行术则被归纳入气系魔法的范畴。

　　所以方林的捍卫者的枪口上冒出的，乃是死黑色的光芒，成形的赫然乃是暗系子弹！这一枪极其诡秘的在空中射出，给人的感觉是就仿佛是蛇在水中扭曲着身体行进一般，而子弹后方还拖出了长长的一条轨迹，似淡淡的黑色螺旋，已是先声夺人！

　　方林的暗系子弹的射速也并不快，但是他眉心中央的那只邪恶竖目——愚者之瞳却死死的盯住了梅林的双眼，两人的精神力在这时候作出了激烈的碰撞！梅林竭力的想要摆脱那只眼睛仿佛刺入灵魂的异常感觉，却发觉自己的行为竟然徒劳无功！因此对子弹的闪避也是有些显得反应迟钝。

　　死黑色的光芒准确的打到了梅林的身体外，他右手握持的那根若枯木一般的法杖上却发出了一团柔和的水蓝色光芒，暗系子弹的光芒仿佛溶解入了那水蓝色光芒当中，四散分离，逃逸而去。

　　可方林捍卫者的攻击却属于精神力与物理攻击混合类型，死黑色的光芒乃是属于精神力攻击，但是里面还包裹了一粒坚硬的钨钢子弹！梅林施展出来的精神力盾对精神力攻击有相当强劲的防护效果，却起不了优秀的物理防御效果，只听得“扑哧”一声轻响，子弹已经在措手不及的梅林的左肩下方钻了个孔，还好这老头子反应得快避过了心脏要害，疼得嘴角一抽搐，手中一软那根枯木法杖似乎都拿捏不住要向下掉！

　　方林的第二枪已经再次瞄了过来，在邪恶深邃的愚者之瞳的锁定之下，本就有心理阴影的梅林可以说是节节溃退，被方林全面占据上风。但是方林第二枪射出的时候，斜刺里忽然伸了过来一把黑沉沉的大剑，轻描淡写的一勾一引，给人的感觉就仿佛是一根细而巧的针在挑着微微分离的线头，既轻到了极处，又是巧到了极处。

　　“铛”的一声轻响，方林射出的那枚子弹居然被亚瑟王运剑挑飞了出去！

　　捍卫者射出的子弹不过花生米大小，重十四克左右，而亚瑟王那把黑沉沉的双手阔剑“进化”完毕以后就是大名鼎鼎的石中剑，沉重到骑士都要用双手才能挥舞自如的地步，至少重达五十斤！亚瑟王用这样一柄宽剑的剑尖将方林的子弹举重若轻的挑飞，其实力可想而知！

　　方林此时已经大概摸清楚了亚瑟王的奇特能力，看他的一举一动，应该是身为力量特长者类型的。却能够用这么一把沉重的大剑屡屡拦截下自己的子弹！按照梦魇空间当中的常理来说，这非得要十分强力的敏捷特长者不可，亚瑟王能够做到这一点，只怕凭借的就是自身的技能，可惜那个特殊道具。眼镜式的E型探测器在愚者一战当中被生生毁坏。否则方林应该能够探测到亚瑟王的这个技能的具体属性的。

　　近在咫尺的梅林遇险，亚瑟王虽然对面前这个持着巨型塔盾的敌人占尽上风，但一时间也被迟滞拖延了下来，不能及时往援兰斯洛特。在他的心目当中，梅林既是教父，又是军师，更是长者，先知一类的人物，地位自然比手下的骑士兰斯洛特要高得多，因此只能无奈后撤，赶过来与梅林汇合。

　　此时的亚瑟王脸色坚毅，沉稳无比的握持着巨剑挡在了梅林的身前，身后的红色披风猎猎纷扬，看起来威风凛凛，果然有王者的风范。双方本来的局面是分成了两个战场来进行单打独斗，分别由方林VS梅林，亚瑟王VS老四。现在则变成了方林加上老四VS亚瑟王与梅林的2V2局面。

　　这样一来，局面顿时变得对方林一行不利了起来。有亚瑟王挡在了前面，方林的愚者之瞳对梅林的精神压制顿时被阻断，而亚瑟王的心志，抗性都是十分强悍，也不是精神力特长者，加上方林对愚者之眼的能力还只能算是暂时克制住了副作用，利用率不足60％，对他的影响就相当薄弱了。

　　腾出手来的梅林开始配合亚瑟王发动进攻，二人合力之下，老四纵然是以防御为天职的轮回者，无论如何也抵挡不住的，而方林刚刚才进入了愚者的II形态，连眉心当中的愚者之眼也没有完全融合，利用率也很低，两人顿时被逼得不住倒退。

　　在心无旁骛的梅林发出来的“轰轰轰”的雷电网的连续轰击下，老四的金属盾牌很难防御，方林将精神力护罩蔓延在了周围，吸收了大部分伤害。而亚瑟王此时已经大步冲前，红色的披风在空中猎猎飞舞，仿佛赤红色的战旗，双方之间本来还隔绝了十余米，但是亚瑟王这一步跨出，却仿佛在瞬间跨越了空间与时间的阻隔，已经到了方林与老四的面前，双手阔剑一个旋绕，已经扬起划出了一个半弧！

　　亚瑟王身上纵然穿着的是白银铠甲，但是在扬起剑刃的时候，浑身上下竟然似被染上了一层灿烂的金色光芒，劲风陡然刮起，感觉就像似直升机的旋翼贴面扑来，那种一往无前的惨烈王者气势，几乎是令人都会生出窒息的错觉！

　　这一剑给人的感觉就是：

　　无法中断，不可阻挡！

　　这也是剧情三英雄的公用绝技：旋身跨步斩！

　　老四脸色白了一白，他终于知道自己先前在恐惧着什么了，先前那兰斯洛特的一斩就已经深入盾牌，刀劲更是将他重创，但是老四面对如此凶险的局面，也毅然挺盾撞了上去！方林是队伍当中的领袖，更是精神力特长者！于情于理都不可能来挡这可怕的一斩，但这一刀总得有人来承受下去！那只能是使命就是冲锋在前吸收伤害的自己！

　　老四吞吃下了一块食物，硬着头皮冲了上去。但是他忽然觉得有一股异样的感觉从身体中穿透了过去，那种感觉之前从来没有体验过，无形无实，难以捉摸。仔细一看，就发觉从方林的额头正中的愚者之瞳当中，陡然炸出了一圈淡黑色的半透明气劲，将四面八方都笼罩了起来！

　　接着，一种感觉，一种仿佛整个身体都被X光所透视过的诡异感觉传遍了全身上下！

　　这一瞬间，林吟袖，老胡，心缘，老四等友军的轮回者的心中都同时生出了难以形容的感觉——那是一种高山仰止和敬畏混合的复杂感觉！【注：只有友军感觉得到】

　　“这就是，愚者称号和被选中者结合起来的真正实力么？”

　　方林一时间也有短暂的错愕，在先前的瞬间，他已经打出了愚者的称号技能：退化光环！

　　——利用精神力紊乱敌人的思绪，使影响范围内的敌人的施法时间延长50％。若敌人的技能是瞬发，那么将会额外产生80％的精神力消耗！敌人被延长的施法时间是被愚者所控制的！

　　亚瑟王的旋身跨步斩发出的时候，自身是处于高级霸体状态，也就是说，在他出招的时候，哪怕老胡运用摔投技也是不能抓取的。但是威力巨大的旋身跨步斩有一个弱点那就是需要挥舞武器，划出一个半弧以蓄积力量，因此并非是瞬间发动，而是需要近1.5秒的施术时间，这就给了方林以可乘之机！

　　在退化光环的影响下，亚瑟王挥舞石中剑发出旋身跨步斩的时间被延长到了2.25秒左右，而他自身毕竟不是方林这种变态，可以将自身的行动精确到微秒来计算，只是在挥剑的时候似乎觉得本来若行云流水一般的动作出现了轻微的滞涩而已。

　　一点五秒的时间一到，也就是说，亚瑟王发出旋身跨步斩还未充分蓄力完毕的时候，方林眉心当中的愚者之瞳黑光一闪，已经提前引发了他的技能！

　　“当啷”一声极其暗哑的巨响，老四本来就出现了巨大裂痕的黄金盾牌的左上角被一剑斩落，他的脸颊也被亚瑟王的剑锋所擦过，顿时出现了一条深深的伤口，红肉翻卷，鲜血长流，但是亚瑟王这本来是要将老四拦腰斩断的威猛一击，却是因为被提前引发了威力，失去了准头斩得偏斜了开去！

　　亚瑟王一击斩空，本来是方林乘势追击的最好时机，但是方林皱了皱眉头，只觉得头部又是一阵剧痛传来，未曾完全与愚者之眼融合的后遗症又出现了。何况根据方林的判断，要与这霸气十足的亚瑟王分出胜负，那么至少也得缠战半个小时不可——这么长的时候，斧头男PARCIVALE【帕卡瓦略】相信早就率领着农夫义勇军将自己一行围得水泄不通！

　　地面微微颤抖，老胡狞笑着将断折掉一只手臂的兰斯洛特扼住脖子提了起来，脚下发力跃到了高达三米的空中，然后巨掌捏住了他的脸面，用力将之按向了地面！

　　“轰”！

　　老胡的手肘卡在了兰斯洛特的咽喉处，两人一起携着雷霆万钧之势用力下压，白银盔甲扭曲破碎，在烟尘弥漫巨石碎裂中飞扬起好几米高！那把银色的弯刀刀鞘从灰尘当中飞了出来，当啷的一声跌落在地面上，已是扭曲得不成模样。

　　方林等人同时得到了提示：

　　“你们的连续技给剧情三英雄之一的兰斯洛特造成了2300点伤害。”

　　“连续技额外加权伤害为1577点。”

　　“连续技总伤害将会被计算防御力，抗性。”

　　“连续技额外加权伤害将直接扣除，不会计算防御力，抗性。”

　　“你们对兰斯洛特造成的总实际伤害为4877点。”

　　“伤害值溢出了兰斯洛特剩余体力值。”

　　“兰斯洛特死了。”

　　“你获得了9000点额外击杀积分奖励，5点潜能点。”

　　“你们杀死了剧情三英雄之一的兰斯洛特。”

　　“你们在邪恶大公阵营当中声望增加。”

　　老胡他们取得了兰斯洛特掉落的钥匙以后，此时方林与老四还在稳步的抵抗着亚瑟王与梅林的联合进攻，他们两人的确是占不了什么上风，但是劣势也并不明显。尤其是在方林先前施展出了愚者的称号技能退化光环以后，那种无声无息的诡异影响，当真的是会重创人的心理。

　　——对这个技能完全不知情的人一定会苦思开始的变故究竟是为什么，但是匆忙之间一定难以确认究竟，进而导致在施展所有技能的时候都缚手缚脚！那种无形的神秘压力给人的感觉是十分巨大的！

　　所以方林虽然是外强中干，老四的鲜血更是连衣服都浸透了，但是梅林与亚瑟王对他们的压制却只能将他们徐徐迫退而不是击溃。这使得兰斯洛特的死亡慢慢迫近，直到演绎成为了事实。

　　四下里的农夫义勇军海洋合围了过来，但是这些想要依靠人海战术来淹没对手的低级兵种的速度实在太慢——事实上这些从麦之平原四处汇聚而来，似乎杀之不尽的廉价兵种若是速度倘若变得快一些的话，那这个世界根本就应该是IV世界以上的难度！

　　方林召唤出来了六名蓝衣喽啰断后，利用他们阻滞了亚瑟王与梅林十秒钟左右的时间，趁着这十秒钟的功夫，方林一行已经逃出了近百米，倘若只有亚瑟王与梅林两人，那自然是方林追他们逃的命，但是亚瑟王与梅林的后方却还要加上那几乎是无穷无尽的农夫义勇军！所以方林他们也只能逃了。

　　好在此时那些农夫义勇军尚未合围，林吟袖尽管不能使用＋10的银色长斧，但是她的技能依然相当适合群战，何况还有方林利用真实之切割术的给武器附带伤害的功能，若摧枯拉朽的杀出了一条血路。

　　亚瑟王与梅林依然紧追不舍，方林一行人带着他们奔行了一个大大的圈子以后，忽然停住了脚步！一行人若涛分浪裂的从中分开，露出了一个貌不出众，始终都没有出过手的男人！这个男人尽管形容英俊，但是却显得颇有些猥琐，看起来就像是被富婆包的类型……正是心缘！

　　他微微闭着双目，右手已经作出了一个用力按下的动作——尽管这一按是点在了空气当中，但给人的感觉却仿佛是千钧重担被卸脱了下来！

　　预先埋设的14颗精神力炸弹，在瞬间爆炸了开来！

　　心缘在进入本世界之前，因为精神力炸弹的持续时间目前只有六十分钟，埋设精神力炸弹的极限只能有8颗，但是当杀死了梅林以后，心缘获得了那件梅林死后掉落的钥匙开出来的亮金色的法师袍，这法师袍附带的一个储存的技能可以使他在埋设炸弹的时候瞬间恢复25点精神力，因此他埋设炸弹的数量就上升到了10颗。

　　而当方林获得了愚者之眼的所有技能＋1的属性以后，他的银色剧情装备：＋7李典的头巾的装备自带被动技能雁形阵法被再次强化！由LEVEL——3变成了＋10装备才能享受的LEVEL——4级！

　　LEVEL——4级雁形阵法额外附加被动效果：充沛。使你附近50米内的友军精神力上限增加20％。注：精神力上限与精神力就类似于体力值与体力一样。精神力上限增加仅仅是增加可以使用的精神力，与精神力相关的抗性，伤害力则保持不变。

　　十四颗埋设在一起的精神力炸弹……威力之可怕是难以想象的。纵然心缘为了扩大爆炸笼罩的范围，将精神力炸弹分别的埋设在了方圆十米内，但是同样有人进入到了爆炸范围，也是不死也会脱层皮！

　　心缘既然已经现身，这就表示着穷追不舍的梅林与亚瑟王已经踏入了他的陷阱内！

　　猛烈的爆炸遽然发生！坚实的大地上骤然爆破起了一股高达百米的泥浪，泥浪当中混合有坚固的岩石，歪斜的大树，松软的土壤，方圆四五十米内的坚实大地都深深的凹陷了下去，形成了一个小型的盆地！

　　但是方林却皱了皱眉。

　　因为他的精神力探测一直都死死的锁定在了亚瑟王的身体上。所以他可以清晰的感应到，在心缘按下起爆器之前三秒，亚瑟王已经猛然神色大变，横剑挥击而出，打在了梅林的身体上，用剑锋的平面似抽棒球一般将瘦小干枯的梅林抽飞了出去！

　　然后他顺势挥舞着那把双手阔剑，身体上闪现出了刺目的白色光芒，脚下也出现了向周围四面八方涌现的白色气浪！

　　神圣斗气喷发！【就是街机里面的A＋B】

　　亚瑟王使用这招，当然不是要杀敌，而是利用这一招自身在2秒内处于无敌的状态来保护自己的身体，从而逃避掉威力最为猛烈的前两秒爆炸的时间。趁着无敌状态尚未消失，在余势不衰的爆炸里面亚瑟王强忍着被火焰，冲击波灼烧的痛楚，猛然将阔剑深深的刺入了地面，整个人跨出了一个马步，仿佛整个人都藏身于剑锋之后！

　　绝对防御！

　　亚瑟王浑身巨震，爆炸的余波所全部冲击在了剑刃上面，他大叫一声，整个人都直飞了出去，魁梧的身材若子弹一般撞射而出，撞断了七八株大树，轰轰轰的倒了下来，他身体上面的白银铠甲已经被巨力撞得活生生的变了形，只有那柄黑沉沉的巨剑，还是紧紧的攥在了亚瑟王的手里，因为对亚瑟王来说，这已经不仅仅是一柄武器，更包含着他一统英伦三岛，将入侵英伦三岛的盎格鲁——撒克逊人的首领邪恶大公加里波第取而代之的勃勃野心！

　　方林叹了一口气，他那一口气刚刚叹完，浑身上下沾满了泥土的亚瑟王已经从地上爬了起来，虽然铠甲破损，却有一种睥睨纵横，气吞山河的王者风范。现在方林已经可以确定亚瑟王这个剧情三强者之首，铁定是有着那种若野兽一般的预知能力，可以提前几秒来预见自己即将遭遇的危险，并且本能的作出最佳的应对选择！


第六十一章 隐藏任务激活

　　目睹了兰斯洛特的涅盘重生以后，方林开始思考一个问题，很显然圆桌武士世界当中的剧情英雄要比之前遇到的剧情英雄剽悍得多。

　　例如恐龙快打世界里面的那四名剧情英雄，杰克，哈娜，穆斯塔法，麦斯·奥，往往都是被当做炮灰使用。严格的说起来，只有黄金主线任务当中的黄忠的强悍程度才能够与之接近，而黄忠之所以能够100％发挥出他的潜力，只怕还是要靠方林的运筹帷幄，而绝对不是现在这三名剧情人物的自主发挥！若是将黄忠一个人丢下，相信要不了多久他就被曹军吞到骨头都不剩了。

　　可以这样讲，现在方林他们面对的这三位剧情英雄，绝对是在类似过关的世界里面最为强劲的剧情英雄。方林仔细分析以后，觉得这样出现的原因应该有两点：首先是因为先前的愚者使用了黄金道具将之强化，全方位的对三位剧情英雄的个人属性，技能乃至自身的潜力进行了扩容。

　　最重要的却是愚者一行人无形当中给三位剧情英雄莫大的提升空间！三位剧情英雄在麦之平原上纵横驰骋，将邪恶大公加里波第的势力一扫而空，他们在这密集的战斗当中自然是迅速成长，疯狂提升着自己的实力。

　　加上原来的愚者对隐藏剧情的发掘能力相当强悍。若说本来安排的正规剧情是一株枝叶茂密的大树，那么愚者对隐藏剧情的开发就相当于是将那株大树的所有细密根须都完全的发掘了出来，以至于提前开启了III难度的剧情，而三位剧情英雄也由此捞到了极大的好处。

　　正常情况下，在II难度乃至III难度当中，剧情英雄通常就是穿戴那种打造十分精美的白银铠甲就到顶了。可是现在经过了血与火的锤炼以后，在先前交手一战之前，亚瑟王的盔甲上面竟然都有隐约的金色光芒隐现，这表示他们已经突破了本来II世界空间的桎梏，正在向高级进化！

　　开始中了心缘那可怕的一炸之后，方林更是清晰的感觉到亚瑟王在这生与死的轮回经历当中走了一遭，再次出现了突破。亚瑟王浑身上下的铠甲开始变成了淡淡的金色，而手中的那柄阔剑也似被淬炼了一般，看上去给人以流畅威严的感觉。

　　“好厉害……”老胡倒退了一步，也感受到了亚瑟王气势的变化。他是以威猛刚烈的气势着称的，对亚瑟王骤然升腾的王者霸气自然感应相当强烈，而亚瑟王身边更是云集了成千上万的农夫义勇军，一名农夫义勇军的气势固然微不足道，但是这样的高密度数量聚集到一堆，那么就是可怕到了无可匹敌的力量！

　　那是堂堂正正的王者尊严！

　　这东西说起来很虚无，其实具体起来也并不大难——试想一想国庆大阅兵的时候，几万，十万，几十万一起山呼海啸的“人民万岁”的那种汇集在一起的庞大声音，那种听了就震撼人心魄，连肺腑也在作着颤抖共鸣。这王者尊严，就是所说的这种万众一心，信念坚定，深入直到灵魂的恐怖力量！

　　而方林的精神力探测一延伸过去，就像是一个埋头走路的人在猝不及防的情况下一头撞到了坚固的墙壁上！那种剧痛当中掺杂眼冒金花的感觉，实在是令人难以低受。或许亚瑟王的精神力远远不及方林强大，但是他在那成千上万的农夫义勇军的狂热拥戴之下，精神力都完全的联合成了一块铁板，对上方林便有压倒性的可怕优势！

　　在这样的情况下，敌人士气若虹，要想将之全歼几乎是不可能完成的任务，而己方的基本目的已经达到。显然撤退是最好的选择。经过了心缘的炸弹阵一炸以后，亚瑟王只怕也不敢再穷追猛打，他麾下的兰斯洛特纵然损失了一次宝贵的信仰复生机会，但是亚瑟王自身也因祸得福得到了猛力突破，正需要时间来巩固熟悉实力，稳扎稳打。所以也就追得不是很紧，让方林他们成功逃脱。

　　脱离战斗状态以后，方林等人忽然接受到了梦魇空间的提示：“你方总BOSS艾伦公爵遇刺，伤势严重，进入濒死状态。”

　　“剧情三英雄一方主要英雄亚瑟王获得了质变的突破，麾下率领的农夫义勇军属性全面提升。”

　　“因为所有分支剧情都被激活，双方实力发生了大幅度变更，邪恶大公与三英雄实力对比原为53.47：1。目前实力为0.34：1。符合激活隐藏任务条件。”

　　“原主线任务四【团队任务】变更为可选任务：在十天之内，杀死七名对方的轮回者，并且杀死剧情三英雄当中的任何一人均可，取得他的血液！任务失败的后果变更为：扣除10000点积分。”

　　“隐藏主线任务被激活：保护艾伦大公，使其所在的迪兰要塞不被攻陷，坚持10天以上，任务失败条件：艾伦大公死亡，或者迪兰要塞内的面积被敌对势力侵占三分之二以上。任务失败后，将扣除两万积分，二十点潜能点，全属性永久减五。”

　　方林皱了皱眉，邪恶大公与三英雄实力的对比竟然由53.47：1锐减到了0.34：1。这表明激流堡当中的副堡主斯科特已经彻底的倒向了三英雄一方，此消彼长之下，还要加上亚瑟王的王者之气对麾下的农夫义勇军的强化，因此倒也可以理解。

　　但是主线任务的变更看似有利于方林他们——至少任务失败不会导致被抹杀，但是！方林对此事已经绸缪已久，已经在心中对如何猎杀剩余的几名轮回者有了大致的方案和相当的把握，此时忽然任务变更，相当于是要将以前的计划重新推翻重来，工作量乃是十分惊人的。

　　最重要的是，隐藏主线任务的目标乃是定位在大规模的战争当中，参与战争的人数越多，那么个人的力量就越发单薄，就仿佛是一瓶墨水能将一浴缸的水都染黑，但是你将一瓶墨水倒在江河里面，那么江水的色泽却是依然故我。而且纵然艾伦公爵倒下，迪兰要塞的指挥权却还是会落在了双手巨剑重剑士约翰的头上，也就是说，方林根本就调度不了迪兰堡内的实力，他纵有满腹妙计手下却缺乏能够使唤，执行命令的人，那却也是白搭。

　　本来若是马尔塞在的话，方林还可以玩弄权术，让约翰的威望下跌，从而扶持马尔塞上位，让这名在邪恶大公军队当中威望颇高的家伙来掌控部分的权力，偏偏马尔塞现在又被搞成了植物人！

　　方林思索了一下，迅速的总结出了目前要做的几件关键性的要事。在进入要塞之前，应该尽可能的尝试击毁敌人的攻城器械，可以大幅度减缓守方的压力。

　　在进入要塞以后，则是要考虑请里面的魔法师治疗马尔塞，尝试让他复活过来后夺权以控制里面的部队，其次则是对重伤的艾伦进行治疗，若是能够将之治好，既可以给己方增添强大的助力，更能取信于艾伦，方便掌控要塞内的权利给方林更大的施展拳脚的空间。

　　一行人此时脱离了农夫义勇军的追剿后，来到了一处树林当中，茂密的林木和灌木有效的阻挡了冷风的吹拂，遮蔽了火光的透出，在休息的闲暇当中，方林拿出了兰斯洛特掉落的钥匙，召唤出了宝箱。

　　“你们每人获得了积分8000点。潜能点8点。”

　　“你获得了A级技能卷轴：绝对守护。本技能乃是圆桌武士中三英雄专属技能，仅能由潜力被全面激发后的三英雄身上掉落，若是隶属于三英雄方的轮回者也参与了对三英雄的攻击，那么也不会掉落该卷轴。”

　　“本卷轴使用后将会学会绝对守护技能。”【技能介绍请参看前文】

　　“你获得了珍贵的宝箱，贵重稀有物品，可以用来兑换5000积分。”

　　“你获得了蔬菜沙拉【BARBECUE】，品质上等，食物，能在30秒内补充体力值的100％。但是对骨折，残肢等严重伤势无效，可以携带，不能在战斗状态下使用，也可以用来兑换5000积分。”

　　此时在战场当中，第一批运送来的攻城器已经被完全毁灭——由此约翰率领的精英双手巨剑重剑士军团付出了减员三百一十七人的代价，只有不到三分之一的人能够活着逃回堡内。因此敏捷最高的林吟袖与嗅觉灵敏的巴比往激流堡的方向悄然行，目的是要侦察下一批攻城器械的到达时间。


第六十二章 爱默生现身

　　这个A级技能绝对守护看起来似是给防御者使用的，因为只有擅长吸收伤害的防御者，受到攻击的几率才更大。当然若要说远程攻击者拿了也不是没有用处，但是毫无疑问，这个技能只有在近战者手中，才是派得上最大的用场。若是敌人都已经通过了前方近战的队友直接攻击到了远程攻击者，那么他能否成功的招架那一下，其实都是大势已去。

　　——能用是一回事，但是能不能发挥出它的最大作用，又是另外一码子事。

　　若方林他们此时乃是一个混散的临时组合，那么这张宝贵的技能卷轴很可能是会直接收藏起来，但是能够在此时还站在一起的，却无疑是生死相依，能够用性命交托的伙伴。因此几个人根本连话也不多讲，目光交错间，已经明白对方意思。但有些诧异的，很快这张卷轴又回到了方林的手上。

　　方林目光微微闪动，微笑道：

　　“怎么？老胡你和老四都不要？是没技能栏了吧？没事我这里还有黄金开发点，可以增加一个技能栏的。”

　　老胡显然已与老四商量过，摇头道：

　　“我平时大部分的时候都是空手对敌，戴着的这对迪肯的手套是不能够施展这个技能的，所以根本就派不上用场，所以我PASS掉。”

　　方林含笑望向老四：

　　“你学了应该很不错的。”

　　老四苦笑摇头道：

　　“我也很想学，但是这个技能在我手中发挥不出什么作用，它的核心要求就在极短的时间里面及时的作出最佳反应，这不仅仅是对力量有要求，更是得注重所有属性的全面，而我的敏捷……却完全跟不上它的要求。反而会因为启动了这个技能导致失败而额外遭受到伤害，当真是只能得不偿失。”

　　方林微笑，不置可否，其实他的心中早就知道，学习这个技能的最佳人选不是别人，正是全属性接近均衡发展的林吟袖。只有敏捷与力量并重的她，才能将这个技能的潜能发挥到极致。并且林吟袖的作战重心开始渐渐的向着近身的强力敏捷型刺杀者切换——发动了绝对守护技能成功挡格以后，将会获得整整两秒的半无敌时间！

　　这两秒半无敌时间指的就是物理攻击免疫，大多数的精神力攻击也可以无视。这样的强悍状态用来逃命实在太过奢侈，最好的利用方式就是进攻！

　　敌人满怀信心的全力一击却被直接挡了开来，消弭无形，心中自然会生出颓废沮丧之意，而此时候面前的对手却还进入了两秒的半无敌状态，借势冲来，这样此消彼长之势当然是十分强悍。

　　使用释厄剑的林吟袖现在的实力还没有完全发挥出来，但她的成功就是迟早中事，此时学会了这个绝对守护技能，那么在转职的过程当中无疑又多了几分把握。

　　过了大约半个小时，林吟袖便带了巴比风尘仆仆的回来了，她简单的介绍了一下第二批攻城武器的情况，应该是在四个小时以后才会从激流堡当中运送过来。而巴比的两只脑袋的嘴里都不空闲，一个脑袋叼了两只肥大的白鹅，另外一个脑袋则似乎才在地面上拱过，看起来颇有些肮脏，土尘满面的模样。

　　林吟袖拿到了绝对守护技能也并不觉得有多少诧异，毕竟现在五人经历了愚者一战以后，几乎可以说都是绑在了一条船上。也不用担心这样的分配方式有任何异议，当然，任何的团体都必须要有共同的利益才能凝聚在一起，连接方林老胡林吟袖三人的纽带自然是KOF契约，本来心缘和老四还没有共同的利益结合，无法对世界进行同步，但是现在方林成为了愚者以后，却可以签下追随者！这使得他们也没有了后顾之忧。

　　当然很可能本世界完毕之后就是十强者争夺战，方林的愚者头衔会被重新还原，但是具体情况谁又讲得清楚呢？而方林此时败雷者，杀山鬼，灭旅者，斩愚者，实力如何已经毋庸置疑，他还是被选中者的身份！在十强者争夺战中方林能够占据一席之地几乎已是必然，换而言之，心缘和老四成为方林的追随者指日可待。在这种情况下，这个团体的凝聚力，向心力牢不可破也是自然，不会因为在战利品的一些偶然分配不公而出现一些不愉快的事情。

　　使用了一点黄金开发点以后，林吟袖学习了这个A级技能绝对守护。不过这个技能LEVEL——1级的格挡成功率实在是不高，具体的来讲，就算是面具奴仆的攻击，林吟袖也只有不到40％的几率能够挡住。能够在与轮回者之间的战斗派上用场，那么至少应该是在升级到了LEVEL——10级，出现了第三个技能额外加成属性之后。

　　根据林吟袖探测到的信息，敌人的第二批攻城器械将在六个小时以后运抵战场，这批攻城器械乃是将安放在激流堡城墙上面的器械都尽数拆卸了下来。因此方林一行若是能够将这批攻城器械拦截下来的话，则意味着在很长的时间当中都不用为了守卫迪兰要塞的城墙而头疼。

　　并且林吟袖还从心缘那里取得了三个真实之眼的子体，这有着小型摄像机功能的神奇道具能够准确的将激流堡通往迪兰要塞的必经之路上的情况反映出来。这样就算有什么意外变故，也可以准确的作出应变。

　　先前的激战虽然时间不长，但是压力却是出奇的大。原因就是那铺天盖地而来的农夫义勇军的数量太过惊人，足可以达到由量变到质变，正所谓蚁多咬死象。那黑压压的可怕人海所带来的庞大压力，时间流逝而去的紧迫感受，实在是在每分每秒的时候都在人的心上放上一块块的沉重砝码。

　　放松下来的方林一行慵懒的靠在了软绵绵的松针上，呼吸着松脂的清香。巴比叼回来的那两只肥鹅被迅速的宰杀，烤在了篝火上面。巴比这家伙本来懒洋洋的趴在地上，被林吟袖摸了几下以后，小声嘱咐了几句，还是屁颠屁颠的贴着地面到处嗅了起来，过了好久才满身泥土的跑了回来，小声的哼哼着似乎很生气的样子，接着跑到旁边的小溪里面去打理个人卫生去了。

　　林吟袖看着巴比从松林的土里面扒拉出来的两块黑色的圆球，这东西有土豆大小，看起来表面颇有些黑，外观均是不规则形的球状，这东西看起来貌不惊人，被挖出来的时候看起来好像粗笨、布满灰尘的土豆一样。但当林吟袖笑吟吟的将之切开后，它就在切面当中展露出它大理石一般的纹路、象牙色的花纹。而空气里面也弥漫起来了一种十分奇异的香味，“OH，MYGOD。”心缘这家伙已经惊叹了起来。“这不是黑松露吗？”

　　林吟袖笑而不答，她拿出了一个平底锅开始将先前特意留下的鹅肝进行烹饪加工，很快的，就制成了美味的鹅肝酱，盛在两个盘子里的鹅肝酱外部呈金黄的微焦状。这是因为鹅肝由于油煎过程中，部分脂肪已经溶化成为煎炸过程中的用油，于是发散出一种特殊的香气，跟其他煎炸过的肉类都不一样。

　　尽管加工相当仓促，原料有限，但是当鹅肝酱撒上了洗得十分干净，并且切成了极薄的黑松露片以后，鹅肝酱加上新鲜的黑松露的味道混合在一起，当真是构成了奇异的香气扑鼻而来。

　　方林拿刀子切下一小块，放进嘴里以后，顿时发觉这时候鹅肝的表层由于煎炸已经变得香脆，但是内部则由于加热变得柔软鲜嫩，加上黑松露的特异味道，几种美味以及口感同时冲击味蕾，再喝上一口老胡带来的辛辣伏特加，顿时那种鲜甜中混合火热的袅袅的余味泉涌而出，精彩纷呈的在舌面上一一罗列了出来。猥琐付自然不会放过这个吃白食的大好机会，旁边的人都是拿了一个小盘子去找林大美女盛鹅肝酱，但是猥琐付却看准了机会，蹑手蹑脚的溜了过去，手中端了个巨大无比的盘子满脸贱笑的伸到了锅边……看样子是想一锅端了，但就在犯罪进行时的时候，旁边忽然有一个一听就十分奸猾的声音道：“你端这么大个盆子去泡澡吗？”

　　猥琐付听了以后立即做贼心虚的回头，马上骂道：“XXXXX，有好东西吃你就跑来了！喂，你别说我，你手上拿着的盆子难道比我小吗？”

　　来人正是爱默生，这家伙只要发觉有好处可捞便会立即跑来。在合金弹头世界里面因为污染严重，就算有鹅肝酱也没得松露可以吃了。有这个吃白食的机会怎肯放过，方林倒也确实有些事情要找这无耻男，他的出现正好解了燃眉之急。


第六十三章 一一修复

　　虽然闷骚爱默生平时看起来风度翩翩，一副君子风范，但是这家伙骨子里的淫贱却丝毫不输给猥琐付，都根本放弃掉了盛盘这个工序，直接拿了一个大勺就从锅里舀着吃了起来，猥琐付是舀在碗里面，无耻的吃着碗里的看着锅里的，爱默生直接把锅当做是碗……二者高下立判。

　　但是猥琐付一见自己在鹅肝酱抢夺战的时候稳居下风的时候，立即祭出了自己的杀手锏！他咳嗽一声，一口唾沫就吐到了锅中，爱默生兴致勃勃的伸出的巨大勺子顿时僵在了空中，立即面色由红润到苍白再到铁青，用一种可以媲美百亿吨氢弹爆炸的眼神望向了猥琐付！

　　小付得意洋洋的踱着四方步，四平八稳的走了过来，用眼神挑衅着气得七窍生烟的爱默生，接着从容不迫的将平底锅端了起来，仔细的将鹅肝酱搭配松露的美味向一个破塑料袋里面倾倒着。

　　脸色极难看的爱默生眼珠转了转，露出一种老子得不到大家都别想要的流氓表情，忽然面露惊容对准猥琐付身后惊呼道：“啊！长腿黑丝袜美女！”

　　猥琐付表情立即变得淫贱了起来，马上回头。只是猥琐付的脖子明明已经在向后方转动，但是转了六十度左右以后马上以惊人的速度转了回来，同时以敏捷无比的身手后跳了半步，正好避过了爱默生抽冷子阴险踢来的一脚，爱默生这一脚的目标自然是他手中提着的盛着鹅肝酱的破塑料袋。

　　看着因为一脚踢空，失去重心几乎摔倒的爱默生，猥琐付仰天长笑道“你当我是和你一样蠢的人吗？算计我就像是对天吐唾沫，只会吐到你自己的。”

　　脸色紫涨成猪肝颜色的爱默生恨恨的喘息着，不过他的眼前忽然一亮，马上掏出一枚面值最低的硬币飞弹出去，大声叫道：“这是谁掉的钱！”

　　猥琐付正在得意洋洋，为自己挫败了该死的爱默生的犯罪行为而自豪。忽然听到了硬币撞击在石头上的轻微响声，立即似兔子那样竖起了耳朵，在零点零一秒内就以全世界足球守门员都要自惭形秽的敏捷速度飞扑了出去——八个字形容：姿势优美动作难看——一把就按住了那个硬币。看得出来，小付这是根本都没有经过大脑的本能动作，由此可以反映出付同学对金钱的贪婪本能乃是何等之强悍……

　　小付接到了硬币以后，眉开眼笑的还在空中对硬币吹了一口气凑到耳朵旁边听了听声音，然后才凌空翻滚，勉强站稳落地，这贱人甚至还做了个身穿体操服的女运动员飞吻翘屁股的动作。但是猥琐付的脸色落地以后就立即变得和苦瓜似的，哀求道：“不要……”

　　爱默生已经叼着自己的烟斗淫笑着抬起自己的大头皮鞋，然后对准见钱眼开的猥琐付顺手丢掉的那只盛着鹅肝酱的塑料袋猛力践踏了下去。当然背景音是猥琐付的一声凄厉无比的惨叫。

　　……

　　二十分钟以后，方林将喘着粗气的猥琐付和鼻青脸肿的爱默生拉开了来，看上去小付的武力值似乎比爱默生要高一点，不过这也是水到渠成的正常现象。铁证就在于爱默生是一周找七个女人并且付诸行动，而猥琐付在美美的淫威之下只是心动不能行动只敢局限于想想而已的意淫当中……

　　爱默生吃了大亏自然是忿忿不平，包了一汪眼泪似乎马上就要回去打开传送门召唤出大批的特种部队来找小付算账。不过方林早已拿捏准了爱默生的弱点，使了个眼色，便让林大美女出马。众所周知爱默生对女人的免疫力趋近于零蛋，三下五除二就被气质高雅落落大方的林吟袖几碗迷魂汤灌下去就晕头转向了。

　　搞定了爱默生以后，方林便拉着他来到了火堆旁边，首先将自己的特殊道具E型探测器拿了出来。这外形似眼镜的特殊道具E型探测器在愚者一战里面被毁坏，虽然外观还能大致保持完好状态，但是里面的零件都变得焦黑了，各种导线什么的烧溶成了一团。

　　爱默生拿到这特殊道具E型探测器以后，戴上自己的精密眼镜式显微镜仔细的看了一看，在旁边的眼镜腿上一按，却是触动了一个连方林也不知道的开关，然后打眼镜腿里面拿出了一根体温计也似的东西来。仔细的看了看，老气横秋的道：“这个东西科技含量很低，不过构思颇为新奇。”

　　方林在心中暗自唾骂，这特殊道具E型探测器乃是I世界的初级世界的道具，而你Y的是III世界里面的高级剧情专业人物。若这东西对你来说都科技含量太高的话，那才是天大的笑话，因此方林用上了激将法，咳嗽一声道：“你直接说会不会修得了。”

　　爱默生怒道：

　　“放屁！这么简单的小屁孩过家家的东西我能不会修吗？”

　　林大美女立即打蛇随棍上，巧笑嫣然的道：“哦，既然是小孩子过家家的东西，那么博士肯定修理起这东西是举手之劳了？”

　　“那当然了！”被美女一赞誉，爱默生立即昂首挺胸了起来。

　　“所以既然是举手之劳的话，那么价格肯定很是便宜了？”猥琐付立即见缝插针的奸笑道。

　　爱默生的表情马上变得十分精彩，奈何在美女面前要面子的他一时间又无法改口，闷了半天才嘟囔道：“那成本价总要收吧。”

　　方林此时站了出来，将一大堆光芒闪耀的装备推到了爱默生的面前。

　　——先前他们在农夫义勇军当中冲进杀出，大战一番之后，纵然这些炮灰农夫掉率很低，但是胜在数量众多，因此还是弄到了不少普通的铜，铁钥匙，里面也开出来了一些白色装备和无价值的蓝色装备。方林一一切割之后，发觉没有价值，但是也没有丢到空间里面去卖，此时正派得上用场了。

　　“这么多东西当做修理费如何？”方林微笑道：“当然，我还要咨询点事情。”

　　爱默生是很宝贝这些高品质的“合金”的，眼前一亮道：“真的？若是加上一本花花公子咱们就成交。”

　　方林翻了翻白眼，点了点头。爱默生喜笑颜开的从麻利的从口袋里面掏出来一副墨镜，看样子是他在海滩上面泡妞买来的地摊货，然后拿出一系列的工具在上面钻孔喷漆，弄出来了一根小槽，放到一边备用。

　　接着将从特殊道具E型探测器里面抽出来的那根温度计模样的东西拿出来，将之在酒精灯上面加热之后，又向外面涂抹了些液体焊了几个点，看起来很是简单的模样，最后晒干将之嵌入了那副墨镜当中就算是大功告成，将之递给了方林。

　　方林愕然道：

　　“这就好了？”

　　爱默生不悦道：

　　“你是不相信伟大的爱默生的手艺吗？”

　　方林等人看了看被随意丢弃在旁边的E型探测器的外壳，上面那些焦糊的导线还有镜片似乎都很关键，可是爱默生却将之弃之不用。爱默生大概也猜到了方林他们的想法，嗤之以鼻的道：“最关键的就是核心探测仪，那些烧焦的导线啊，镜片啊都是糊弄你们这些外行的，真是傻X。”

　　这句话硬是将方林他们堵得讲不出话来。接下来方林又询问了爱默生修复银色长斧斯科恩的愤怒的事情。爱默生见到了风姿卓越，落落大方的林吟袖请他帮忙，被林大美女挽了挽手，顿时整个人都酥软了半边，加上他在方林送他的那些装备里面捞了不少好处。一口就大包大揽了下来，拿着林吟袖的两截断斧钻进了传送门。听见里面传来了焊接和砂轮摩擦的声音，不一会儿就吃力的扛着斧头走了出来，累得直吐舌头。

　　林吟袖一看之下，发觉果然恢复了原状，连断折处的衔接也变得严丝合缝，没有半点曾经被焊接的迹象，当然是惊喜非常。方林却觉得有些不妥，皱眉道：“等等，我怎么觉得有些不大一样？”


第六十四章 最大的价值

　　被方林这么一说，其他人也顿时发觉了眼下的这把银色长斧与以前的那把相比，虽然光彩依然，但总似乎觉得有些黯淡，就仿佛是蒙上了一层灰尘一般，似乎失去了什么具有活力的东西，就仿佛那层光彩都是一层虚伪的薄膜。用一个比喻来说，就仿佛是塑料花与真正的鲜花的区别，少了那种生命的光泽。

　　果然，林吟袖将＋10银色长斧的属性展开来一看，发觉上面的被动技能“分裂”与主动技能“晶莹的眼泪”都处于了灰色的状态，表示不能使用。也就是说，现在的这把＋10银色长斧斯科恩的愤怒，其实就与普通的白色武器没有任何的区别——当然普通的物理攻击力还是相当强劲的，毕竟是＋10武器。

　　银色剧情装备都是从某个特殊的BOSS身上所爆出来的，并且都在外型上与其他装备有比较大的差别，在装备的属性方面都具备某项十分特殊的属性或者能力。方林以前修复手中的银色剧情武器特维斯的配枪费了何等大的波折，付出了相当大的代价才将之修复完毕。饶是如此，修复好以后也是连枪械的名字都变更了。

　　因此方林基本上可以判定出，这种银色剧情装备很可能具备类似于“器魂”之类的东西。一旦装备遭受到了致命的创伤打击，那么器魂就可能会死亡。即使能够修复也不可能彻底复原到以前的能力了。或多或少会出现一些变更，就相当于用一个崭新的灵魂在修复的银色剧情装备当中借尸还魂一般。

　　所以爱默生对林吟袖的武器的修复，其实就是一个表面的完善过程，仅仅是在表面上将武器修复了，器魂依然是死亡的，绝大部分功能还是不能恢复。不过话又说回来，若是花费那十几件白色，蓝色装备就能够将特殊道具E型探测器和银色剧情武器都修复完毕的话……那未免也太过离谱了些。

　　从全局的角度来讲，梦魇空间为了维护空间基本法则的平衡，也断然不会采取这种方式来让林吟袖的武器修复的。不过正所谓解铃还须系铃人，林吟袖的武器正是在圆桌武士世界当中获得的，因此这把失去了灵魂的武器的修复方法，很可能在本世界当中可以寻找到答案。

　　爱默生带着一大堆高强度的“合金钢”，欢天喜地的准备溜回去了。方林却是绝不肯吃亏的，先前忙着询问林吟袖的武器的事情，却还没有验过自己修复好的E型探测器是否能够正常运行，一把将他拉住后便戴上了那副眼镜开始测试，可是方林弄了半天却发觉完全没有什么用，眼镜还是那副墨镜，但是唯一的功能就是戴上以后让周围的环境变得昏暗……

　　看着周围传来的几乎要杀人的眼神，爱默生绕是脸皮极厚，也冒了一身冷汗出来。却又听到猥琐付不怀好意的不停出着主意叫嚷道：“主人，他身上肯定有好东西，不要用你的枪这些高科技的东西做掉他，让雷虎大人出手！他涉嫌欺诈，杀了他名正言顺的！”

　　爱默生见到老胡似乎捏响了拳头，他的那身板只怕连扑摔术也抵挡不住。赶忙急急的在方林的手上接了那修复过来E型探测器仔细研究，最后才发觉开始装X过头，原来焊反一根导线。

　　方林重新将E型探测器接了过来戴上，果然恢复了原有的功能，不过他乃是何等人物，能够做猥琐付主人的强者！见到爱默生在旁边心有余悸的模样，立即将这件特殊道具递给老胡皱眉道“你看是不是少了些功能？”

　　老胡袖子一挽，凶神恶煞的道：

　　“我看看！呃，是这功能啊……哦！不对，少了好多功能！干洗，急冻，脱水等等功能都没拉！”

　　林吟袖翻着白眼在后面哪里忍得住笑，这E型探测器是洗衣机＋电冰箱的集合体吗？还要附带干洗，急冻，脱水这些功能？

　　爱默生双目圆睁也想辩白，但是看到老胡那双蒲扇一般的巨掌似乎随时都会抓过来，又是自己理亏在先，只能忍气吞声的将那个修理好的E型探测器拿了过来，又添加上了一颗看起来相当珍贵的电子元件，然后摆出一副死猪不怕开水烫的模样痛心的道：“我只能修到这一步了。”

　　方林接过来以后一看，满意的点了点头，因为这件特殊道具的名称都发生了变化，显然是爱默生逼于无奈之下下了血本。好在他的原料也是损公肥私来的，爱默生携回去的方林赠送装备的价值也抵得过他加装的那一枚电子元件，所以倒也不亏。爱默生虽然不似猥琐付对金钱那样有着变态的渴望，但是要叫他亏本买卖，那是万万不能的。

　　“生命探测器【C型】：特殊装备，力量＋5，精神力＋5，需要精神力70点以上才能装备。”

　　“生命探测器【C型】附带技能，探测：能够获得周围目标物的详细资料信息。并且有可能显示出该目标物掉落的钥匙当中，可能会开出的部分掉落装备与道具的列表，可以携带出本世界，探测累计次数，八次。累计次数消耗完以后，必须进入梦魇空间中充能后才能使用，可以兑换积分25000点。”

　　其下面还刻着一排小字：

　　“看清一个人的表面很简单，看清他的本质更简单……宇宙无敌首席科学家爱默生。”

　　当这探测器由E型提升到了C型以后，不仅带来了力量额外＋4，精神力额外＋4的属性，更是多出了一个查看可能掉落物品的功能。这就可能使得他们会有针对性的进行攻击。虽然方林很快就发觉，这个查看掉落物品的功能只有对实力越低微的兵种生效，但是也是一件相当了不起的功能了。

　　爱默生悻悻然的回归了自己的传送门，好在方林从老四那里拿来了一套武藤兰的全集当做礼物送给了爱默生。这投其所好的办法收到了立竿见影的效果，否则爱默生说不定以后就将方林这群人列为断交往来户了。

　　这时候一直都在用真实之眼监控者着大路的心缘忽然沉声道：“激流堡当中的攻城武器提前动了。”

　　方林马上眉头一皱，精神力探测铺展了开去，将真实之眼反馈出来的情况在众人脑海里面展现了出来。只见在宽阔的道路上面，海量的面具奴仆混合着农夫义勇军前行着，他们用力的拖拽着巨大的木制弓箭车和强弩车。中间还有五辆若巨人一般的被叫做蝎子炮的投石器，再则是粗大的投矛，看起来十分具有震撼力。

　　可以清晰的见到，这五具大型投射器乃是用比较先进的扭力式掷弹带所制造的，其杆臂是由数根木杆和又粗又长的筋腱沿纵向配合起来，而后再用较宽的生兽皮条绑扎成圆形，等兽皮硬了以后就会又紧又硬，犹如一层金属外壳。这种器械因为将其毒刺竖起的样子类似毒蝎，因此又被称作“蝎子炮”。

　　方林默默的看着队伍前行，迅速的出声吩咐道：“老四，你保护心缘去前面的必经之路马上埋设炸弹，为了避免被轮回者追踪，我让巴比与你们一起去，记住，若是遇到敌人以逃为主，时间紧迫不可以恋战。”

　　老四心缘立即领命，方林此时实在还没有将愚者之眼融合，否则就不会迟迟拖延，现在还都没有将两人招徕成追随者。

　　方林接着又道：

　　“很显然，目前本世界的争斗，已经集中在了这迪兰要塞的攻防战之上，我们的主要任务都已经变更，那么对面的轮回者的任务同样也肯定会有改变……所以，他们也会了解到这一战的容易与否，直接就决定于这批攻城器是否能够顺利运达，肯定会派人来进行重点守卫。因此我们要先面对的，就是那几名以水坝为首的轮回者。”

　　一听到杀人，老胡便狞笑了起来，他额顶上的三条深邃的抬头纹混合一条悬针纹皱成了一个“王”字，笑起来当真有一种凶虎下山的威猛狰狞。

　　林吟袖却淡淡道：

　　“所以心缘和老四其实是诱饵？钓那些家伙出来的诱饵对吧。”

　　方林平静的道：

　　“我叫他们两位去，是因为他们在这个岗位上能够发挥出最大的价值。仅此而已。”


第六十五章 狂暴模式开启！

　　林吟袖做事素来直接，她毕竟是在商战当中摸爬滚打了十几年的人，何况这些年在现实世界当中，更是手握重权，掌控数万人的衣食饭碗，连有些政客也要仰其鼻息，放下身段来俯就，因此颐使气派惯了，加上心中对方林有气，说的“诱饵”两字未免就有些直接刺耳。

　　“在我的心目里面，没有诱饵这两个字的存在。”方林对于林吟袖的怒气恍若未觉，平静的道：“我觉得团队当中的每个人在我这里都有着明显的清晰定位，就仿佛是齿轮必须在能够契合的地方才可以发挥出它的最佳能力——假若最为符合我自己的定位为你说的诱饵位置，那么我也会毫不犹豫的去做的。”

　　老胡与林吟袖被说得一时间都无言以对，他们忽然想起了就在不久之前，方林以一己之力进行断后拖延住愚者的表现，往前面看，还有山鬼……雷者，通常情况下，往往最强的那个人，都是由方林无怨无悔的出面拖住，默默的承受着最大的压力，实际上他面临的生死危险，其实是队伍当中最多的一个！

　　林吟袖默然了半晌，忽然拥住了方林，将下巴倚靠在了他的肩头上面，声音里面带了一些呜咽：“对不起……我，我开始不知道怎么的，心情忽然很烦躁。总觉得你现在变得冷酷了许多，我很不喜欢你那种眼光，就像是将我们都当成了工具一样。我……我不要只是在你的心里占据一个工具的位置！”

　　方林闭上了眼，反手抱住了她温软的身体，在方林垂下眼帘的瞬间，他的双目当中流露出了一丝温柔之意，感觉就像是一缕阳光照在了冷酷的冰川之上。

　　女人的直觉是十分灵验的，方林的心态，气质的确有着一定的变化，正如每个世界都有该世界的主线一样，十强者称号同样有它自身的精髓要人领悟，否则就发挥不出它的最强效果，反之若是你能够理解领悟，融会贯通以后不仅可以与称号技能水乳——交融，更是可以由此来增强本身的能力。

　　——准确的来讲，就仿佛是一个人使用沉重的大锤最初很不适应。但是当你适应这个沉重的大锤以后，不仅在使用这武器的时候威力变得奇大。并且自身的臂力也会有相应的增长，换而言之，即使你在不使用大锤的时候，也能从中获得相当大的利益！

　　愚者的称号的精髓便是阴黯，悄然，灭绝。杀人于无形当中。这种风格恰好与进入梦魇空间之前的方林有着太多的吻合，那时候的方林就像是被燃烧过的冥币灰烬，阴涩，被风吹都要飘散的易碎，当然，还有死亡。所以方林越是在尝试融合愚者之眸，理解愚者这个十强者称号的真髓，便变得越是沉默，冷酷，连双眼的瞳孔也被涂抹上了一层金属色泽的质感！

　　老胡此时当然是早就回避了，方林紧拥着林吟袖，感受着她前凸后翘的火热身材，女人独特的温软和妩媚令他难以自抑的长长呼出了一口大气，在林吟袖的耳边低声的讲道：“你放心，我没事的。我依然是我，愚者之瞳也只是一件工具，你也没有必要多加担心，只有可能我同化它，没可能它把我给同化！”

　　林吟袖对方林的回应是用自己嫣红的双唇，方林吻了上去，在她火热的嘴里与她的柔滑的舌头纠缠着，林吟袖在快意的催促下，如痴如醉的自鼻间微微哼出荡人心魄的低吟，两人间距近得气息间已可对流。

　　方林用手指描摹着怀中女人的曲线，衣物一点点的被剥离，就像是成熟果实被剥去了果皮，露出了丰满雪白可人充满诱惑的果肉。

　　林吟袖引发的是强烈的性欲，果实引发的强烈的食欲。

　　情总是因为爱而萌生，但是欲却是为性感而炽。

　　林吟袖已感到了他的侵略，她已非少女，自然知道男人的情欲是怎样。她自然也知道，这个正在她身上贪婪求索的热烈男子接下来将会做些什么。

　　但是她却没有抗拒，也不愿意抗拒。任方林温柔而坚决地抱住了她。

　　林吟袖的手指忽然抓紧了旁边柔软的青草，她忍不住在慌乱的轻呼着，直到将轻呼演绎成了直入男人心扉的柔媚呻吟。只是这种呻吟并不是痛苦。

　　而是迎合。

　　如火如荼交缠深入的迎合。

　　方林感觉到那么焦急切迫，懊热紧凑。那种紧密的感觉令得他接近粗暴了起来。

　　林吟袖在不与方林接吻的时候，细碎雪白的牙齿已陷入了鲜红的下唇里。她在方林的背肌上抓出了血痕，呼吸声就似哭泣着的呻吟一般。方林低低的自喉咙中吼了一声。将脸深深埋入林吟袖的因为完成了从少女到少妇的转变以后，分外丰隆坚挺的双峰之间，更用力地搂住了身上的这具哪怕是隔了衣服也能体会到特别温软与滑腻的胴体。

　　在生与死的交战之间，性无疑是缓解压力最好的融合剂。

　　……

　　远处的敌人铺天盖地涌来，看上去就仿佛是巢穴被水淹没过的蚁群，给人的感觉是漫天遍野的压倒性优势。在这样的数量优势面前，什么埋伏，什么暗算都无所遁形，要攻击的话，只能进行正面的血战！

　　被保护在队伍最内侧的，自然是那些庞然的攻城器械，这些粗犷，笨重，坚固的巨型机械拆卸运送乃至发射都是相当的不便，但是这正能反馈出它们的强悍——否则大费周折辛辛苦苦的搬运这些东西做什么？

　　事实上方林他们已经从真实之眼里面目睹了敌人的调试试射，这些动辄重量达到数百吨的攻城机械的攻击用六个字来形容便是：沉重，缓慢，恐怖！

　　单是木制弓箭车和强弩车发射的粗大投矛就可以射出整整三公里之外，直径粗达两米的巨矛乃是用三根原木扎绑而成，尖端乃是以魔法加上熔炼技术合成的螺旋形粗大箭头，寒光闪闪，一次试射就深深的扎入了对面的坚固石山当中，长达七八米的巨矛矛身深刺入岩石当中，几乎吞没到了尾部，看起来极具震撼力。

　　而那若巨人一般伸展肢体的投石器蝎子炮虽然没有发射，但是方林他们已经见到了这巨型蝎子炮用来投掷的炮弹——那赫然是从山岩上面活生生切割下来的巨岩，每一块怕不下五六吨之重！可以想象这石头在空中飞行五六百米的距离之后带着巨大的惯性砸下来的情形，在这种可怕的威力下被正面命中，哪怕是水坝这种变态也是无济于事的，你总不能指望一团能够当做包子馅的模糊血肉还能站起来重生。

　　可以预见的是，这些可怕的攻城器或许只需要两小时，或者半小时，迪兰要塞的城墙就会似棉花一般轰然倒塌，当然这还是在守军士气一直能够坚持着不崩溃的情况下。

　　劲风将笔直站立的方林身上衣衫吹拂得猎猎作响，他双目紧闭，但是眉心正中的那只邪异的竖目愚者之瞳却是半开半合，从其中散发出来一圈淡淡的黑色光芒，向着四面八方氤氲笼罩覆盖而去。显然是在运用精神力对远处的敌人进行远距离的模糊探测。

　　方林作为被选中者其实并没有体现出什么特异之处，最为明显的便是他的强力魔魅术被完善成了攻防一体的招式，失败就能转换为精神冲击，其次就是他的精神力探测范围比其他的精神力特长者大上许多。因此在获得了愚者之瞳的加成以后，纵然隔着这么远的距离，方林也可以远远的大致摸清敌人队伍里面的人员强度，不过要进行精密的判断还是不行的。

　　“我感应到了敌人的所有队伍当中，大概有九名颇为强悍的人物，这大概就是三英雄联合叛军排除的主持这一次运送攻城器任务的首领人物了，除掉这几个人之外，剩余下来的兵力是由面具奴仆与农夫义勇军构成。”

　　“面具奴仆当中大概混合了数百名精英面具奴仆，实力大概等同于第一次黄金主线任务时候的蓝甲伍长，在三英雄派遣来的部队当中，还有部分精英农夫义勇军，这些家伙的实力大概与黄甲长枪兵持平。因为亚瑟王正在主持封堵迪兰要塞前方挖掘的地道，所以他的能力加成不能影响到这些部队。”

　　方林忽然睁眼，似火焰一般的眼神盯住了林吟袖与老胡。

　　“你们两个的任务就是冲杀进去，毁掉这些该死的攻城器械，以一……当万！”

　　……

　　正所谓蛇无头不行，能够被派遣来监督这一次运送重要任务的，自然是被精选出来的强力人物。激流堡当中以斯科特为首的叛军虽然同三英雄方进入了蜜月期，但是这只是因为有着共同的死敌艾伦公爵。

　　——野心勃勃的斯科特是绝对不会屈居人下的。何况拥有激流堡这个大根据地的他，根本就从心眼里看不起依靠那些肮脏而散发着土腥味农夫的亚瑟与梅林。

　　所以双方虽然联合，但还是有些貌合神离的味道，这一点从两方的军队在行军当中出现泾渭分明的现象就看得出来。充满了优越感的叛军主动的远离了义勇军农夫。双方之间的间隔达到了一米以上！

　　对于极其善于捕捉战机的方林来说，这个看起来理所当然，并不明显的破绽就是一个莫大的机会！就像是瓷器上面一根很不起眼的裂痕，若不仔细看根本发觉不了，但是在巨大的外力施加下，完美的器皿就会毫无疑问的随着那根裂纹散碎破裂开来！

　　不过在此之前，他还要做一件事——若是不做这件事的话，一切的谋划都是空谈！

　　夜风吹拂下，林吟袖与老胡两人还安静的留在了原地，伏在了地面上等待着时机，他们身上的淡绿色可成长装备在夜幕里面发出了微弱的绿光。但是本来矗立在原地的方林却似乎一下子蒸发在了黑暗里面，像是一阵难以形容的狂风向着未知的某处吹拂了过去。

　　……

　　老四用力将盾牌挡在了心缘的身前，他自己却大半个身体都露在了外面，老四只来得及偏了偏头，一道刺目的光芒从他的脸颊旁边擦了过去。那种烧辣辣的感觉仿佛令半张脸都彻底麻痹了，鲜血在麻痒当中不停的流淌下脸庞，他大口大口的喘息着，仿佛身体的每个细胞都在贪婪的索取着氧气，但是他知道不能停，一停下来的话，死的就是自己！

　　刚刚才请爱默生维修过的黄金塔盾上又已是伤痕累累。能够在这群疯狂的轮回者的夹击下还拖带着心缘活到现在，连老四自己都觉得是一个奇迹。但这世界上其实是没有奇迹发生的，心缘却已经看了出来，这群人其实是在运用着一个古老的战术：围点打援！

　　在他们的心目当中，老四与心缘已经构不成半点的威胁了——事实上也是如此。老四在与天狼的战斗当中已经将压箱底的救命绝招使用了出来，而心缘……众所周知的是，他的强悍是在于精密的布置与局限的地点，至于近身作战远程作战的能力顶多能欺负下面具奴仆就很不错了。

　　“而心缘赖以横行梦魇世界不受伤害的技能，无非是那双暗金鞋＋10夜行者之靴的自带技能：藏遁LEVEL——4。这个技能使用后，可以使装备者溶入周围的环境里，完全隔绝外界的探测，技能持续时间10分钟，施展藏匿技能需要进行5秒的持续施法，藏遁技能施展后，移动速度降低50％，不能进行任何攻击动作。施展本技能需要5点精神力。冷却时间15分钟。”

　　但是他的这个技能却也被破解，因为对面的一名轮回者擅长大范围伤害火焰技能！可怜的心缘的移动速度本来就不快，施展了隐匿以后还要强行减缓50％的速度。那名轮回者轻描淡写的连续两个面伤害技能，遭受到持续性火焰伤害的心缘的身体上面就燃烧起了一蓬橘黄色的火焰……在这样的情况下。隐匿技能虽然还在生效，可是那火焰已经将心缘出卖，隐匿技能不仅不能保护施术者，反而还有持续性减速50％的可怕拖累。

　　老四本来就不算很强的近身作战能力，就在保护心缘当中被消磨殆尽。若是这群敌对的轮回者愿意的话，只需要几秒种的时间就能杀死他们。但是对敌方轮回者来说，失去了威胁的心缘与老四已经是想什么时候杀都可以的人质，他们活着既可以在劣势的时候用来与方林讨价还价，又可以在胜势的时候引诱敌人前来，毫无疑问要比死掉的价值要大得多。

　　“你不是说一定可以引出敌人的么？怎么他们还不出现？”一个脸上有着密密麻麻刀疤的男人沉声道。他的身边赫然站着水坝这个罕见无比的体力特长者。

　　随着刀疤男人的话声，业已在他的左手上盘旋飞舞着一件看起来十分古怪的武器，这件武器看起来似乎是由两根貌不起眼的钢刃所交叉构成，上面缠绕着许多古怪密集的藤蔓，看起来简单朴实，乃是从西游释厄传世界里面获得的一件黄金武器：暗黑回旋镖！

　　这件看似迷你可爱的武器的杀伤力可不像表面那么温柔，其边缘闪现着锋利的寒光，它具有着和老胡的暗金武器飞击锤同样的“投掷飞回”属性。它割出来的伤口却绝对不似本体那么斯文秀气。老四脸上，身上的好几道伤口，都是被一旦出手后就飞行若电的暗黑回旋镖所伤。伤口极深极长，血肉翻卷，鲜血长流不易愈合。

　　给这回旋镖以动力的，是刀疤男那五根灵活、灵动无比的指头。他的手指与刀都给人以一种有生命的震撼感觉，到后来，只见得一团黑光围绕着他的左手不住轮回萦绕，更有点点锐利的寒芒时而投射而出，耀射着场中诸人的眼睛。

　　水坝皱着眉头，望向了旁边的一个披着蓝色斗篷的家伙，这名手持着显然是精神力特长者才使用的小圆盾的家伙拿出了一个晶莹剔透的水晶球。在上面抚摸了几下，仔细的观察着水晶球迟疑的道：“我的精神力不足，探测不到那个掠夺了愚者大人称号的变态怪物的行踪。但是他不可能一直持续用精神力护盾来伪装队友，至少到现在为止，他身边的雷虎与格林都在停留在原地，没有要前来的意思。”

　　听了蓝斗篷的话，刀疤脸愤然呸了一口道：“这两个家伙显然是弃卒！妈的，我早就说过没签订KOF契约的家伙是威胁不了他们的！”

　　显然蓝斗篷的水晶球预测是相当准确的，他做出了雷虎与格林都没有移动以后，周围的敌对轮回者都有意无意的松了一口气，就绷得太紧的神经也确实需要一个放缓的过程。

　　可是伴随着这群轮回者不约而同的松懈——

　　战场上忽然掠过了一道影子！

　　一阵黑色的恐怖影子！

　　当这影子出现的时候，众人还并不觉得有如何劲急，但是直到那诡秘的黑色影子擦着自己的鼻尖奔驰而过两三秒以后，才感觉到其带起的劲风激荡汹涌而来！就仿佛是一辆在蒙扎赛道上面时速突破了375公里/小时的劲爆F1赛车，给人的感觉就是令人足可窒息的疯狂！

　　——那黑色影子奔驰的速度，至少是要敏捷跨越了可怕的130点大关以上才能达到！

　　——那黑色的影子以迅雷不及掩耳之势蛮横无比的撞击上了刀疤脸！

　　之所以选择了他，乃是因为刀疤脸的回旋镖的杀伤力实在强劲，具备在瞬间出手割断几乎陷入濒死状态的心缘与老四喉咙的实力！

　　在黑色影子碰撞到刀疤脸的刹那，晦暗的夜色里面竟然浮现出了一名白发平头红衣的剽悍男子的虚拟半身像，正是七枷社！【未暴走】

　　黑色影子重重的一记左拳就由上至下的呼啸而至，用砸的方式打在了他的肩膀上！这一拳打得刀疤脸持着回旋镖的左手肩膀都塌陷下去了近五公分，可以直观的想象出：肩胛骨必然已被打得粉碎断折，连同下方的第一，第二肋骨都一道打折，直刺下方的重要脏器，连鲜血都喷溅飞射而出体外十七八米！


第六十六章 桀骜

　　连续被重创的刀疤男连叫都叫不出来，剧痛已经窒息麻痹了他的咽喉与声带，他半个身体都塌陷了，双足都被活生生的砸得陷入了泥土当中近四十厘米，给人的感觉像是一口被巨大的钉锤猛砸上去的细长铁钉，不堪重负的弯曲着插入了泥土里面！

　　七枷社特殊技：标准大锤！【→＋A】

　　七枷社的淡淡影像于空中再闪，那道飘忽诡秘若幽灵的黑色影子如影随形的欺身而上，衔接而来的一记重拳打在了刀疤男的左手前臂上，这一击将他的左臂“咔嚓”一声，打出了一个可怕的上扬弯曲幅度，紧握着的回旋镖也脱手掉出！

　　七枷社的绝技，喷气反击！【街机出招表：←↙↓↘→＋A或C或AC同按】

　　黑色影子又抬起了紧握的右拳，有一个向后收回的清晰蓄力动作，看起来就像是男【女】高音选手在唱到高潮之前，会深深吸上一口气那般。虽然有着清晰短暂的停顿，却丝毫不影响到那种行云流水的衔接美感！

　　这一拳笔直的击出，甚至在破空的时候发出了撕裂空气的尖锐啸叫，在拳头触及到敌人脸庞的刹那，甚至时间仿佛都出现了短暂的停顿，接着里面蕴藏的拳力才彻底的爆发了出来！

　　这乃是七枷社后续的二段攻击：喷气反击·钢！【街机出招表：↓↘→＋A或C】。

　　第一拳中隐伏的威力，便在第二段中的喷气反击·钢中彻底爆发了出来！

　　中了最后那一拳的刀疤脸呆滞在原地，飞退的却是那黑影，与此同时，一股极微细的仿佛用力研磨骨头的声音在极分明的响了起来。这声音的来源，分明就是来自于刀疤脸的身体深处！

　　陡然间，刀疤脸的脸庞上面，开始出现久旱不雨的干裂的土地之上一般的皲折，不断延伸后龟裂开来。彻底散乱为一摊难以辨认的恶心血肉，最后上面轰然冒出了淡蓝色的火焰熊熊燃烧！

　　一个体力值为满的III世界的轮回者——纵然是敏捷特长者，竟然惨遭秒杀！

　　这是何等威势！！！

　　在黑色影子出手的时候，旁边站着的轮回者显然也不是吃干饭的，这黑色诡秘黑影尽管行动极其迅速，但是他毕竟还是对刀疤脸出了三下手，每次出手的时候，移动速度都被放慢了下来。这使得旁边轮回者密集若雨的攻击疯狂的向他的身上倾泻而出。

　　但是出手命中的人，却都有着“打到空处”的感觉！显然对方的防护罩极其厚实，仓促之间根本就难以攻破，心中更是惊异！他们却不知道，这条黑影的这厚实防护罩却是特殊道具自带的叫做：顽固的技能。仅仅只能维持不到五秒的时间而已【本来是三秒，方林身上有强化有效状态持续时间的道具】。

　　大概是开始被逼入了绝境，遭人猫捉老鼠一般玩弄的缘故。纵然心缘与老四明知队友绝不会放弃自己。但是他们在见到方林现身的时候，还是有一种忍不住热泪盈眶的感觉，在狂喜当中高呼了出来！

　　“愚者大人！”

　　心缘与老四呼喊着的这句话，似一把尖锐的刀，陡然间搅动着捅入了周围的轮回者本就创痛着的心里面去！

　　——捅得那么的深，连斗志都似活生生的湮灭殆尽！

　　——刀疤脸的尸体上面的蓝色火焰正烧得极旺极盛，灿烂得正在燃烧着一场轰轰烈烈的自尽！

　　而方林一击得手，根本就不停歇，他的身体似黑色的烟雾一般扭曲，瞬间又欺到了穿着蓝色斗篷的精神力特长者的身前！

　　方林其实早就来到了这里，他看见了这个蓝斗篷运用水晶球远程侦查的过程。立即生出了强烈的杀意！若有这个人在，自己这批人的一举一动都逃不过这个家伙的监控，精神力再怎么强悍的轮回着，也不可能24小时都形成精神力屏障来保护自己人的。

　　所以这个人必须死！

　　在动手之前，方林蓄谋已久，先使用了崭新出炉的C型探测器查明了敌方轮回者的大致情况，判定出那名刀疤男对老四和心缘的威胁最大。于是便对他施展了愚者的称号技能：影灭之噬，缓慢，坚决，隐秘的削弱着这家伙的防御力，一直削弱成了仅仅剩余成最高防御力的10％！

　　偏偏这名刀疤男装备的武器：回旋镖却有一个属性，乃是减少自身20％的防御力来增加30％的攻击。他本来是敏捷特长者，正常情况下减20％防御力也并没有太大的感觉，但是配合上方林的影灭之噬以后，就活生生的将其防御降低为负10％！

　　——这就相当可怕了。

　　而且方林在飞掠而出的时候之所以能够如此迅捷，便是同时动用了黄金道具史记，以及自己的转职技能拟化，瞬间将自己的属性切换成了高达133点的敏捷，再在施展出七枷社的绝技喷气反击的时候，换成了对其技能伤害值有额外加成的133点的力量！

　　此消彼长之下，身为敏捷特长者，体力值本来就不高的刀疤男被减成了负防，加上方林又施展出了极限力量的强袭连招，因此攻击力纵然被梦魇空间的作用所削弱，但方林依然可以将之一击必杀！

　　因为拟化的持续时间只有120秒，所以方林要在拟化的时间消失之前再掉这名能够远程监控自己一行人的蓝斗篷男，将这群敌对轮回者打痛，打瞎，打到他们心惊胆颤心无斗志，那便是大局已定！

　　方林在奔行的同时，右手已经伸了出来，五根手指弯曲若钩，上面燃烧起了熊熊的蓝色火焰，只是火焰的边缘，却被蒙上了一层余烬也似的灰黑，看起来蓝黑交集，诡异无比。方林对上了精神力特长者更是轻车熟路，双目紧闭，但是眉心当中的那只竖立的愚者之瞳却张了开来，黑光闪耀，里面浩渺星空闪耀，竟似有另外的一个世界！

　　蓝斗篷无意当中望了进去以后，只觉得心神都要被陷溺吸入那里面，疯狂挣扎之际，发觉那五根带着蓝黑色火焰的手指直扼自己的咽喉！正要施展自己的救命技能，忽然又想到面前的这个家伙同样也是精神力特长者，精神力比自己只高不低，便是使出来了那个技能也未必对他有效说不定还要被反噬，慌乱之间一犹豫，只能拿起了那个晶莹剔透的水晶球挡了上去！

　　方林修长的五指就夹带着蓝黑色的火焰按在了水晶球上面，蓝斗篷自知生死一瞬，也用双手抵住了水晶球！

　　这一瞬间，时间似乎凝固。

　　在两人的精神力激烈的冲击较量下，剧烈的爆炸便在瞬间发生，刺目的光华闪耀全场，那只晶莹剔透的水晶球炸裂成了千片万片的镜！这万千的碎片一片不剩，全被方林的庞大精神力活生生的逼飞到了对面，蓝斗篷在那一瞬间，身体上面就被逼回的水晶球碎片的活生生的刺成了亮闪闪的鱼鳞状，当场气绝！

　　过了好一会儿，轮回者恢复视力以后，方林的修长身影便在此时出现在了远处最高的那处巨岩的顶端，心缘与老四便在他的身后喘息，风力劲急，惨烈，将他的发，他的衣袂一齐吹得向后翻飞，这个男子的双手斜插在裤兜里面，指的轮廓因为风力的吹袭而清晰可见，这却使得他整个人散发出一种逆风飞扬着的明朗锐气。

　　从他眉心正中的竖目愚者之瞳中，有一圈一圈涟漪也似的淡淡黑气散发出来，扫描过下方惊惧的这群轮回者。其实这只是方林不加掩饰的精神力探测的情形而已，但是配合上愚者神秘诡异的头衔，携着他一击秒杀刀疤脸与蓝斗篷的威势，足以让这群轮回者心中惶恐惧怕，战志全无！

　　方林环顾全场，那种平静，从容，阴冷的气势给人的感觉根本就不像是这些轮回者半包围着他，而是他以一人之力反将这些松散的轮回者包围了一般！他望向了强自镇定顶在前方的水坝，冷笑道：“你上一次侥幸逃走，以为这一次还有那么好的运气么？落在我的手上，第一件事就是把你双手双脚剁掉做一根人棍！”

　　水坝上一次被老胡活生生的扯断双脚以后丢下悬崖，之后方林他们回来寻他，却是逃得无影无踪。按理说他的断肢不可能重生得那么快的，老胡与林吟袖都是啧啧称奇，方林却早就看破了水坝的伎俩，水坝虽然双脚被活活扯断，但是双手还在，他拥有断肢再值，迅速愈合的能力，因此当时乃是将自己的双手割断，接驳在双脚的伤口上！所以双脚恢复速度就加倍迅速，至于双手大可以等逃离险境以后慢慢恢复，休息一晚就能重新生长出来。不过这样一来，水坝先受断足的巨大痛苦，之后还要自断双臂，其毅力狠心可见一斑！


第六十七章 合击

　　水坝只当自己当日逃命的伎俩做得神不知鬼不觉，旁人要么无论如何也难以猜出他是如何逃走的，要么则会错估他的肢体恢复速度，没想到当日的真正事实却被面前的这个男人一口叫破，顿时觉得脊背上一股寒意泛了起来！

　　方林站在高处，冷冷的俯瞰全场，就像是一头凶恶孤独的兀鹫在窥望着下方惊惧的羊群。眼下连同水坝在内，还有整整四名轮回者。但是他们在方林的那只诡异威严的愚者之眼的窥探逼望下，心中都不由自主的生出了惊怖之意。

　　在精神力十强者当中，雷者给敌人的感觉是刚猛暴烈，有一种将人活生生撕裂的威严。本来的双子愚者则是神秘，阴暗，悄然，毒辣，就像是一条隐伏在黑暗中的蛇，当你看到它吐信的时候，已经是你的死期。

　　而此时承袭了愚者称号的方林则是另外一种风格，充满了一种诡异的威严，就仿佛是在崇山峻岭当中逶迤蔓延的被黑暗笼罩的长城，既隐伏在神秘的深邃当中，但是那种磅礴大气，浑厚威严，已经远远的将人笼罩住，甚至在午夜梦回之际回忆起来，呼吸都要为之艰难晦涩！

　　只是剩余下来的这四名轮回者能够入愚者的法眼，被请了进这世界里面来作为帮手，都是具备相当强劲的实力，在某个方面出类拔萃的精英，而且他们大多都是III空间的人物，在梦魇空间当中闯荡已久，都在生生死死尔虞我诈之间混迹了数百次，绝不是所谓的“气势”能够吓阻得到的。

　　每个人都知道，第一个逃的往往都是最先死的。要想活下去，就得拿出死的勇气来战斗！

　　并且身经百战的他们也可以判定，方林乃是精神力特长者，先前的那瞬间爆发速度绝对不是他真实属性的体现——否则一个精神力特长者的基本力量敏捷都到了130点以上，梦魇空间当中是不大可能出现这种人的，至少在II世界当中是绝不可能——因此方林的这个爆发力肯定是借助某个强力技能，不可能持久。可以进而推断出，目前方林连杀两人停下来说话，很可能就是他在借此回气拖延时间！

　　所以四名轮回者连同水坝在内一起动手！

　　他们认定此时乃是方林这个新晋愚者最为脆弱的时间！

　　这四名轮回者当中，除掉水坝以外，唯一的力量特长者叫做切割，另外的两人都是敏捷特长者，走近战路线的叫做高森，走远程路线的叫做库拉，是梦魇空间当中罕见的女性。

　　果然，方林一见到四人联手合攻而来，脸色大变，马上使用了卑鄙之召唤术，叫出来了蓝衣喽啰，这一次他的脖子上面佩戴着的＋7机械人ANDIGOS的内核，33％连续施展2次相同的法术的几率出现，十二个蓝衣喽啰从天而降，堵截在了必经之路上。

　　而方林猛向后方速退。这一下四人更是认死了先前的判断，见方林这个新晋愚者果然是外强中干，只是他们也迅速判断了出来，若自己等人在面前突然出现的这十二名特种部队身上消耗时间太久，那么只怕想追上高速逃走的方林就是千难万难了。

　　所以四个人同时生出了要在最短时间内解决面前的拦路者的念头。

　　倘若那精神力特长者蓝斗篷不被方林击杀，那么擅长面攻的他清除掉这一十二名蓝衣喽啰无疑是举手之劳，大概需要不了十秒钟。可惜方林一上来就极有针对性的杀掉了他！

　　十二名蓝衣喽啰出现的时候就按照方林的意志分成了三组，第一组两人，二三组都是I五人。第一组绊住了水坝，二三组分别找上了力量特长者切割与敏捷近身特长者高森，库拉身为远程攻击者，则无可争议的落在了后面，因此避过了蓝衣喽啰的狙袭。但是方林趁势将手向后方一挥，一道淡黑色的骷髅头飞射了过来，正是他的戒指上的自带技能：“惊怖术！”

　　本来这惊怖术乃是I世界的装备技能，使用在III世界的轮回者身上的成功几率就不大，就算侥幸成功，也不能够令其陷入技能说明上的十秒的无法自控状态【受到伤害就解除】，往往是陷入无法自控状态三秒左右就是人品爆发。但是在愚者之眼的加成下，这惊怖术的淡黑色骷髅头气劲准确无误的命中了库拉，令她浑身上下都僵硬在了原地，甚至修长丰满的双腿还在空中作出了奔跑的动作姿势，但是整个人都因为惯性跌倒摔了出去！

　　在进入世界之前，方林的资料就已经被愚者调查得清清楚楚，所以这些人对蓝衣喽啰的弱点和攻击方式也是了如指掌。显然蓝衣喽啰若是引爆了身上的手雷，那么必将对追赶方林造成相当大的影响，因此将这些体力值很低的家伙直接秒杀掉，不让他们有出手的机会是确保追击成功的唯一机会！

　　所以高森与“切割”对望一眼，同时施展出了自己的看家本领！

　　高森反手就从腰后拔出了两把匕首，这两把匕首一长一短，长的上面闪耀着暗金色的光芒，还隐隐有死黑色的气体冒出，应该是在上面涂抹了毒液，而短的那把却是一把蓝色匕首，高森之所以选择持有这把只蓝色匕首的原因只有一个。因为蓝色匕首上面唯一的有一条额外属性对他实在太重要了，重要到可以舍弃所有的暗金匕首地步！

　　蓝色匕首的额外属性是：技能持续时间增加30％！

　　拔出了匕首的高森的双足一合，前冲之势丝毫不减，但是双手已经似笔直的翅膀一般伸展了开来，双手上分持着两把寒光闪闪的匕首，然后高森在高速前冲的时候似风扇一般的急剧旋转，两把锋利的匕首在空气里面切割出尖锐的呼啸声，仿佛是有千百道刀影在绚烂飞舞，当真是挡者披靡！

　　灿烂的刀轮轻盈无比的切过了包围住高森的五名蓝衣喽啰，带着一种逼人的残酷，鲜热的血液与抽搐的肢体被切割了下来，高飞到了空中然后簌簌跌落了下来，然后再次碰撞到了刀轮上被搅成了可怕的血雾。这样残忍的招式使得高森方圆十米内的空间都充盈了弥漫的血雾，而高森却深深呼吸，似乎对空气里面的这令人恶心的气味十分享受！

　　名将世界中剧情英雄双刀木乃伊的A级技能：旋转刀轮LEVEL——10！

　　这一招施展出来以后，是攻防一体的招式，不仅所有对他的所有伤害下降25％，并且对远程攻击有70％的阻挡弹飞效果，并且无法被摔投技能抓取！

　　只是瞬间，围着高森的五名蓝衣喽啰，甚至连同围着旁边的“切割”的两名蓝衣喽啰都就变成了尸块，鲜血，还有漫天飞舞的血雾！

　　而高森的前行速度丝毫不减，甚至还比先前快了几分！

　　围着“切割”的三名蓝衣喽啰也根本没机会引爆身上的手雷，只因为“切割”在高速奔跑的同时也猛然伸出了双臂，给人的感觉就像是飞机在起飞的时候伸出了双翼。他的双臂本来看起来并不强壮，但是一伸出来以后，就猛然膨胀了起来，将衣袖撑得破碎了开来。因为高速奔跑的关系，所以破裂的衣物似灰色的蝴蝶一般四处散落。

　　“切割”的双臂在短时间内，肌肉就膨胀到有些畸形起来，向前猛力一笼便将三名正在掏摸手雷的蓝衣喽啰抱在了怀中，两条巨臂上的数十条肌肉似蛇般的扭曲抽搐，刺耳的骨裂声响了起来，三名蓝衣喽啰被抛出来的时候就仿佛是被一辆巨型压路机碾压过一般！血肉模糊，惨不忍睹！

　　这个技能本来是街头霸王II当中相扑埃德蒙本田【EDMOND HONDA】的B级熊抱！虽然是B级技能，但是切割却将之升到了LEVEL——13级的可怕地步！配合上他的被动技能瞬间寄生化双臂，若是精神力特长者和敏捷特长者被他抱上，不死也要脱上半层皮！

　　倒是攻向水坝的两名蓝衣喽啰成功引爆了身上的手雷，不过……水坝反而借助手雷的爆炸力跑得更快了些。

　　方林这方虽然有三人，看似是三对四不算占据下风，但是老四和心缘能够逃走已是不易，要想他们在战斗上有所贡献几乎是不可能的了，等于是方林以一敌四，还有个打他越重恢复越快的水坝作为肉盾，形式之严峻可想而知！


第六十八章 三火合一

　　谁也没有想到的是，方林竟然在这个时候作出了任谁也想不到的举动！

　　他，停步，转身，反扑！

　　黑暗仿佛在瞬间就疯狂的蒸腾了起来，这一刹那，就连老四与心缘，都不禁生出了一种恍惚惊恐的感觉，露在外面的赤裸皮肤上，难以自制的生出了一点一点的鸡皮疙瘩！

　　浓稠的黑暗包裹着垂着头冲击而来的方林，模糊了他的面容，他身体周围五六米之内似乎连所有的光线都被彻底的吞噬了，形成了可怕的阴影，从他的身体上面感受到了冰的酷冷，风的从容，兽的狂热在同时涌动着。

　　方林一拳就重重的击在了旁边的巨石上，土石飞扬里，这块看样子少说也重达十余吨的巨石被震碎成了三块，大地都在轰然雷动！要打出这一击，非得有高达150点的力量不可！方林之所以能做到这一点，那是因为不仅史记的加持状态还没有消失，并且愚者之眼也提升了拟化的等级，因此方林现在的极限转换属性，已经可以高达153点，换而言之，方林先前在攻击刀疤脸和蓝斗篷的时候，其实还隐藏了他的真正实力！

　　而从方林一出手起，他其实就在布局。

　　方林故意在出手杀掉刀疤脸和蓝斗篷之后收手出声讲话，绝不是因为方林已是筋疲力尽力不能及，而是由于剩余的四个轮回者已经从骤然遭袭当中反应了过来，都聚拢在一起采取了严密的守势。方林纵然临时依靠拟化的强化属性占据了临时性的优势，但是有着水坝这个变态在前方抵挡，周围三个人齐心协力的辅助，当真有老鼠拉龟无从下手的感觉，这样打下去，只怕打到拟化技能结束，也无法做出突破性的进展——而拖到那时候，才真正是方林三人的死期！

　　所以方林毫不犹豫的作出了应变，那就是不进反退！

　　他的这一退巧妙无比，既能示弱给了敌人以“后力不继”的感觉，又能够重新喘上一口气，就像是猛击出一拳的时候，总得将胳膊深深后缩一样。

　　有蓄才有泄，缩得越深才打得越狠。

　　暂时的湮息锋芒，不过是为了紧随其后的一鸣惊人！

　　方林的拟化技能本来持续时间只有120秒，但是“拟化”技能被愚者之眼强化了一个等级以后，虽然不是关键性的LEVEL——7级，但是持续时间还是增加到了150秒，并且方林的身上佩戴有增加技能持续时间的极品装备，拟化技能延长的时间整整达到了240秒，接近到了4分钟！

　　刀疤脸是被方林一个连招秒杀，蓝斗篷也仅仅在方林手上支持了不到5秒的时间而已。就算方林之后和水坝废话了几句，又奔跑召唤蓝衣喽啰，这一切看起来很是耗费时间，其实却是行云流水一气呵成，用了不到两分钟！

　　换而言之，方林目前依然是处在最强状态“拟化”的持续时间当中！

　　在方林的刻意布置引诱下，本来防守得水泼不进固若金汤的四名轮回者，顿时出现了明显的破绽，冲在最前面的无疑是施展出了旋转刀轮的高森，高森身后八米处，乃是刚刚施展出熊抱挤压死三名蓝衣喽啰的“切割”。而中了惊怖术的库拉则远远的落在了三十米之后。

　　方林一拳将身边的巨岩击碎成了三块，余劲不衰之下，还将最小的那一块岩石震荡得跳跃起了半米之高，方林顺手抄起了那块至少有两个人体积的坚硬的青石，毫不费力的就将之搬了起来，连人带石一起继续扑前！

　　他竟然直袭高森施展出来的最强的旋转刀轮！

　　方林带着浓重的黑暗扑袭而来，身后更是拖出了长而浓厚的阴影，根本都看不清楚他人的本体在什么地方了。剩余的三名轮回者根本都没来得及回过神来，就见到方林正面撞上了高森，给他们的感觉简直就像是一头黑色的凶恶巨龙扶摇翻卷，将旋转刀轮状态尚未消失的高森吞了一口，然后活生生撞飞了开去！

　　这刹那的交手看起来只是一瞬间，但给方林和高森两人的感觉都像是过了几个小时那么久远。方林在顺手抄起那块两人体积大小的青石的时候，已经使出了他最大的底牌：破釜沉舟！

　　破釜沉舟是在拟化技能生效的时间内，有一次同时强化双属性的机会，突破不能比最低属性值还低的限制【属性最低值不能低于5点】。

　　方林瞬间体力与精神力狂泄，自身的敏捷值与力量值却提高到了高达140点以上！好在他的体力虽然下降到了只有5点，但是以前喝下去的基因改造药剂增加的120点体力值却不会减少，与之类似的还有转职为诡拟者所增加的130点体力值，洪门的徽记增加的200点体力值。林林总总的加起来共有450点体力值，因此也还不至于是被降低到一碰就死的地步，但是一旦被人打中，也是十分危险。

　　但是方林根本就不会给敌人以碰到自己的机会！

　　力量敏捷都过了140点的他，用力的将那坚硬的长条巨型青石推在身前向着高森的刀轮撞了上去，刺耳的嘈杂声音瞬间响起，还有滚滚的石尘与火星涌现出来！高森的旋转刀轮威力极其强劲，竟像是开石场当中专用的石头锯子那样，活生生的锯入了那青石当中，断面极其平整光滑！

　　但是高森的心中却是暗暗叫苦，组成他舞动的刀轮的乃是两把专门用来刺杀人的匕首，而不是石头锯子，再利的匕首同石头硬碰硬，损伤的只可能是匕首的锋刃而已。若是换成其他人来施出用巨石撞刀轮这招，高森还有可能凭借自身的高敏捷高速度，在施展旋转刀轮的时候进行规避，但是方林的敏捷此时还在他之上，因此他不是不想躲开方林抱着的巨石，而是根本就避不开闪不了！

　　更重要的是，方林的力量也是在140点以上，这就意味着他在力量方面处于绝对的优势！旋转刀轮疯狂锯入坚硬的青石，但是方林的力量压制也同样在生出强烈的作用效果，加上本来高森施展出旋转刀轮本来就是为了清除拦路的蓝衣喽啰所用的，已经持续有相当的时间，所以这个旋转刀轮的技能割入了方林用作盾牌的青石一半多以后，竟然就被活生生的中止！

　　旋转刀轮这个技能被强行中止倒也罢了，但是施展出这个技能的高森却是陷入了莫大的危机，因为旋转刀轮的持续时间本来为三十秒，高森也需要源源不断的输出精神力三十秒，处于持续的施术状态，而在方林的干扰下旋转刀轮仅仅持续了二十三秒的时间便被提前强制结束，这剩余下来的七秒钟内，高森就狼狈无比的陷入了无法使用技能的虚弱状态！【因为他的精神力还在惯性输出】

　　这一时间，高森的双眼忽然看到了隐藏在黑暗当中的方林额头。

　　那里有一只深邃而空旷的竖目在凝视着他！

　　高森瞬间就出现了一阵恍惚，竖目当中似乎有繁密的大雪苍茫落下，但是那雪的颜色却是通体漆黑！

　　天空中坠落的仿佛是黑色的诅咒与死亡。

　　高森忽然惶然而凄凉地想，我是否还有机会再见到这样洪大的黑雪？

　　而在他这样彷徨想着的时候，四面的杀机便层层叠叠地四合了起来。他忽然有一种错觉，自己仿佛置身于一片被黑色火焰四处焚烧的废墟之中！有巨兽的嘶鸣，有若万千昆虫振翅一般的低泣，虽然近在咫尺，传入他的耳朵后却好似遥在天涯。他的生命已象一声叹息的后半截，一张在秋风中飘落地面的枯叶。

　　方林已经一矮身，他的拳头上赫然燃烧着火焰颜色先前还有几分淡蓝，后面已是纯黑得不带一丝杂质，反手一拳横扫而出，打在了高森的脸上。将其打得向后踉跄倒退的时候，另外一只踹在裤兜当中的手掌也闪电般的划出，手掌前端飞射出了一条扭曲蜿蜒的黑色长线气劲，似鞭子般的抽打在了高森的身体上！

　　八杰集之一，山崎龙二的绝技：

　　蛇拳·中式！【↓↙←＋B……可蓄力】

　　高森的身体连续颤抖了两下，整个人都向后摔跌了出去，鲜血喷溅了出来，只是在空中便燃烧成了一团一团的黑色火焰，看样子十分危险。

　　但这个时候，深知唇亡齿寒的水坝与力量特长者“切割”也从一左一右猛扑了上来。切割扑上去保护高森，免得方林乘势追杀，而水坝的右手臂上面冒出了红色的火焰，他显然是在情急之下也顾不得那么多了，启动了自己威力最大的攻击技能：KOF中八神庵的宿敌草薙京的绝技！

　　百十四式·荒咬【↓↘→＋A】

　　方林的唇角露出了一抹冷笑，他竟然用背对着水坝，疾退了一步。水坝就这么火焰呼啸的一拳打在了方林的背上，炽热的红色火焰顿时将方林吞没。水坝一击得手，更是疯狂出击闪电般的顺势欺上，由下至上的一肘抽击再次打在了方林的背上，巨大的力量衍生而出，方林也只能踉跄前跌，而水坝也跟着助跑了几步，飞跃而起凌空转身一脚前踢，脚上也燃烧出了火焰，再次踹中了方林的背心！

　　百十四式·荒咬＋百二十八式·九伤＋百二十五式·七濑！

　　这三连招就与八神庵的葵花三连击相仿，都是十分强劲的招数。但是水坝的表情忽然僵住，因为他忽的感受到自己身体上面的灼热感觉忽然消失了——准确的说，方林的背部仿佛忽然多了一个可怕的黑洞，所有衍生出来的火劲都被活生生的吸附了进去！

　　在承受水坝攻击的时候，方林已经取消了破釜沉舟的技能，将自己的本体属性还原后，再将力量，敏捷，体力这三大属性全部削弱到极限，将节约出来的临时性自由点数加到了精神上！

　　因为梦魇空间规则的限制，精神力虽然不能冲破极限，方林精神力的广度骤然增加，双核模式启动！

　　这样极限强化精神力体现在战斗上十分可怕，那就是在这种状态下使用伤害性技能的时候！将会施展出两次技能！其效果与自己的一件S级别道具，机械人ANDIGOS的内核的效果大致一样。

　　因为水坝自身的力量敏捷属性并不高，对招式的理解力几乎没有，完全是依赖装备，所以他打出来的草稚京三连击其实也是凭借着火焰的烧灼力来对敌人进行伤害。但是方林将精神力极限加成以后抗性本就高，自身又有天国神族之血的特殊体质，还有愚者之瞳的加持，因此才能猝不及防的将水坝攻出的草稚京的火焰给吸收了去！

　　这一下……KOF空间当中，三大控火者的火焰都齐聚在了方林的体内！

　　草稚之火！

　　克里斯之炎！

　　八神之焰！

　　终于三火合一。

　　战机稍纵即逝，方林苦心积虑的谋划出这个时机，自然是绝对不会放过，隐藏在远处用强力魔魅术诱惑来的几名农夫义勇军无声倒下，他们的灵魂能量虽然微弱，但是有着愚者之瞳的增幅，已经可以勉强达到方林的要求！

　　“既然有了草稚京的火焰……”方林深深吸气，手中火焰已经翻滚蒸腾：“那么，我一直都用不出来的那一招应该可以使得出来了吧！”


第六十九章 憾！

　　银色剧情装备：草薙家的烈阳手套【左】。仅可能从草稚京之父草稚柴舟身上掉落。

　　本装备可以使佩戴者的火焰抗性大幅度提升，并且佩戴部位火焰免疫，同时还能提升佩戴者所有的火焰系技能30％的效果！

　　装备自带技能：燃魂。草薙家的烈阳手套本来是被佩戴在六百年前的先祖草薙云的双手之上，这个残暴的强者擅长用死者的魂魄来引发体内的火劲。在草薙云内心的邪念被引发以后，他自焚而死。但是戴着的这双烈阳手套却留了下来，也残存了吸取亡者魂魄燃烧出草薙之火的能力。

　　燃魂：你每杀死一个剧情人物以后，有几率将他的魂魄吸入手套内部，佩戴者自身的火系能力越是强劲，吸收到魂魄的几率就越低，当吸收的魂魄总数达到了三十人以上的时候。便可以发动燃魂技能。

　　燃魂技能发动以后。若是佩戴者不具备草薙家的血统，那么在他的攻击在五秒内将会附带上类似草薙家火焰的效果，若是佩戴者具备草薙家的血统，那么下一击的招式等级将提升1个等级。

　　注：草薙家的烈阳手套【右】在剧情人物矢吹真吾的手中。乃是他的师傅草薙京赠送给他的临别礼物，只可能通过杀死他掉落。

　　若聚集了一对草薙家的烈阳手套，那么将会接受到相关任务，任务完成后能够将两只手套以套装的方式组合在一起。提升为金色剧情装备，烈阳手套成为了金色装备后，才可以完全的通过燃魂技能模拟出草薙之血的效果。

　　金色剧情装备与八尺勾琼玉，天从云剑，等神器同样具有世界唯一性，即整个梦魇世界只可能拥有这一件独一无二的装备！

　　……

　　此时的情形很是奇特，方林平静的站在原地，黑暗似斗篷一般的在他的身边翻涌卷动，水坝凌空腾起一脚踹在了他的背上，整个人却违反了地心引力一般僵硬在了空中。看水坝脸上的表情很是奇特，不像是他主动起脚踹人，反倒像是被别人用力踹了一脚——而且那一脚还踢在了男人的命根子上……

　　方林伸在了胸前的右拳本来保持着蓄势击出的姿势，忽然伸出了食指笔直的指向天空。食指上“烘”的一声燃烧起了天蓝色的火焰，那火焰拖得很长很细，看起来就像是巨型油田当中的巍峨钻探塔顶部喷射来的火焰一般，充满了激荡的喧嚣，炽热的锐利，随着时间的推移，食指顶端的天蓝色火焰也迅速被镀上了一层黑色的边框，色泽瞬息万变之际，紧接着方林在此时又猛然探出左手，死死的扼在了自己的右手脉门上。指尖上面那一束火焰不停旋转呼啸，颜色再次变幻成了紫色，但是仔细看上去，那束火焰乃是由一股浅紫色的火焰与一股深紫色的火焰纠缠在一起，应该是克里斯的暗黑之焰与八神之紫炎混合了起来。

　　方林开始尝试将手指向上方吃力的抬去，似乎每抬上一毫米，都要消耗莫大的力量，渐渐的一个看起来很是有些善良天真，额前的刘海都遮住了眼睛的圆脸少年的形象从他的身后冉冉浮现了出来！

　　克里斯！

　　暗黑四天王之一，这个拥有着‘以带有无邪笑容的脸庞去杀人’这种人格的可怕少年！

　　就在这个时候，仿佛是被“粘”在方林背上的水坝被活生生的震飞了出去。他手上戴着的草薙家的烈阳手套已经是暗然无光，本来那手套上面绣着的太阳煌然灿烂，一若初升，现在看上去就仿佛上面蒙上了尘埃，比蛋黄都不如了。

　　方林指尖上方的两股交缠着的火焰当中，忽的又多出了一股来！

　　这一股新出现的火焰呈现出橘红色，微弱，细小，但是给人看了就有一种顽强不屈的感觉。似是一支虽然处于弱势却宁为玉碎的军队。

　　三股火焰似乎被强行拧在了一起，呼呼的旋转了起来。方林的脸上露出痛苦之色，火焰每旋一转，都会传出生生攻入脏腑深处那样的痛楚。

　　然而痛就是他的力量本源。

　　伤正是他的战志明灯！

　　三股火焰开始交融在了一起，方林背后的暗黑克里斯的虚影的表情也变得茫然呆滞了起来，他用双手捂住了脸，跪倒，头发开始变白，身体也悬浮在空中，慢慢的浮现出一种力与美的感觉……有一种令人窒息的威严蔓延了开来，那种可怕的绝灭感觉，是大蛇！

　　克里斯除了暗黑四天王的身份之外，还有一个用途，——作为大蛇的附体器具！

　　草薙京，八神庵这两个背负着宿命的人的实力自然不必多说，就连他们的招式也有着千丝万缕的联系，比如草薙京有琴月阳，八神庵就有琴月阴。草薙京有最终决战奥义：无式。八神庵也有能够冷却回溯时间的八酒杯。他们两人的火焰融合在一起，加上克里斯本身这个控火高手，是完全能够令大蛇在短时间内现身在人世间！

　　但是，方林脸色一搐，眼角，耳中，鼻端都流淌出了一股鲜血，指尖旋转的火焰竟是重新化成了紫色，只是在紫色的边缘镀上了一层若有若无的火红而已！因为他还没有真正得到草薙之焰。就连水坝打出来的草薙火焰，也只是凭借装备效果模拟出来的山寨版而已，何况就算这山寨版的火焰，还经过了方林的间接吸收？

　　空中的克里斯幻影迅速恢复了正常，三火合一失败……

　　而三火合一的过程说起来很长，其实也就是两三秒的时间而已。挡在了高森身前的“切割”心中一阵激动，看到了方林血流满面的模样，知道这个敌人只怕自身出了莫大的问题！

　　“杀了他！”

　　切割不禁如是想。他的呼吸已急促，他的心跳在加速，甚至感受到了下腹部传来的一阵阵急迫的尿意。杀友之仇，举手可报！他在心中默默地念诵着生死相依的战友的名字。浑身上下的肌肉业已在强悍的技能下迅速增殖，完全收缩，绷紧，他的心里在呼唤，期待着听到仇敌的浑身上下的骨头那清脆悦耳的折断声音！

　　切割举起了两条肌肉盘旋的庞然巨臂，已经用力一脚的踏在了地上，疯狂的冲撞而来！

　　这一瞬间，时间仿佛抽搐也似的静默着。然后在“切割”发出的野兽一般的咆哮声里，挡在他身前的石头，灌木障碍等一切东西便似纸糊的一般，以极迅捷的速度象一个被打碎掉的碗一般，尘烟弥漫的四分五裂了开来！

　　但是方林眼中寒光一闪，身上淡淡的紫色光芒闪现，却是喝下了一瓶全面恢复药剂，他指尖上的那一缕紫色火焰，却是没有半点要熄灭的迹象。先前的草薙之焰虽然只有部分威力，不能够达成三火合一的效果，但是用来调和本来不能相互溶解的八神之火与克里斯之炎却是足够！

　　方林稳健的矗立当场，指尖上的火焰赫然给人以一种自己活过来了的感觉，巡回缭绕在手的附近。更是包裹在了身体的四周，形成了一层灿烂的紫色液体铠甲，紫色的火焰有若实质的若岩浆一般的凝固在了方林身体表面，偶然还似粘稠的液体一般下坠。滴落在地面“吱吱”有声。

　　“切割”狂叫一声，在冲锋的过程当中，他的浑身上下的肌肉已经若疯狂的植物一般蠕动增殖起来，所有的皮肤都被活生生的撑破，将整个人都变成了一头高达三米的暗红色肌肉怪物。“切割”仿效开始方林的行为，一把从旁边搬起了一块高达三米的巨石，体液飞溅的向着方林用力砸下！

　　方林不动，双目低垂，似是世界上再也没有任何值得他关心的事情，他身上的紫色火焰此时却是变得黯熄了起来，仿佛是纯色得不带一丝杂质的紫色熔岩在浑身上下徐徐流动。当头砸向他的那块巨石，竟然在方林身前半米处，似蜡做的一般的溶解了开来！

　　“切割”从头到尾忽然像被泼下了一盆雪水，什么愚者称号，积分潜能，什么壮志雄心都为之骤然熄灭，他脑海里面只留下了一个字：逃！

　　但方林的手已经扬了起来，动了……

　　他身后的暗黑克里斯幻影，已经在极其张扬的仰天张口大笑，额前的头发都发扬激荡！

　　SS级技能！

　　超级必杀技！

　　暗黑大蛇雉：【暴气后。↓↙←↙↓↘→＋A或C】


第七十章 变数

　　远处的心缘与老四屏住了呼吸！

　　可以清晰的看到，“切割”发觉自己就算逃，也根本无法在瞬间逃出面前恐怖招式的威力范围以内后，他已经下定了固守的决心，浑身上下暴凸的筋肉骤然再次膨胀，完全形成了肌肉的铠甲将自身包裹在了里面，上面还闪现出了若钢铁般的光泽。

　　这时候，方林的手已经用力的向前挥舞了出去！本来在他竖立着的指尖顶端的火焰在骤然间熄灭！

　　时间似被扯断的琴弦一般凝固了一下，但随后似乎任何事情都没有发生。

　　只是在方林正前方“切割”的庞大身体上，已经出现了一个一个小小的黑斑，这黑斑刚刚出现的时候极不起眼，但很快的就渐渐清晰，并且能够分辨得出来，这一个一个斑点却是由极微细的黑色炭化小点组成。

　　很快的就这些黑色炭化小点就汇聚到了一起，似潮水一般气势汹涌地席卷奔涌到了切割肌肉虬结的庞大身体上！刺鼻的青烟冒了起来，充满了焦臭！

　　“切割”开始凄厉的惨叫了起来，他感觉自己浑身上下都仿佛掉进了炼钢炉里面，充满了炽热的痛楚，切割施展出来的肌肉寄生技能也是十分强悍，外层的肌肉是没有痛觉的，敌人的攻击越接近实体，那么里面的防御力抗性就越强。但是在SS级技能强劲的威力下，“切割”已经惊惧的生出了一个念头，那就是自己这肌肉寄生技能已经完全顶不下，若是再坚持下去，一定会死！

　　所以他立即作出了生平最大的失误！那就是趁着已经招架住了方林的这一记攻击高峰的时候，双脚上的肌肉收缩，然后发力，猛然放弃了防御姿势展开身形向旁边扑了出去！

　　这个决定使他丧失掉了自己的生命。

　　方林纵然打出来是强横无比的SS技能，而且他此时还处于精神力的“双核”状态，又在出招前用大紫瓶子全面恢复药剂将状态加成到了最佳，威力更有额外提升。

　　但是，方林施展出的这招，并不像是以前的八稚女那样，得到过相应剧情人物的认可授权——方林连暗黑克里斯的消息都没有听说过，所以方林施展出来的这一记暗黑大蛇雉威力却是肯定远远不及原版，何况“切割”毕竟是III世界的轮回者，在没有降低火焰抗性的情况下，要秒杀他完全是不可能的。

　　只是暗黑大蛇雉毕竟是SS技能！爆气超必杀！

　　它的威力纵然一再削弱，也依然是凌驾于S级技能上的双S技能。正所谓瘦死的骆驼比马大，暗黑大蛇雉即使不能将“切割”一击必杀，那宏大的气势却能给“切割”以错误的感觉，认为自己完全挡不下来这一击，从而做出了错误的判断。

　　浑身上下都发焦，发黑，隐隐发出岩浆般的红光的“切割”扑了出去，他这一下在生死之际猛烈而发，为了生存当真是竭尽全力。只是他跑了不到百米，便一头栽倒在地，惯性将他巨大的身体若推土机一般犁出了一道沟壑，而浑身上下由内而外燃烧起了熊熊的紫色火焰，终于将他烧成了灰烬！

　　“切割”先前的情况就好似一根被点燃了的半湿烟头，若是咬牙苦撑一动不动，被点燃的烟头过一会儿自己就熄灭了，没准还能剩下半截。但是若是你猛力的想去将烟头吹熄，后果只可能让烟头燃得更加旺盛……

　　跳出来在风中狂奔的“切割”，无形中就放弃了自己的防御，而使得持续的火劲肆无忌惮的在他的身体里面横行，从而导致……死亡！

　　这时候，方林正前方手掌挥出的方向，前方扇形约三十米以内，才陆续的出现了闪耀着的浓稠紫色火焰，就像是一小朵一小朵的瑰丽浪花，在空气当中迅速生灭。而火焰生成的幅度越来越快，越来越频繁，到最后就好似那个空间当中都充斥满了盛放绚烂的紫色孔雀尾羽屏，最后到极盛的时候，已经形成了一片由紫色的火焰组成的宏大，瑰丽，壮烈的汪洋大海！

　　这时候，SS技能暗黑大蛇雉的视觉效果才充分的展露了出来！

　　暗黑大蛇雉威力产生在前，视觉上的威慑衍生在后！这相当符合方林引而不发，发而必中的低调性格。而方林之所以要使用这个还没有融会贯通的SS技能，则是因为他看中了这暗黑大蛇雉的宽阔达笼罩30米之远的攻击范围！

　　一箭双雕！

　　在方林的构想当中，切割与高森都要死，都必须死！

　　这两人一死，剩余下来的水坝加上那名远程敏捷特长者不仅在纸面上的实力与己方持平。而且试想一下，若是己方两名强悍的近身战斗者都在瞬间被秒杀，这样恐怖的打击对士气和斗志的打击来说，可以说是强烈到了毁灭的地步，在这种情况下，方林的实力在剩余的两人眼里很可能会被无限放大，以至于方林在疲惫之下露出的破绽，都会被别人认为是预先布设的陷阱！

　　高森也同样被SS技能暗黑大蛇雉的汪洋所淹没，虽然前方有着“切割”的阻挡，相当于变相的降低了暗黑大蛇雉技能的威力，但他却是敏捷特长者！通常情况下，力量特长者的体力和体力值比敏捷特长者都要长上许多。

　　那煊赫的紫色火焰在瞬间就扑上了高森的身体，高森也感觉到了可怕的热度袭来，连头发与眉毛都被炙烤得翻卷焦枯，他痛苦的闷哼了一声，勉力的伸出了左手想要抵挡那扑来的火焰，同时向后疾退，但是暗黑大蛇雉这个SS技能在没有命中目标之前，又岂是那么容易挡得掉的？高森退一米，那可怕的火焰却是直追两米，若海涛一般将他伸在了前方遮挡的手臂吞没！

　　高森的手臂立即似蜡烛遇到烧红的铁板一般，活生生的被“溶解”了开来！并且可以清晰看到，有淡紫色的火焰若水蛭一般顺着手臂上面的血管蜿蜒蔓延了进去！

　　这就是克里斯火焰的特性！延绵而阴毒，丝毫没有留手的余地，全是为了破坏和杀戮而生！

　　这就不像八神庵的火焰，八神庵的八酒杯既能杀人，又可以封人锁人甚至是救人，在与山鬼一战当中，若不是八神庵出手打出八酒杯将方林凝固在时间当中，他是断然活不到回归梦魇世界当中的。

　　只是方林此时也忽然感觉到了一阵强烈的精神力波动！他猛然觉得双手的手腕上沉重非常，似乎被强行吊上了一百公斤的重物般。紧接着觉得寒气逼人，低头一看才发觉自己从手腕到前臂的一段上，竟不知道什么时候多出了一大块晶莹剔透的巨型寒冰！仿佛镣铐一般死死的锁住了他的双手！

　　这一击，竟然是那名敏捷特长者库拉所发出来的！她此时已经从惊怖术的状态当中摆脱了出来，左手的拇指朝天，纤细的小指呈弧形翘起指地，其余的三指捏紧，从小指和拇指的尖端上伸延出了两道锐利的深蓝色弯曲弓臂，两条弓臂之间有着冰蓝色的弓弦，形成了一张十分华丽的冰之幻弓！

　　她的这把溶入体内的魔法弓箭，乃是从龙王战士世界当中获得的，同样也是一把可成长的淡绿色装备，并且这把弓已经提升到了相当高的等级。方才库拉一弓两矢，射出了两道冰寒之矢，瞄准的分别是方林的手腕与高森的肩头，用意不在伤人而是在救人！

　　库拉自然也知道围魏救赵之举——但是她在仓促之间实在没有半点把握能够给方林产生巨大的威胁——围魏救赵的前提就是，你总得能围住魏国才行。要是人家魏国根本不鸟你，救赵之举从何说起？没准儿还将自己给陪了进去，所以库拉才采取了最有把握的救人方法。

　　一记飞射而出的冰寒之矢在方林的手腕上射出了一圈冰蓝色的涟漪，无声无息的凝结出了一块重达数百公斤的巨大冰之镣铐！本来身为控火者的方林对付这东西乃是举手之劳，但是正所谓有苦自知，他刚刚打出了一记SS级技能后，体内早就是空空如野，剩余的火焰拿来点支烟或者生个火问题不大，但是要将手上这么一个大冰疙瘩给溶解掉，却实在是力有未逮。

　　另外一记射来的冰寒之矢直取高森的断臂关节处，那里也被凝结出了一块晶莹坚固的臂夹，严丝合缝的将他的手臂卡住。高森与库拉配合多次，见了她的这个举动，已经知道她的意思，一咬牙便将自己被烧毁的那条手臂的残肢割了下来，淡紫色的火焰顿时贪婪的若跗骨之蛆的从断臂的伤口断面当中喷吐了出来！


第七十一章 冰之长矛

　　高森一刀断臂，看起来似乎有些鲁莽草率，但是其实却是舍车保帅的明智之举。他的手臂已经被SS技能暗黑大蛇雉的威力灌入后，被溶解的前半段手臂不仅不觉得痛，上面只觉得麻痒痒，暖洋洋的，似乎要一直蔓延到骨髓里面去。但这正是暗黑大蛇雉可怕之处，伤人于无形，等到痛觉传来的时候，已经是无可救药！

　　因此当高森自己还没有意识到这一点的时候，库拉却已是旁观者清，她目睹了力量特长者“切割”之死以后，便看出来了SS技能暗黑大蛇雉那若跗骨之蛆一般侵蚀而来的威力持续性极久。于是迅速的凝结出了冰寒之矢来保护住高森的肩关节。

　　高森断臂之后，已经侵入体内的暗黑大蛇雉气劲被肩头上的冰铠所激发吸引，丝丝缕缕若紫红色的小蛇一般的爬行了出来，在高森赤裸的肩膊皮肤上面生出了一道道的焦痕，焦臭扑鼻，然后扑在了晶莹的淡蓝色冰铠上面，蜿蜒烧溶出深刻扭曲的深深沟壑！

　　这在常温下不化的坚刚寒冰铠甲遇上了绵延若液态一般的诡异紫色火焰，白气大作，温度狂降，顷刻间就将冰铠活生生蒸发，又要再往高森的体内钻入。

　　库拉深知唇亡齿寒的道理，顿时再次挽起了那把华丽的附体冰之幻弓，她也是十分精明，看准了方林似乎已经相当虚弱，一时间居然没有摆脱自己射到他双手手腕上面的冰之桎梏。心中一动，这一次竟是挽弓仰天而射！

　　一声难以形容的清啸声响了起来，一道淡蓝色的粗大光芒直刺云天，在高达百米的高空骤然分散成了三股刺目的光华，星河倒悬也似的刺落而下，一股落向了浑身上下肌肤都被高温蒸成了通红的高森。将他的浑身上下都包裹在了一层淡蓝色的水茧里面，虽然那水茧被迅速的蒸发，但是高森体内的火劲也在瞬间被引发了出来，算是保留住了自己的小命。

　　——另外两股分出来的淡蓝色光华却在空中盘旋回落，高速的旋转了起来，带动了旁边空气，形成了两道可怕的冰蓝色龙卷风，直接刺向了双手都被困在了巨大的淡蓝色冰之桎梏当中的方林！

　　这时候，老四却踉跄的冲到了方林身前，他的身体已经正面扑出，为了追求移动的速度，老四甚至抛弃了沉重的黄金巨塔盾，要用自己的身体来阻挡这一弓双矢的突然袭击！

　　方林的脸肌抽搐了一下，老四此举虽然精神可嘉，却意味着无形中将自己的“底”泄露了出来。若是老四不来，方林还可以尝试回气闪躲，敌人也顶多心生疑虑。但是老四一来的话自己若是眼睁睁的看他死亡，无疑就坐实了敌人对自己目前后力不济的判断！

　　若是这样的话，水坝与库拉两人冲上来疯狂搏命，自己铁定是只有败亡一途！他在心中叹了一口气，不得己之下，将自己留下来的最后一些能量尽数调动了出来！

　　只见那两道可怕的冰蓝色龙卷风喧嚣而上，扶摇吹下，呼啸而来。在交错当中甚至将空气里面的水蒸气都凝聚冰冻，发出了冰凌相互摩擦的叮咚声。威势当真是难以形容，若是此时这个状态相当不佳的老四被正面击中，只怕当真是连骨头都剩不下半根！

　　库拉面上不动声色，但是眉心，嘴角都微微的抽搐了一下，心脏的跳动速度也在瞬间加快了两三倍。击杀愚者！这是何等的快事，不仅仅是在个人的声望上能够攀升到巅峰，所得到的好处更是不必多说，眼下看来，这个愚者确实已经到了油尽灯枯的地步，他果然是强弩之末，要靠牺牲追随者的代价来保全自己的生命！

　　“如果是这样的话……”库拉的脸容扭曲了一下，她的手指甲刺入了肉里，手上的幻之冰弓上闪耀过一阵光芒，“是不是应该是动用那一招的时候了呢！”

　　只是此时突然出现的一个拳头却将库拉的计划彻底打破！

　　方林手腕上面重达数百公斤的淡蓝色冰之桎梏已经被黑中透蓝的诡异火焰所包裹，一瞬间就被溶解出了两个长条形的凹坑，“哗啦”一声从手腕上脱落了下来。方林的左手闪电般的探出，握拳打在了将扑在了自己上方的老四击飞了开去。

　　紧接着方林身体周围的黑中透蓝的火焰瞬间转换成了深紫色，凝聚在了双掌上蓄而不发，矮了矮身体后右手由下自上的飘逸上击而出，手上的紫色火焰若龙一般卷缠在身体的周围，整个人也仿佛被右手的挥击之势带动了起来，向着上方飞击过去！

　　这就是八神庵的绝技：

　　“百式·鬼燃烧！”【街机出招表：→↓↘？A或C】

　　方林目前依然处在那种畸形的“双核”精神力状态，力量，敏捷，体力都是被强行抑制到了极限，只是因为他已经得到了八神庵的真正认可，所以这一记百式·鬼燃烧受到个人属性的影响不大，无论是跃起的高度，还是反应的速度看起来都是比较正常，完全不像力量敏捷值都只有5点的模样……并且因为方林的双核精神力的缘故，附着盘绕在他身体周围的熊熊紫焰的威力被加成得相当之高，几乎能够与八神庵的原版招式相持平。

　　当然，方林这一击打出后，也只有身边盘旋的紫焰威力能够与八神庵持平。但是百式·鬼燃烧的威力却不仅仅是限于紫焰的烧灼，更包含了由下至上的拳击的物理伤害——在这一点上，方林的威力就根本被忽略了，并且过低的敏捷限制了方林的命中率，这一记百式·鬼燃烧若是发出来攻击敌人的话，普通的敏捷特长者都能够避过！

　　好在方林此时是拿这一击来进行防御，不是敌人避不避的问题，而是别人来主动找上门来攻击他！

　　风声呼啸，百式·鬼燃烧顿时准确无误的迎上从天而降的那两道冰蓝尖锐龙卷风！

　　刺目的紫色光芒为之闪现，确定了攻击来自于上方的时候，方林身体周围的紫色火焰已经盘旋缭绕，汇聚到了双手之上，炽热的翻腾对抗着那两股冰蓝尖锐龙卷风。不时有零星的紫色火焰被强劲的凄厉风势的撕扯吹拂出去，等到龙卷风的能量耗尽消失，露出了内中两道晶莹剔透的冰蓝色箭矢的时候，方林双手上的紫焰已经被吹散了绝大多数！

　　这不禁给了所有的人以强烈错觉：单是第一波的外围龙卷风攻势，就已经将方林的防御大部分都破去，后面担任主攻的这两道冰蓝色箭矢方林定是招架不住！

　　这时候看起来处于绝对的下风的方林唇边却露出了一抹冷笑，堂堂八神庵的紫焰，又岂是能被两道龙卷风给吹散开去的？在冰蓝色箭矢射到了他朝天而擎的双掌上的时候，本来星散在周围十余平方米的散碎紫焰似有生命般的聚拢了过来，散而复聚！

　　四面合围后，顿时翻腾煊赫的紫色火焰将那两道冰蓝色箭矢笼罩在了中央，瞬间就化作了两道白气，在空中袅袅蒸发！

　　库拉心中一惊：

　　“他竟然还有余力！”

　　“他轻描淡写的就将我的淡蓝冰矢化解了开去！”

　　“这是不是陷阱？”

　　“在杀死刀疤的时候这个人已经故意缓了一缓来引诱我们上钩。现在他是否又在算计？”

　　这种种杂念涌上心头，库拉对方林的必杀的坚定心念已经出现了一丝清晰的裂隙，但是杀死愚者的巨大利诱却令她无论如何要咬牙再赌一次。她翘起的拇指与尾指迅速收了起来。冰之幻弓的两条锐利的深蓝色弯曲弓臂溶解合拢在了一起，连同水蓝色的弓弦都迅速纠缠溶解，一圈一圈的整齐缠绕而上，顷刻间就在库拉的搓动下化成了一把锐利无比的三棱冰之长矛，冷然的吸附着周围的水蒸气，将水蒸气凝结成了蜘蛛网也似的冰晶之网，然后猛烈的向方林投掷了过去！

　　这一投风云激荡，似天边劈起了一道闪电，高速旋转化作的了一道难以形容的黑色光芒，以迅雷不及掩耳之势疾电一般穿射了过来，身后还带起了一圈一圈螺旋形的雪色波纹！


第七十二章 贪婪的水坝

　　方林先前能够挡下两道龙卷风淡蓝色冰矢，一是因为八神庵的紫焰确实强悍，二来则是因为龙卷风淡蓝色冰矢的伤害也是以精神力系的冷冻伤害为主。而方林此时在“双核精神力”的状态下，物理防御力极低，但是精神力抗性却是高到惊人，所以才能无伤成功将龙卷风淡蓝色冰矢挡下。

　　但是这把三棱冰之长矛却是既有物理伤害，又有精神力系的冰冻伤害，一旦方林被正面刺中，不要说是此时处于体力为5的低防御状态下，就是他的体力为正常，也定是被一刺毙命。

　　方林成功抵消了淡蓝冰矢落地以后，没有丝毫自矜之色，也不像是要追击，却是一动不动的平静的站在原地，看上去似一个靶子。库拉暗自心喜，只当方林已是强弩之末，觉得这样锁定起来也觉得格外方便。

　　只是她忽然看到了方林额头正中的那只眼睛！

　　那只深邃似黑洞的竖立愚者之瞳忽然对准她眨了一眨！

　　这正是库拉在蓄力投掷冰之三棱长矛的时候，他两人虽然隔得极远，但是库拉的心神都仿佛被愚者之瞳的一眨活生生的吸入了进去，顿时陷入了短暂的失神状态，然后才奋力抛掷出了手中的长矛！

　　她本来满怀期待的用浑身上下的精神力锁死了方林的身形，但是聚集了全力投掷出的冰之三棱长矛却猛的颤抖了一下，不知怎的提前了0.2秒左右的时间飞射了出去！

　　退化光环！

　　曾经见识过这招，也听水坝详细讲解过的库拉，猛然想起了这个可怕的诡秘技能，她猛然又想到了愚者另外的神秘招式，眼前不禁闪现起了刀疤被活生生打入了土地当中秒杀的惨状，心中激灵灵打了个寒战再也不敢多加逗留，双手一按在地面创造出一长溜如镜子般光滑的冰面，瞬间就消失在了冰面的末端，整个人身体上笼罩了一层冰雾，飘渺奔逃而出。

　　库拉显然与高森休戚相关，要么就相互签订有类似于KOF契约这等一荣俱荣一损俱损的条约，要么就有生死的交情，在奔过他身旁的时候甩出了一条冰之链条将其卷住，两人瞬间就消失在了远处！

　　这正是库拉的另外一个技能：镜舞！

　　制造出一块光洁而平整的冰面作为战场或是断后，敌人在上面会出面减速迟缓状态，并有小概率出现冻僵状态，友军的移动速度得到大幅度提升。

　　镜舞这个技能攻防一体，既然能用来追击，也可以用来断后。方林垂下双眼平静的站在原地，那一发拖着长达十余米的冰焰的冰之三棱长矛带着莫大的气势直射而来，却是谬之毫厘差之千里的从他身前一米处飞射过去，眨眼间就一闪消逝在了天边，后面裹挟起来的冰尘链条打在方林的脸上，刺辣辣的烧疼，就仿佛是被无情的抽打着一般，所过之处，似乎空气都被射出了一带真空的管道，良久还在翻涌不歇！

　　因为老四的缘故，方林已经不得已动用了最后的精神力来打出百式·鬼燃烧。接着又施展出了压箱底的招式——仅剩下了最后一次使用次数的退化光环，这时候拟化技能冷却时间又到了，内部实在已是极其虚弱，外表故作从容，其实却是外强中干勉力支持不倒而已！好在他已经将库拉惊退，否则后果不堪设想。

　　但是留在原地的却还有水坝！

　　正在疯狂愤怒吼叫着的水坝！

　　库拉带着重伤到浑身上下的肌肉几乎被煮熟的高森一逃，水坝顿时陷入了孤立无援的境地！这个家伙若论精明的程度，实在是不逊于以前的黑公爵之下，他却是知道此时方林实在已是强弩之末，若是错失掉了眼前这个用几条人命换取的难得的机会，那么以后根本就不可能再有这样失不再来的良机！

　　可惜水坝声嘶力竭、情理并茂、情真意切的喊叫声丝毫没有打动库拉与高森，反而使两人逃得更快了，这两人心中却是恨透了水坝。事实上自从愚者被杀之后，这群轮回者已是心无战志，惶惶若惊弓之鸟。本来都打算分散开来，觉得在这个广阔的世界里面以躲藏为主，又有剧情三英雄的势力作为掩护，是完全可能坚持到世界完毕的，并且谁都知道方林那群人是将水坝列入了必杀名单，因为他既是前任愚者的追随者，了解不少有关愚者的秘密因此要将他灭口。并且身为候选者的他死亡后也有额外的奖励。所以没人打算和水坝搅在一起。

　　但就在这时候水坝却出现了，力主一战，威逼利诱软硬兼施的组织说服了这群轮回者进行反扑。反扑的后果就是死了三个，重伤一个，活下来两个。当然，剩余下来的人当中，战斗力最强的库拉也不是笨蛋，她看了出来方林必然是强弩之末，但是她却高估了方林的实力，认为他必然还有最后的杀手锏没有用——马上又联想到一旦方林使出了最后的杀招，自己能不能活下来是很大的问题，但是水坝这个被打得越重恢复得越快的人肉沙包却铁定能够幸存下来，那岂不是成了为她人作嫁衣裳？

　　“想让老娘舍己为人？做梦！”库拉在心中愤然唾骂道，已经被方林打成了惊弓之鸟的她甚至都为了节约力气懒得出声。心中更是在暗自祈祷水坝你慢点去死多拖些时间为我多作点贡献让我们跑远点最好不过。

　　库拉一走，方林便佝偻下了身体，剧烈的咳嗽着捂住了嘴，但是鲜红的血液依然从指缝里面欢快的流淌了出来，大口喘息着，看起来似乎连站都站不稳了，水坝深深呼吸，狞笑着举起了那柄微笑得能够摊在掌心当中的袖珍枪械，对准方林扣动了扳机！

　　方林勉强向旁边跃出闪避，但是也被爆炸力所及，扒在袅袅冒烟的弹坑边缘，浑身上下灰头土脸的勉强支撑起了半边身体，立即又跌了下去。

　　水坝见他竟然还能纵跃闪躲，再次瞄准狰狞道：“我这把枪还有十三发子弹！你有种躲过我这十三枪，我就饶你不死！库拉这个贱货，送她好处都不要，白白便宜了我！”

　　方林呸了口嘴里的泥沙，忽然喘息着露出雪白的牙齿一笑道：“错了，是你便宜了我。”

　　方林话音刚落，眉心当中的愚者之瞳就疲乏无比的一眨，闪现过一道黑光，水坝身后的草丛里面骤然传来了闷雷一般的吼叫声，紧接着一头可怕的四足双头恐龙膨胀着躯体现身了，其背上还生长着两只巨大的皮膜翅膀，正是被派遣过来跟随老四与心缘的巴比！

　　当刀疤这群轮回者前来突袭老四和心缘的时候，是从上风处来的，因此留给巴比嗅觉的预警时间就少了许多，因此老四他们才如此狼狈，之后巴比也一直都没有出手……不对，是出口。因为它现在没有方林的强力魔魅术加持的话，实力已经渐渐被凸显得弱小了起来，出手也未必游泳，等到方林来了以后便一直遵从主人的指令，偷偷尾随隐伏到了现在。

　　巴比一现身便扑过了水坝持枪的左手，血光闪现中，活生生的咬伤了他的拇指和食指，鲜血淋漓的好不吓人，连那把巴掌大的小枪也被扑飞了出去！

　　水坝骤遭突袭，左手上被撕扯出了一条长长的伤口，连武器都被扑飞开去！忍不住惨叫了一声，但是他心理素质也是极好，慌而不乱，心中反而喜多过忧！因为这正好坐实了方林这群人确实没有再战之力的地步，否则绝对不会在旁边呆看，而是马上出来配合这头恐龙发动突袭！换而言之，只要自己杀掉了这头变异怪物恐龙，那么方林他们就只能束手待毙！

　　“死吧！”水坝猛然咆哮了一声，从梦魇空间当中取出了两把似曾相识的巨刀，似剁肉一般的这把刀赫然是从恐龙II世界当中的获得的疯狂屠夫的武器：——屠夫的血腥的双刀！

　　这两把刀的威力十分强劲，但是装备条件却颇为苛刻，要求体力值在2500点以上。对于轮回者来说，这几乎是一个很难达到的任务，但是水坝却是极其罕见的体力特长者！这家伙的体力本来就是奇高，加上学习了一个被动技能，乃是按照百分比来提升自身最大体力的最大值，目前升到了LEVEL——10级，整整可以增加35％的最大体力值，因此2500点体力值对他来说却是可以努力达到的目标。


第七十三章 空间之禁忌？

　　这一战当中，水坝他们的最大凭持就是那名精神力特长者蓝斗篷的水晶球探测。方林队伍当中除了心缘与方林外，所有人的动向都在这个蓝斗篷的技能下暴露得一清二楚！

　　所以他们能够准确无比的掌握到方林他们分兵的动向，成功的将老四与心缘追击得濒临死亡的绝境。他们之所以要留着老四与心缘不杀的目的，就是想要引诱方林一行分兵来援。水坝认为这其中又分成了两种情况：首先若是方林一行倾巢而出，伙同老胡林吟袖三人联袂前来，那么当然是立即杀掉心缘与老四闪人。

　　其次的情况——水坝分析最可能出现的——当然也是他最希望出现的情况就是，老胡或者林吟袖一人留守原地，监视或是尝试阻碍行进的运输攻城队伍的动向，而方林则带着另外一名手下前来救人！

　　那时候他们这群轮回者就迂回出击，避过方林，直取留守原地的那个人！因为KOF契约的存在，杀掉方林队伍中的一名契约者，对方林的打击是异常猛烈的，全面属性都要降低，接下来水坝再打算稳扎稳打，借助剧情人物的力量慢慢剪除方林的羽翼，一旦杀掉了方林的两个契约者，那么就算是大功告成，杀方林也是易如反掌。

　　必须承认，水坝的这个计划其实是相当阴毒的，并且在蓝斗篷若雷达一般的水晶球探测的技术支持下，确实有很强的迷惑性和针对性。只可惜他万万没有算准的是：素来行事谨慎稳重的方林，竟然胆敢不按牌理出牌，单独只身前来！

　　正所谓一着错，满盘输！

　　好在此时经过一系列的兑子，波折，方林也被逼到了要靠宠物来苟延残喘的境地，而水坝也不惜掀出了他的底牌：屠夫的血腥双刀！

　　水坝一拿出屠夫的血腥的双刀后，立即就完全弥补了他攻击力不足，攻击速度不快的劣势，巴比连续中了几刀，伤痕深可见骨，而水坝的体力高达130点以上，就算是不穿戴防具，防御力可想而知，这样打下去巴比没有丝毫胜算。

　　但是方林却伏在地面上喘息冷笑！他看着水坝的眼神，赫然就像是在看着一个作着垂死挣扎的囚徒一般！

　　随着时间的推移，水坝也渐渐的感觉到了强烈的不妥，因为他发觉巴比的攻击力竟然变得越来越强！就拿巴比的爪子来说，最初只能在自己的身体上面扣出几条白痕，现在过了几分钟后，便一抓就是一条长长的血口。

　　原因很简单，方林已经对水坝施展出了冷却时间已到的愚者称号技能：影灭之噬！

　　这是一个需要时间才能发挥出最大威力的技能，因此方林才故意让巴比进行缠斗。水坝越打越觉得有些不大对劲，他先前还只道是面前这头恐龙吃了什么增加攻击力的食物，或者说临时性的回光返照施展出强悍的技能，因此一直都在咬牙苦撑着，直到身体上被抠得遍体鳞伤鲜血淋漓，恐龙的攻击力却越发变得高了以后，才惊惧的想到莫非自己已经中了愚者的称号技能？

　　从一开始，水坝就一直都在提防着这一点，但是他的惯性思维的还停留在了先前的愚者那种骤然降低防御的称号技能模式上，根本想不到方林的称号技能会是慢慢的降低防御！

　　水坝虽然是属于那种打得越重恢复得越快的人。但是他也有两个致命的缺陷，一就是害怕持续性，低伤害的高频率攻击，因为低于50点以下的伤害他吸收不了，无法将之转化为痊愈力。

　　二就是害怕出现残废的肢体伤势，不过因为他的体力高达130点左右，因此自身防御能力奇高，何况轮回者之间互相攻击还要将伤害削弱到1/6，所以除非是巅峰期的老胡以压倒性的力量出手，或者是像三国世界里面的四圣剑这种神兵利器，否则水坝就是在那里让你剁，也很难一下子将他的手足剁成那种断裂性的残疾。

　　严格说起来，水坝最害怕的就是第二条，因为第一点即使是快速损失体力值，也可以借助药物来补充。但是肢体伤残了以后恢复速度就相当缓慢。一旦出现方林所说的那种四肢被剁的情况，就只能任人宰割！

　　所以当水坝一发觉不是敌人的攻击力增加，而是自己的防御力在暗中狂泻的时候，他心中的惊骇可想而知，防御力一低，就代表着出现肢体残废的几率大幅度增加！于是水坝立即想到了逃，并且还马上付诸了实施！

　　眼下方林等人依然重伤不能动弹，要对付的只是这头畜生而已，在他的心目中逃跑并不困难，事实上他之所以敢留在这里一直与巴比缠斗，无非还是利欲熏心加上轻视巴比的能力。不过水坝一察觉不对说逃就逃，也算是当机立断的决断之人了。

　　水坝忽然弓下了身体，他一弯腰后，身形立即变得模糊了起来，然后众人眼前一花，便见到水坝的身体已经在八米之外，水坝的这个技能与“传送”类似，有所区别的就是“传送”是想传到什么地方都是随心所欲。而水坝的这个技能则需要事先记忆住战场上的一个点，然后在瞬间传送回那个记忆点上。

　　这个技能本来是用来让水坝这种体力特长者肉盾在激战以后的恢复休息以后，能够瞬间及时的返回“记忆点”所在的要害位置，比如说门口，狭道这类扼守咽喉的要道地方，当然用来跑路也是相当的有效。

　　只是巴比眼见得水坝即将逃走，忽然长嘶了一声，那声音在夜幕里面莽莽苍苍的传扬了出去，顿时给人生出了错误的感觉，就仿佛是时光回溯到了七千万年之前，一头凶猛残暴的霸王龙龙对月长号，即将吞噬猎物一样！

　　巴比拍动了一对皮膜覆盖的翅膀！将四下里的草叶灰土卷得到处都是，翅膀上面的那两只死白色的骨爪飞射而出，速度迅捷无比，后面还牵连着两条细长的暗红色肌腱，瞬间就死死抓住了十余米外正要奔逃的水坝的双腿。

　　骨爪用力缩紧，将水坝大腿上嫩红色的血肉活生生的从指头缝隙里面捏挤了出来，水坝惨号一声，反手挥刀斩下，削掉了自己的大腿肌肉，但是他的伤口处已经迅速溃烂，冒烟，发黑腐烂，流出了腐臭的黑色液体。

　　而巴比眼见得这个滑溜无比的猎物终于到手，这也是喜不自胜，立即四肢发力猛扑了上去，两张生满倒刺牙齿的巨口深深的咬在了水坝的双腿之上！水坝痛得长声惨叫，劈头盖脸的挥舞血腥屠刀疯狂乱剁，但是巴比将两扇皮翅死死的包裹住自己的身躯，任由血腥屠刀锐利的刀锋在身体上划出一道道凄厉的伤口，巴比同时也忍住痛苦，开始贪婪的咀嚼吞吃水坝起的血肉来。

　　这等血肉被生生吞噬的滋味自然不大好受，水坝疯狂的惨叫着，随着水坝两条白森森的腿骨被活活咬断，巴比终于哀鸣一声，翻滚抽搐着松开了嘴巴逃了开去，它的背上几乎已是血肉模糊，刀痕密布，看上去就像是刚刚才剁过肉圆子馅儿的菜板，紫黑色的血液汩汩流淌出来，但是疯狂爬行的水坝的眼里终于露出了绝望恐惧的神色，他最害怕的两件事情竟然同时发生！

　　首先是他的双腿已经被咬断，几乎是筋脉都全部都啃得没了，现出了腿骨，若是要在此时这种没有遭受敌人剧烈攻击的状态下恢复愈合过来，少说得要十来分钟。但是，水坝根本就没有十分钟的时间了……

　　原因很简单，那便是毒！

　　巴比注入他的血管里面的毒液！

　　巴比的毒液乃是由魔界之毒与恐龙的生物毒液混合而成，威力不似眼镜蛇毒那样猛烈，但优点就是发作缓慢，但是一旦发作以后单次伤害不高，持续时间极长，很难被解除。当然巴比不可能毒到咬上一口就能毒掉敌人2500点以上体力值的地步，但是被临时废掉了双腿的水坝就是一个活靶子，还能上串下跳的想什么时候补上一口就什么时候补上一口，大可以慢慢将之耗死！

　　眼见得自己的体力值坚决持续下跌，水坝浑身上下都剧烈哆嗦了起来，他清晰的感觉到了死之危机，水坝与方林略带嘲讽的眼神一对，终于有些精神失常的疯狂叫了起来：“你今天杀了我，你也绝对不会好过，我在地狱里面等着你，你这个被选中者竟然获取了十强者的称号，这是那些人公认的禁忌，你的同类绝对不会放过你的，你再强，又怎么能强得过四……”

　　方林面无表情，似乎根本就当水坝说的话是放屁，但是心中却是恨不得将水坝说的每一个字都要记下来，只可惜水坝说到“四”字的时候，嗓音就忽的哑了，嘎然而止，一只苍蝇嗡嗡盘旋着飞了过来，停留在他空洞而了无生气的眼球上。

　　……水坝已经死亡。


第七十四章 A计划

　　“你的宠物的毒液对编号7322号造成了37点伤害。”

　　“你杀死了编号7322号。”

　　“你的杀戮值增加。”

　　“你的梦魇印记获得120点经验。”

　　“因为其身上杀戮值超过40，所以获得的战利品价值将大幅提升。”

　　“因为编号7322号乃是体力特长者候选者的身份，你将获得继承其候选者称号的资格，数据录入中……”

　　“你目前的身份为，梦魇空间十强者中的愚者II形态，你的个人属性倾向为精神力特长者。两项主要条件均不符合继承候选者头衔条件，所以无法获得继承。”

　　“你获得了额外附加的3万积分和30点潜能点，并且获得与候选者头衔所附带的称号技能相对应的卷轴。”

　　注：卷轴上的技能威力将逊于称号技能的威力。所获得的相应卷轴被轮回者学习以后将为LEVEL——1级别，占据技能栏，使用时会耗费相应代价。

　　候选者头衔所附带的称号技能为默认的LEVEL——10级。并且不耗费任何的精神力，积分，潜能点。不占据技能栏。

　　卷轴合成中，请等候……

　　方林等了几分钟，见还没有合成出来卷轴，于是顺手接过了巴比叼过来的淡金色钥匙，这东西就是水坝掉落的，提示再度出现：“请选择：一，获得死者死亡前身上剩余100％的潜力点数与积分。二，有100％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备，注：装备获取为随机选择，三：随机获得该人物死亡前储物空间中的十件道具。”

　　看到这把钥匙，方林立即想到了那件银色剧情装备！

　　——草薙家的烈阳手套【左】。

　　一念及此，方林立即生出志在必得的念头。自己纵然不会草薙京的技能，但从理论上来说已经是可以打出山寨版的草薙京火焰的。就目前的情况来讲，三火合一之后，自己就应该能够施展出某些剧情人物的SS技能——爆气超必杀！

　　似暗黑克里斯的S级技能与SS技能的区别不算太大，但是八神庵的S级技能与SS技能则完全是两个档次的事情，尤其是禁千二百十一式八稚女。在八神庵暴怒【爆气】之后，攻击方式和威力乃是截然不同！

　　拿到了水坝死亡后掉落的钥匙后，方林犹豫了一下要不要开启，但是马上便分析了出来，水坝的身上只怕最有价值的东西就是烈阳手套，其余的物品装备应该都是地摊大路货，否则绝对不会钥匙的颜色才是淡金色的。所以若是直接开启乃是相当的吃亏，一旦赌不到烈阳手套，拿到的就是垃圾货，所以方林想了一想，便将这把钥匙收了起来。这时候梦魇印记当中也多出来了一份卷轴，正是水坝本来的候选者能力。

　　游离盾！

　　A＋级技能游离盾。使用精神力在自己的身前制造出一面柔韧透明的空气护盾，本护盾可以随你的意志在身体周围五米范围内任意游走，游离盾与施术者共享防御力，抗性，拥有300点体力值。

　　施展本技能将耗费5000积分，3点潜能点，3点精神力。冷却时间20分钟。

　　你在24小时内仅能施展3次游离盾。

　　这一战方林整整杀了四个人，刀疤脸与蓝斗篷精神力特长者甚至连自身实力都没有发挥出来就死在了他的手下，而接下来的“切割”典型的是利令智昏而死，死得最为凄惨痛苦的自然是水坝，他顽强的生命力使得死亡过程被无限的延迟，以至于是被一点一点的毒死的。

　　四个人当中，刀疤脸掉落的钥匙价值最高，乃是暗金钥匙，蓝斗篷精神力特长者掉落的钥匙价值为亮金钥匙，水坝与“切割”这两个家伙都是金色钥匙当中质量最差的淡金色钥匙了。

　　游离盾的卷轴方林想了一想，便递给了老四使用。经过先前老四的舍身一扑之后，方林对他的信赖也是随之直线上升。而这四把钥匙方林都收拾了起来，因为此时还不是坐下来打扫战利品的时候。方林这一边打得十分艰苦，而老胡与林吟袖两人所受到的压力又何尝会轻？当务之急，便是要迅速的让心缘在必经之路上埋设好炸弹，然后赶过去支援！

　　方林之所以要独自前来往援老四他们，目的就是要胡华豪与林吟袖两人竭力的拖延，迟滞叛军运送攻城武器的行动。若是要完成保卫迪兰要塞的任务，那么这一批运送的大量攻城器械就决计不能够让它们顺利抵达城外。就目前来说，老胡他们的阻拦看起来应该是相当成功的。

　　脱离战斗状态以后，三人的体力值与精神力都在迅速恢复，心缘纵然被打得奄奄一息，但是吃下了几口食物以后，草草恢复包扎了一下，便继续回到预定的必经之路上埋设炸弹。方林已经窥出了运送攻城武器的队伍当中的矛盾，那就是农夫义勇军与激流堡当中的叛军之间也存在相当大的摩擦与分歧，虽然在严令下还能维持和平共处，但一旦局面混乱起来陷入了混战，那么两军之间本来就存在的矛盾很可能就会激化……

　　所以第一步，也就是最关键的一步，那就是得制造出突发事件让局面变得混乱起来！

　　这就是心缘要完成的任务！

　　……

　　天上开始下起了雨，开始是沙沙的，几乎使人以为树木的叶片因为风吹一下子都拥挤着落下来。后来才知道是雨决意的自天上点落，在经历了亘长的过程后终于失足在了树林的叶子上，再汇集成一颗珠儿一颗珠儿的滴落到地面。同时更在空中斜织成一张朦胧的网。

　　方林的目光里面却有几分兴奋，现在这个黑暗的中世纪年代里面，交通本来就是相当不便，这场雨一下，大路上顿时就是天晴一把刀，下雨一泡糟。运送那些笨重达数百吨的攻城器械显然就会更加艰难，也就意味着自己有更加足够的准备时间。

　　这时候林吟袖与老胡已经与他们汇合，林吟袖除了脸色有些苍白以外，仪容倒还是比较整洁整齐，而老胡赤裸的上半身上，已经有七八条伤口，都是割扎得极深极长，伤处还都被大雨淋得发了白，一如婴孩的口唇翻卷，看起来十分瘆人，老胡的左边脸上还重重挨了一刀，伤口深可见骨，由左颊斩到了唇角，看上去分外狰狞，连一只眼睛都瞎了。

　　五人矗立在上岗上向远处十余里的山谷当中看去，那里的地势虽然矮了下，但是巨大的蝎子炮的高架就在山谷尖端晃动着，雨水当中隐约可以见到稀稀拉拉的火把的照耀，分外昏暗，只有这些用纯净松脂扎成了魔法加持火把还能勉强燃着，不用多说，这显然是激流堡中的叛军带出来的高级货。

　　十分钟后在心缘的控制下，他开始引爆炸弹，远方有沉闷的响声响了起来，因为地质条件恶劣，还有山体滑坡的天灾发生，这倒是出乎方林想象之外的。不断炸响的精神力炸弹不时在能见度极差的雨雾中发出沉闷的响声，但是它起到的作用却绝对不能用沉闷来形容。这使得整个联军都在揪心而惊恐的张皇着，唯恐自己的脚下忽然也变成了巨大的松软爆炸坑！

　　就在这个时候，方林忽然又觉得自己的左面一公里处，就是说在他们的后方的位置，忽然响起了一阵雄浑低沉的号角声！这声音暗哑迷蒙到了极处，竟令闻者有一种撕心裂肺的惨痛感觉！

　　方林惊然回首，只见号角声传出来的后面的山坡上，竟有两名重盾巨锤士策马，一名正在指挥兵士，一名则吹着号角，另接着又率领着十七八名骑兵黑暗里突击而出！潮水一般的袭卷了过去，箭头竟然是直取被中宫中军所保护的攻城器！

　　这些人就是艾伦公爵预先安插在麦之平原当中的伏笔，想来是收到了领主的号召而开始自行行动了起来。

　　——在这方林手中却已无多少可用之兵的紧要关头！可以说正是雪中送炭！

　　那些骑兵赫然如幽灵一般，冷酷而安静，哪怕在这样的疾奔里，连胯下的坐骑也仅仅发出马蹄与地面相触的沉闷声音。这声音却如雷一般震撼在战场中每一个人的心上。

　　方林显然也没有想到还有这么一出，没有考虑到只是略一发愣以后立即大声道：“执行A计划！”

　　四个人立即巧妙的绕过一个弧度，冲向了战场，他们身上穿着从叛军的尸体上扒下来的衣物，这样的衣裤用来骗骗普通的农夫义勇军与面具喽啰是不成问题的，因此在叛军里面穿行无碍。

　　半小时以后，护送的一辆攻城器械身上已经冒出了火光。

　　熊熊火光似一头凶浑的巨兽，张牙舞爪的吞没着一切够得着的东西！发出的炽烈光亮在黑夜里哪怕在数百里外也清晰可见！


第七十五章 乱

　　在荒芜的山谷中，黑夜里，周围的环境一片混乱。心缘等待在前方开路的联军走过以后，安放在山谷中的四颗威力最大的精神力炸弹一左一右的分列在了两边，炸力刚好就可以波及蔓延到脆弱的山壁上。

　　顷刻间，山崩地动，烟尘弥漫，周围峡道上滚落大量土石，连同引发的山体塌方，轰隆隆的翻卷而下，若巨大的波浪卷冲而下。这处山谷当中的通路很是宽敞，所以要指望两边塌方的土石将山谷堵塞很不正常，不过那铺天盖地袭来的土石流用来摧毁敌人的士气与阵型却是再好不过。

　　这时候，派来护送攻城器械的部队的质素就清晰的体现了出来。激流堡当中的部队训练显然十分有素，就算是最为低级的面具奴仆也知道紧密的向着中间的车队靠拢，并且迅速的形成防御阵型，但是那些农夫义勇军根本就没有经过多久的严格军事培训，准确的说起来连预备兵都算不上，他们虽然在亚瑟王的洗脑之下可以面对敌人悍不畏死，但面对大自然中天地崩塌的那种无可抵御形容的威严，却是生物本能的强烈畏惧，难以抹去。

　　这种情况就像是在现实世界当中最为高明的催眠师，配合药物可以将受术人的精神完全控制，几乎可以支配那个人去做任何事情，但是要叫他去触摸火焰，跳下高楼却是不行，因为肌体本能就知道这是一件十分危险的事情，自发的进行拒绝。

　　于是在这样的情况下，十分惊恐的乱跑，各人将手中配发的武器甲胄一抛便四处逃走，局面紊乱非常，因为农夫义勇军的数量要比激流堡当中的叛军人数多出太多，所以在惊恐乱跑的他们的四散紊乱冲击下，连一些本来聚集起来了的叛军阵型也被冲散。

　　就在宽阔山谷局面渐渐的平静下来之后，心缘又再次将预先埋设的炸弹引发！

　　在山谷两边的山脊上，两道高达七八米的烟尘柱子冲天而起，柱子的核心当中是令人心悸的金红色火焰，裹着滚滚的碎石，乱溅的碎木，看起来就像是海战当中炮弹在深水当中爆炸激荡起来的滚滚水柱，充满了澎湃的威力。

　　又是一阵猛烈的塌方！

　　在方林强悍的计算能力下，心缘的每一个炸弹都被安放到了两边山体最为薄弱的要害上，以至于塌方疯狂蔓延卷涌，就仿佛是潮汐一般滔滔不绝的冲袭过来，仿佛大地当中都卷涌响起了隆隆的震撼声。

　　这一波塌方顿时将好不容易才恢复了些阵型的叛军给重新冲散！而心缘整整在这两边埋设了整整十二颗精神力炸弹，都是安放在了山谷两边的要害位置上！这样狂猛的爆炸攻势，可以延续整整五波，每一波都将会对下方庞大的敌军造成强烈的冲击伤害。

　　远处蹄声若雷，艾伦公爵虽然重伤，但他也绝不是束手待毙的人，百足之虫死而不僵，这批攻城武器一旦运到了城下，那么本来就岌岌可危的城防立即就有彻底崩溃的危险！所以他无论如何都要搏上一搏，纵然希望渺茫，也不能放弃。

　　事实上这也算是梦魇空间安插的一个契机吧。毕竟梦魇空间不可能给轮回者安排必死的任务，方林他们要想守住迪兰要塞，那么就得阻止这支攻城车队并且将之毁灭。从双方的力量对比来说，方林等人的力量与那铺天盖地而来的护送部队相比，确实渺小得难以形容。梦魇空间推定他们完成任务几率的过小，因此也就安插了这一支骑兵出现，算是变相的降低了难度。

　　方林一行四人便乘着这一片混乱的时机，伪装成了农夫义勇军便混入了紊乱的战场当中。这时候所几乎所有人的注意力都集中在了骑着马儿杀入前军的重盾巨锤士身上。前方的叛军努力的想要聚集起来整合阵型迎袭骑兵。但是心缘总是能及时的掐住关键的时刻，利用爆炸产生的巨量泥石流将敌人指挥官的努力化为泡影。

　　士气这东西乃是一鼓作气，再而衰，三而竭。何况是在这种混乱的局面下收拢部队，部队当中还有训练士气都是一塌糊涂的友军？几名激流堡的军官费尽九牛二虎之力才将周围的部分部队收拢，但是心缘引发的一次爆炸所产生的泥石流就令他们彻底绝望！

　　在愚者之瞳的加成下，那种本来需要进入濒死状态才能控制的剧情人物方林已经可以直接控制，比方说主持这一次运送攻城器任务的九名首领人物，便有三人可以成为方林的猎物。这三人中有两人乃是农夫义勇军当中的队长级人物，另外一人则是面具奴仆当中的佼佼者，都具有相当高的号召力。方林开始远远的施展精神力探测，对一些需要重点监控的目标进行观测，在C型探测器的辅助下，很快的锁定了一个成功率最高的目标。

　　方林在纷乱的人海当中穿涌而行，口中惊恐叫嚷着，一面却在顺带绊翻周围的农夫义勇军，然后将他们踩踏在地。方林的打扮并不起眼，与那些似没头苍蝇般乱窜的农夫义勇军没有什么两样，但是若是仔细看上去的话，在林吟袖的保护下他就像是一条在水中游泳的鱼，游刃有余的绕出了一条弧线前行，两人所过之处人仰马翻，若是从上方向下望去，就像是一艘高速前行的游艇在风平浪静的大海上划出一道清晰的白浪弧线。

　　在这乱军当中被撞翻的人的下场可想而知，若是不及时护住头脸要害的话，几乎在短短的十余秒当中就会被无数双脚踩踏而死。人人都有求生的本能，何况在死亡的面前绵羊可以变成狮子，君子可以变成禽兽，那些被绊倒后又不想被踩死的人目睹旁边被踩得似一团肉泥的同伴以后，大部分都疯狂的吼叫了起来，在求生的念头下拿出武器乱斩乱舞！将战场上紊乱得更加似一团煮沸了的稀粥。

　　方林此时已经冲到了距离那名精英面具奴仆三十米之内，他温和的微笑着站住了脚步。本来在这人潮当中被裹挟前行是一件身不由己的事情，但是方林动的时候看似随波逐流，要停的时候却就似一块中流砥柱的礁石，任凭浪打风吹，依然故我！

　　造成这样的诡异情况的原因正是林吟袖，她面色不变，那把已经提升到了LEVEL——3级的释厄剑缩在袖子里面，只是露出了一点冷且寒的淡绿色剑尖，一旦有若没头苍蝇般茫然，毫无防备的敌人潮涌到他三米之内的范围内，就可以见到剑尖上的淡绿色光芒温柔的闪动，就像是一个妩媚的女人眨了一下眼睛，于是靠近的农夫义勇军都跌扑了出去，浑身上下都不见伤痕，要过很长一段时间才会从咽喉，眉心等处慢慢的沁出浓稠的鲜血。

　　在林吟袖的保护之下，方林温和的平静微笑着，似乎自身并不是处身于充斥了喧杂死亡的战场上，而是悠闲得若沏了一壶新茶在江边坐看云起时。他徐徐的举起了左手，对准了那名红了眼正在声嘶力竭维持秩序的精英面具奴仆！

　　那名精英面具奴仆身上穿着一件红蓝相间的连身背心，在方林的左手对准了他以后，浑身上下都抽搐了一下，似乎身体上面的所有肌腱，筋脉都在同时被无形的拨动了一下般。他立即感应到了一股强烈的威胁，下意识的转头过来，双眼便与那一只深邃，诡异，内中似乎藏着浩渺漆黑星空的竖目相接，然后脑海里顿时一片空白，主体的意识都被活生生的抹去！

　　方林疲惫的叹了口气，控制这名精英面具奴仆所耗费的心神，精力都在其余召唤物的数倍之上，而自己的精神力上限赫然骤降了三十点！只是这样的代价却是值得的，方林控制了精英面具奴仆后，让他做的第一件事情就是举起了手中的短剑向着面前挤涌撞来的一名农夫义勇军身上刺了上去！

　　三英雄麾下的这些农夫义勇军与目前激流堡的叛军之间本来就有仇恨，而且是很深的那种，两只部队只是因为临时的机缘才被强力捏合在一起，在行军当中也保持着一米以上的间距，这时候农夫义勇军的混乱状态无形中也冲击带乱了激流堡叛军的队伍，不少人早就怀恨在心，缺的就是一个肯出来带头的榜样而已。此时有着这名威望甚高的精英面具奴仆带头，其余的叛军也纷纷有样学样，纷纷对准面前这些一直都瞧不大上眼的泥腿子下手！


第七十六章 刺杀

　　人是一种很奇怪的动物。在三英雄的部队与激流堡叛军联合以后，原来的农夫奴仆就喜欢在以前的领主老爷面前炫耀一下自己与之平起平坐的地位。面具奴仆这曾经的上位者则恨不得狠狠的给这些昔日的奴仆几鞭子，让他们好好的认识到谁才是主人！

　　这样的情况下，两军的摩擦不断也就在情理之中了。若不是双方的统军者三令五申的严厉斥责，只怕早就打了起来！此时有着老大带头，大量的面具奴仆都拔出了腰间的短剑，一旦有敢靠近的过来的卑贱奴仆，立即捅刺了过去！

　　一名面具奴仆的捅刺或许没有什么威力，但是近千人整齐划一的动作，却令得战场上骤然出现了一股扑鼻的血腥气息，喷射出来的血泉射了出来，少说也有好几百个措手不及的农夫义勇军被正面刺到，惨叫声响成一片！

　　见到这种情景，双方本来就在强自压抑的仇恨与怒火顿时爆发了出来。统领激流堡叛军的是一个小BOSS级别的矮胖宫廷肥男，后面还披着大红色的斗篷，手上持着的长戟金光闪闪，见到这个局面立即怒吼道：“卡拉，你这家伙在做什么！”

　　卡拉正是被方林控制的那名精英，方林马上控制那名面具奴仆精英卡拉大叫道：“大人，这群该死的浑身散发着臭气的农夫快要将我们的防线冲垮了，我还被他们的锄头粪叉给挖了一下！要是里面有人图谋不轨，攻城器有损的责任应该谁来负？”

　　这句话表面上似是在回话，其实却充满了挑拨之意，“该死的浑身散发着臭气的农夫”无形中将所有三英雄麾下的部队都得罪完了。而后面提到“攻城器有损失”的事，则是在无形的给领军的那名小BOSS施加莫大的压力，从而使得他心中有所顾忌，当然卡拉的话是经不起推敲的，这些农夫义勇军痛恨艾伦公爵的程度，可以用食其肉寝其皮来形容，他们对攻城战具爱惜都来不及，主动损毁是绝无可能的。

　　不过方林压根就没有打算说出什么值得推敲的豪言壮语出来，他的目的就只是要让那名宫廷肥男小BOSS迟疑一下，不能马上发出“住手停战”的指令就可以了。因为隐藏混迹在农夫义勇军当中的老胡与老四两人，已经开始发难！

　　老胡将手一拨一划，腋下夹住了两名农夫义勇军，这两人都是身材高壮生了一头金黄色的浓密乱发，身上还随意的笼了一身钢铁铠甲，显然是在攻城战当中幸存下来的。这种经过过血与火洗礼的农夫义勇军已经称得上是精锐，却被老胡若老鹰抓小鸡一般夹在腋下，动弹不得，老胡粗壮的手臂一用力，这两人浑身上下的骨骼都“咯吱咯吱”作响，双目凸出，正要张口惨叫，但是嘴巴一张开，发出来的却是若水柱一般喷射出来的暗红色鲜血！

　　老胡便用双手夹托着这两名已经死去的农夫义勇军，向着前方排列得整整齐齐的面具奴仆阵势上冲撞了过去！夜色昏暗，光线迷离，加上地面刚刚下了雨泥泞无比，看起来就仿佛是三人联袂对准敌人的阵线凶狠的冲撞了上去。

　　此行保护攻城器的面具奴仆均是从激流堡当中精心选送出来的，训练有素。一见有人靠近立即整齐挥舞手中的短剑刺出，你闪得过一刀，能闪得过数十刀从不同方位的攒刺？在这样的攻势下，农夫义勇军们杂乱无章的冲击就仿佛是波浪撞上了堤防，纷纷的消散褪去，留下的只有鲜血与死亡。

　　老胡对面的那排面具奴仆见这三个敌人来势凶猛无比，立即后退了半步，与身后的同伴形成了一道立体的交叉防线，等到老胡三人冲近以后，面前短剑寒光闪动，“啵啵啵”的刺入了那两个被老胡夹着的农夫义勇军体内，将这两个倒霉蛋刺得浑身上下都是鲜血淋漓，伤口密集！

　　而刺向老胡的那七八把短剑则没有那么幸运了，面具奴仆乃是II世界当中邪恶大公一方面最弱小的兵种，老胡又是有备而来，短剑寒光闪闪的刺破了他外面的衣物，却是被里面那件七枷社的演出服给挡掉了绝大部分伤害，纵然有剑尖刺入他的皮肉，又被强劲坚硬的肌肉给收缩夹住，入肉只能到半寸左右！

　　这些惊骇无比的面具奴仆自然发觉了老胡的变态特异之处，张口欲呼，但是胡华豪已经双臂发力，狞笑着将夹着的两具尸体横扫过去，当然在外人的眼里，就像是这两名强悍的农夫义勇军吃痛后垂死挣扎反扑一样。

　　面具奴仆收刀，再刺！但是他们不管刺得再怎么厉害，也不过是使那两具尸体上多了几个血洞而已。而老胡已经冲到了那几名发觉不对的面具奴仆面前，一个熊抱就将那几个人活生生的环绕在了粗壮的手臂当中，用力一勒，可怕的骨裂闷哼声响了起来，给人的感觉就像是炒豆子一般劈里啪啦的声音，不过那声音却是从人的肉体里面传出来的！

　　老胡凛然站立当场，似抛垃圾一般将手边的那几名面具奴仆抛了开去，仿佛是在随手丢掉几口破麻袋似的，落在地上“啪嗒”有声，眼见得这里的防线被冲破了一条口子，被杀红了眼的农夫义勇军已经疯狂的涌了过来，只是面具奴仆的训练确实有素，在这样的情况下竟然还可以生生的将农夫义勇军挡在外面，老胡狞笑了一声，双手呈现出了一个高举的动作，然后用力拍击向了地面！

　　地雷震！

　　老胡身边五米左右的面具奴仆顿时因为力量差距太大的缘故，觉得双腿上似乎传来了莫大的上震力量，忽然一个起伏完全保持不住平衡，一个屁蹲儿就瘫坐在了地上，若是平时还好，此时在潮水也似涌来的红了眼的农夫义勇军面前，却仿佛是一道坚固的河堤被打开了缺口，河水顿时汹涌而入，要想再将缺口封住就是难上加难！

　　将此事完成的老胡却立即功成身退，他趁没有引起别人注意的时候，已是故作中刀，惨叫一声在泥泞的湿地上打了个滚，在尸体从中与激烈的喊杀声中爬出了七八米，再站起身来的时候，浑身上下已是满身泥水混合血水。看起来十分狼狈，不过略微佝偻身体之下，谁也认不出他就是先前那个勇往直前，轻描淡写就连杀七八人的凶恶巨汉！

　　另外一边的老四的情况也是相仿，他学习了游离盾正好在这里活学活用。那一层若有若无的空气盾阻敌于无形。出手的时候比老胡隐秘得多，刺出短剑的面具奴仆只觉得面前有一层无形的障壁，柔韧无比，硬是刺不到人。而那些目睹同伴被杀已经红了眼的农夫义勇军已似得了狂犬病的疯狗一般扑了上了，他们大部分都赤手空拳，但是这就意味着这些家伙可以动用的武器包括了牙齿……

　　方林控制了精英面具奴仆以后便与林吟袖抽身而出，低调的避开了混战的战场，来到了旁边地势较高的地方俯瞰全局，精神力探测远远的笼罩了大半个山谷。

　　“局面不是很乐观。”方林皱眉淡淡的道：“敌人的人数实在太多了，纵然我们挑起了双方之间的争斗，但是这也只是占据了黑暗的优势，导致敌人的控制力降低到了低谷，只是这场混战顶多维持到天亮，那些此时看起来暂时无能为力的头目和精英就会大幅度的恢复对部下的操控力！”

　　林吟袖叹了口气道：

　　“是啊，虽然外围混战得如此激烈，但是那些攻城器械周围依然是密密麻麻的围满了人，里面还有小头目和精英，根本就不为外围的混战所动，全心全意的在保护着攻城的器械，可惜这个山谷的范围太为宽大，否则心缘的炸弹引发的塌方能够直接引发泥石流将他们全部活埋了多好！”

　　方林淡淡的道：

　　“虽然这样，但是敌人应该还是有破绽的。他们的破绽，其实就在于攻城器械上。”

　　林吟袖愕然，一时间不是很明白方林的意思。口唇嗫嚅了一下，迟疑的道：“可是他们不是已经将攻城器械牢牢的保护了起来么？”

　　方林眼神深邃的道：

　　“是啊，但是攻城器械可不止一架！”

　　他指点着远处道：

　　“这一批攻城器械当中，一共分为四种。木制弓箭车，强弩车，用来攀爬的木制蒙皮塔楼，还有那种若巨人一般被叫做蝎子炮的投石器。”

　　“这四种攻城器械无论是体积，重量，还是运输难度上来说都有相当大的差异，所以不能够被放在一起靠得很近的运送。事实上证明也是如此，若是仔细一点的话，我们就可以清楚的发觉，蝎子炮应该是这批攻城器械当中保护得最严密的攻城武器，证据是它周围的小头目兵种与精英的成分相当大，而随后被保护的则是木制蒙皮塔楼，看起来重视度最低的就是木制弓箭车与强弩车了，我估计这与它的操作难度有相当大的关系——这东西看起来是很难校正瞄准的。”

　　林吟袖立即道：

　　“我明白了你的意思了，敌人此时的攻城器械绵延逶迤达到了七八公里之远，偏偏他们的大部分力量是放在了队伍最后的方蝎子炮上，这样的话我们是完全可能击破他们的队伍正前方防守弓箭车与强弩车的薄弱防卫力量的。激流堡的叛军在这样的混乱局面下，肯定会匆匆赶来救援，这时候就可以将之分割开来，于是有机可趁！”

　　“对。分进合击，声东击西是我们目前最好的选择。”方林眯缝着眼盯向了远方，在深邃的黑暗里面，隐约可见那个小BOSS宫廷矮胖男正站在蝎子炮上面，手中挥舞着黄金长戟正在破口大骂。在他的调度下，大量的面具奴仆正有条不紊的在移动着。将周围面具奴仆组成的防御圈出现的破口慢慢的合围补充了起来。

　　方林的眼里露出了一丝阴冷的光芒，温和的道：“不过在这之前，我们得先将这里面的几个阻碍拔掉再说，农夫义勇军当中的领头者统御力有限，威望也有些不足，大可以无视掉，但是激流堡叛军当中的这六根钉子，却必须先拔除了不可！”

　　这一次护送攻城器械的联合军里面，一共有九名能力出众的剧情首领人物，这九个人的实力都至少都是在精英级别以上的。而农夫义勇军中的剧情首领人物只占据了两人，这两人乃是以为经历了三次攻城战还能幸存下来，算是比较高级的小头目兵种，但是都可以被方林控制。

　　而人数明显偏少的激流堡叛军当中，这剧情首领人物则整整占了七人，七人里面只有一名精英面具奴仆可以被方林控制，两军之间的精锐程度可见一斑。方林的用意相当明显，蛇无头不行。尤其是这支联合军里面尽是低级兵种，一旦失去了领导者，那么就是一团散沙，数量上的优势必须要有人统筹调度才能发挥作用，倘若是面具奴仆不能结阵抵抗，那么顶多在潮水一般涌来的农夫义勇军之前坚持十分钟就不错了，但是在那七名剧情首领人物的调度下，人数上占据劣势的面具奴仆不仅没有崩溃，反而隐隐有反攻之势，这就全靠是激流堡当中的这七名领导者的功劳了。

　　方林第一个要杀的就是那个手持黄金长戟的宫廷矮胖男！

　　他眉心当中的那道诡秘竖目徐徐睁开，一道淡得几乎不可见到的黑色光芒若惊天长虹般的射出，印在了这个小BOSS的身体上！

　　愚者II形态称号技能：影灭之噬！

　　这个技能确实与愚者称号的性质相当贴切，神秘，诡异，无迹可寻。只有方林自己才能看到释放影灭之噬时候的那道淡淡的黑色光芒。中招以后的宫廷矮胖男完全没有任何感觉，依然在声嘶力竭的指挥调度着。

　　方林望了一眼那个被自己控制的傀儡，精英面具奴仆卡拉，使用了C型探测器的探测功能，闭目计算了一下道：“六分钟以后我们展开狙杀行动，卡拉能为我们争取到最少三十三秒的时间。”

　　方林一面说，一面通过精神连接将那名小BOSS宫廷矮胖男的资料传递给了己方的所有人。

　　“宫廷矮胖男【A级小BOSS】，力量125，敏捷50，体力110，精神60。体力值5400点。”

　　“武器：黄金长戟【攻击10——180】攻击范围3——10米，盔甲：蓝白色镶嵌皮铠。”

　　“技能1，LEVEL——13的突刺，蓄力一秒以后，猛刺向身体前方六米内的目标！这一刺的伤害值为200＋武器伤害X5。在成功命中敌人后，还有45％的晕眩效果，同时造成贯通伤的几率加25％，外加100点无视防御力的额外伤害，并且可以将敌人强行推送向后3——8米的距离！”

　　“技能2，长戟戳刺，连续发出五次迅速攻击。攻击范围：身前180度，5米范围内，每一刺的伤害值为武器伤害的80％。冷却时间30秒。”

　　“技能4，坚韧，被动技能，使得对异常状况的抗性增加70％，减少所有伤害20点，生命恢复速度每秒＋4。”

　　六分钟以后，一条婀娜的身影忽的从旁边的山谷旁边蹁跹飞舞，凌空直取站在旁边攻城器械上指挥的小BOSS宫廷矮胖男！她的身后带起了一带绿光，看起来就像是彗星的尾巴，十分瑰丽，而所过之处残余下来的无数星子一般的淡绿色光芒刹那间便耀得下方的人眼花缭乱。

　　然后就是一道刺目的淡绿色光华由上至下的斩了下来！正是林吟袖凌空发出了自己融汇了修罗之心的最高级八相法破，御繁为简，八相法破的真意就是以一剑化千剑，但是修炼到最后，却又讲究的是千剑重归一剑！

　　返璞归真。

　　小BOSS宫廷矮胖男反应也是极快，马上用手上的装饰精美的黄金长戟向上一架！


第七十七章 归去

　　在经过了与农夫义勇军漫长的战斗后，林吟袖不仅身体内部的修罗之心魂力大涨，手中的这把可成长武器更是从杀戮当中吸收到了大量的经验值，直接提升到了LEVEL——3！虽然没有获得第4级的附属额外属性，但是无论是攻击力还是锐利度，都有十分显著的增长，哪怕是在用普通攻击出剑的时候，也会在黑暗拖带起熹微的淡绿色光带，袅袅消散看上去十分华丽。

　　而此时林吟袖被老胡抓住，由高处的山坡上猛力投掷向站在木制蒙皮塔楼上的宫廷矮胖男，两人配合已久，她体态轻盈的在半空当中一个空翻，优美的伸展着肢体，就像是一名黑夜当中的精灵悄然滑翔靠近，直到靠近了小BOSS宫廷矮胖男十米以内，这才骤然拔剑，发出了蓄势已久的八相法破！

　　这一斩若天河倒泄而下，瑰丽华美若瀑，若雾，给人以迷茫的感觉，就仿佛是一头艳丽的绿色孔雀展开了它的灿烂尾羽。若是普通人见了，不仅不会觉得恐怖，反而为那种奇异的瑰丽美景扼腕赞叹，只恨不得投身其中才好，浑然没有抗拒的心思。

　　只是小BOSS宫廷矮胖男能够被派遣来肩负运送攻城武器这样的重任，自然是无论是能力，反应，乃至临场的应变都是极其强悍。竟然可以在这样的局面下还来得及用手上装饰精美的黄金长戟进行格挡！

　　两把兵器交集，金光与翠绿色的光华撞击在了一起，那种灿烂四射的光芒几乎刺痛了周围人的眼睛，紧接着才传出了一声清越激昂的颤声，那声音袅袅当当的，拖得极长极细，偏偏入心入肺，似乎连内脏都在作出了颤抖的共鸣，给人以难过得要呕血的冲动。

　　林吟袖的这志在必得的一剑竟然被小BOSS宫廷矮胖男活生生的架了下来！那一瞬间，林吟袖斩出的一剑凝固在了空气中，仿佛本来若天河倒泻下来的华丽巨瀑被生生的冻结，紧接着将之敲成了晶莹剔透的万千冰尘。

　　林吟袖窈窕的身躯被震得向后飞跌了出去，她却在空中缩身收腹，眼见得要再次出招，但这时候那名小BOSS宫廷矮胖男略微下蹲，作出了一个明显的收起黄金长戟的动作，然后猛然金光闪动的一刺。那种灵动，诡异，突兀，就像是剧毒的肥胖马蜂用尾针突起蜇人一般！

　　LEVEL——13的突刺！

　　林吟袖顿时被那道金色的光华贯穿，身体后方泼出了一股激射的鲜血。在深浓的夜色背景里面，那道鲜红色的血泉就仿佛是一撇凄艳的注脚，她整个人就沿着血泉的轨迹弧线无力的摔落下去。

　　只是那名明明得手的小BOSS宫廷矮胖男却是呆立在了原地，丝毫没有一击得手的喜悦，他的脸上肥肉不停的上下抽搐，看起来五官都呈现出了一种咬牙切齿的扭曲与痛苦。紧接着他发出了一声痛苦的吼叫，因为这家伙的双肩，脸上，甚至是双眼，竟然出现了密密麻麻的可怕伤口。可以清晰的看到，伤口不仅仅多，而且还是相当之深，伤害到了皮肤血肉深处的血管，以至于鲜血都是从伤口当中冲激射出的！

　　原来林吟袖的那一记攻击虽然被格架了下来，但是释厄剑本身却也是一把神兵利器，只是它的等级不高，威力不显而已。她施展出来的八相法破在修罗之心的加成下，实在已是到了大成的境界，看似只有一剑，其实却是由数十道剑意凝聚在一起。因此即使剑的本体被格架，但是散溢出来的剑气威力却是扑面而至。

　　按理来说，这些散溢出来的剑气的威力只怕还不到那一击八相法破威力的三成，而且还并非是凝聚在一起，散乱扑面而来，因此小BOSS宫廷矮胖男自恃皮糙肉厚，防御能力奇强，根本就没有放在心上。可是他却不知道在强悍的愚者II形态称号技能：影灭之噬作用下，他引以为傲的防御，已经被方林强行降低削弱到了最高防御力的10％！

　　在平日里的可以忽略掉的轻微攻击，骤然之间已经变作了足可以致命的重击！

　　小BOSS宫廷矮胖男信手将黄金长戟插在了旁边的木板上，双手掩面，痛苦无比的疯狂吼叫了起来。鲜血从他的指缝当中汩汩溢出，转眼就将胸前的衣服染红。

　　旁边的面具奴仆本来正在为首领一击重创敌人而欢呼，谁知道变起肘腋，欢呼声嘎然而止！一干人都惊得呆了，顿时有不少亲信想要冲上去救援，但是冲在最前面的精英面具奴仆卡拉忽然倒戈相向，一个人扼守住了木制蒙皮塔楼的楼梯口，呈一夫当关万夫莫开之势若钉子一般的固守在那里，纵然下方的心急如焚的援军若潮水般的冲击而来，却很难冲击得下卡拉的抵死防御！

　　被一戟在空中戳中的林吟袖似一块石头般的摔落了下来，她在离地七八米的地方才勉强运用腰腹的力量保持住平衡，宫廷矮胖男的那一戳突刺威力实在是极强，纵然林吟袖早有准备，但还是被一击刺得体力值狂泻近半，还出现了持续性的流血效果，若不是林吟袖的敏捷值同样不低因此能够避过胸口要害，否则后果不堪设想！饶是如此，她被刺到的左半边身体都为之麻痹，似乎力量都随着奔涌而出的鲜血也在不断的消失。

　　林吟袖重重的摔落在了泥水里面，她勉强用肩头着地，一个前滚翻滚出以卸力，但还是觉得眼前金花直冒，忍不住哇的一声喷出了一口鲜血。冰凉的泥水贴在脸上，一点一滴的浸润在口中有一股咸腥的味道。

　　好在林大美女的落点是在农夫义勇军的控制范围内，在那些愤怒追杀而来的面具奴仆抵达之前，林吟袖已经强忍痛楚，踉跄奔跑着混入了周围嘈杂无比的农夫义勇军里面！

　　要藏一块鹅卵石，最好的办法就是将之藏在河滩上，要藏一个人，最好的办法就是将他藏在人群当中，林吟袖本来就穿着一身十分鲜明的农夫义勇军的打扮，这么在黑暗中拿泥水抹花了脸混迹在大群的农夫义勇军里面，就算老老实实规规矩矩的站在那里让你辨认，又有谁能认得出来？

　　不过这无形当中使得面具奴仆与农夫义勇军之间的矛盾更加激化！绝大部分的面具奴仆心中都咬牙切齿的生出了愤怒的念头：在众目睽睽之下，这帮该死的家伙还妄图刺杀我们的首领！

　　于是下手更加狠辣，若说先前方林操控卡拉使出的那一刺是引发冲突的导火索的话，那么打扮成农夫义勇军的林吟袖的公然刺杀，就将双方的矛盾激发到了最大！

　　尽管林吟袖一击失手，但是方林要杀一个人的话，攻势或许不似扑面而来的惊涛骇浪，却仿佛是精密无比的齿轮，环环相扣，丝丝相连，若是中了他的第一击，就不能不中他安排好的第二击，第三击。并且方林所安排的每一击都比前一击强，每一击的方式都比前一击更加诡异！

　　旁边的山谷高坡上，平静站立的方林轻轻的拍打着巴比，额头正中的愚者之瞳中黑光闪动，巴比低声的嘶吼着，身体迅速的膨胀成熟了起来，骨骼迅速增粗增大，强壮的肌肉在墨绿色的坚韧鳞片包裹下呈现出了结实的轮廓，一对庞大的骨翼也迅速生长了出来，“蓬”的一声扇动了一下，好似两面巨帆吃满了风。

　　巴比因为还是半成熟的缘故，不具备主动飞行的能力，但这对翅膀也并非是摆设，若是在高处风大的情况下，作出中距离的滑翔也是可以的。如今雨势渐小，风却呼啸得越发大了，方林一拍巴比的脊背，将它送下了山谷的高坡上。

　　暗沉沉的黑夜里，巴比展开了巨大的皮翅无声的滑翔而至，颇有几分七千万年前巨型翼手龙在空中滑翔捕猎时候的威严与从容。这时候小BOSS宫廷矮胖男痛楚稍止，但是涕泪横流依然没有恢复视力，根本无暇旁顾外界，巴比掠过他头顶的时候，皮翅上面的死白色骨爪猛然射出从后方捏住了他的肩头，将这家伙活生生的抓了起来，撞破旁边坚固的木头栏杆向对面滑翔过去！

　　若是此时小BOSS宫廷矮胖男视力正常的话，自是可以轻易挣脱巴比的这一抓，但是他此时为了疗伤将称手的武器放在了旁边，又是双眼这种关键的部位遭受重创，心中的惊惧可想而知。何况他的防御值依然在方林的影灭之噬下薄弱无比，被巴比这么一抓之后，两根肩胛骨被活生生的捏折，伤口处鲜血淋漓，痛彻心扉。就这么反应迟缓了几秒，整个人已经被展翅滑翔的巴比提了起来以后，带到了对面的山坡上。

　　迎接他的是早就等在那里，摩拳擦掌蓄势待发的胡华豪！

　　当老胡狞笑着将双掌搭上了小BOSS宫廷矮胖男的肩膀的时候，这场战斗的结局便已经注定！

　　接下来方林又用强力魔魅术将农夫义勇军当中的那两个为首的精英变成了自己的奴仆，指挥他们引领着数量占据绝对优势的农夫义勇军继续发起突袭，随着剩余下来的叛军首领被一一的狙杀殆尽。面具奴仆构筑的防线终于溃败，这些被激流堡中的恶势力长期压榨的农夫们的怒火终于得到了宣泄，战场上面的局面更加混乱！

　　而方林等人则开始破坏攻城器械，值得一提的是，比如用来攀爬的木制蒙皮塔楼相当容易修复，那么就必须点燃后彻底破坏，但是。木制弓箭车，强弩车，蝎子炮这些攻城器械，乃是需要相当高级精密零部件的，最关键的就是至关重要的筋腱绞索制作工艺。用来制索的腱相当于是动力源泉，发射的巨箭矢与巨石的威力就是取决于它。

　　而攻城器械其绞索乃是用野兽的筋索混合一定比例的毛发制成，一根绞索要承受莫大的压力后，若是劣质的话只需经过很短的时间，不是断裂损坏就是丧失弹性。又比如说用来担任闩臂的木轴，乃是用木头，兽筋和兽皮复合制成的，耗费时良久，制造不易。方林这群人只需要不动声色的将攻城器械的这些高级精密零部件破坏，那么就这攻城器在短期内就完全报废，一样能够起到相当有效的效果。

　　……

　　值得一提的是，每毁坏一架攻城器械，方林等人居然还可以获得20000点积分，这表明梦魇空间在这攻城器械上很可能有任务分支，方林他们虽然没有接到相关的任务，因此无法获得相关的奖励。但是从剧情的开发程度上来说，会被归结入过关总结的完成度当中的。

　　点燃了需要彻底破坏的木制蒙皮塔楼后，方林一行人并没有急着离去，而是放任老胡与林吟袖在战场上面冲杀，为的就是要尽快提升他们身上的淡绿色可成长装备的属性。毕竟要想再次遇到农夫义勇军这种数量密集攻击弱小的敌人机会不大，何况现在这些家伙还是一团散沙？

　　在天亮前林吟袖撤了回来，她先前中了小BOSS的一刺之后，纵然之后迅速的包扎，依靠食物迅速将体力值补充了回来，但是耗费的精力值却是有限的，她又没有方林的史记这种东西来进行补充。因此又冲杀了一会儿之后，便实在支持不住，折返了回来。

　　当然，她所使用的淡绿色装备：释厄剑【左】已经提升到了LEVEL——4级别。

　　淡绿色装备释厄剑【左】LEVEL——4。增加攻击强度80点，攻击速度15％，本装备为可成长装备，不能在梦魇空间当中利用锻造提升装备等级。

　　额外增加攻击速度33％【敏捷值达到100点以上后才能激活】

　　附加属性：佛之气息【被动】，使方圆200米内进入战斗状态的所有敌人移动速度、攻击速度、躲闪几率降低22％。

　　LEVEL——4附带效果：护佑。使持有释厄剑的人获得佛力的庇佑，能够自动有效的使用释厄剑对敌人多攻击两次。本效果每300秒只能出现一次，仅对物理攻击有效。【注：这个效果类似于屠夫瞬斩技能，但是顺斩是额外攻击一次，护佑是额外攻击两次】

　　攻城器械被毁无疑对叛军的打击是相当巨大的，而迪兰要塞当中的军队士气大振。而三英雄一方与激流堡叛军一方都开始互相指责，说是对方不遵守协定抢先攻击，两边都说得振振有词，双方本就貌合神离，如今撕破了脸后气氛又变得紧张了起来。

　　这时候要塞的指挥官约翰敏锐的察觉到了敌人之间的内讧，他这时候索性孤注一掷，趁机率领仅存的机动部队展开了突袭，主要针对的就是斯科特麾下的激流堡叛军，结果大获全胜，三英雄部队与激流堡叛军再也立足不稳，被逼只能暂时从迪兰要塞的前方撤退了开去，徐图恢复，因此疲惫无比的方林一行人便获得了进城喘息的机会。

　　方林一行人本来就有掩护断后的功劳，此时更是一举击破了运送攻城器械的激流堡敌军，进入了迪兰要塞以后就获得了盛大的优待。在这个安全区当中，梦魇印记陆续传来了先前完成任务的提示：“原主线任务四【团队任务】变更为可选任务【已完成】：你们已经杀死七名对方的轮回者，并且杀死剧情三英雄当中的兰斯洛特，取得了他的血液。”

　　“你们将每人获得25000点积分，20点潜能点。”

　　“过关完成度提升。过关评价提升。”

　　“你们将每人获得道具：美味的烤肥鸡或是精美的茶具，请进行选择。”

　　美味的烤肥鸡：食物，本食物为圆桌武士世界所独有。使用后可以恢复100％的体力，并且马上消除所有的异常状态，可以在战斗当中使用。

　　精美的茶具：奢侈品，本道具为圆桌武士世界所独有，可以换取5000积分。若是被加工，切割类的技能作用的话，将会有13％的几率获得D级黄金道具：回城卷II型。

　　使用回城卷II型需要付出100000点积分，60点潜能点，取消了回城卷必须在低于本人难度的世界当中使用的限制。本道具使用效果：使用以后立即返回到梦魇空间当中。

　　美味的烤肥鸡显然相当于一个大紫瓶子，而精美的茶具虽然价值不高，却可以尝试赌博出高级的保命黄金道具，虽然这几率并不太大。不过要是五个人一起都选精美的茶具的话，还是有可能搏一搏的。

　　一干人都望向了方林，看起来是要由他来进行决断了，方林毫不犹豫的让大家都选择了精美的茶具。在生命只有一次的梦魇世界当中，能够获得一件能够在最危急的关头能够逃难道具无疑是值得博上一搏的！所付出的代价虽然很大，但是也并没有达到无法接受的地步。若是能够切割出来一个回城卷II型，那么已是物超所值，若是切割出来了两个，那么毫无疑问就是大赚而特赚！

　　选取了精美的茶具以后，方林却也不忙让他们交易给自己，使用真实之切割术其实是相当讲究“感觉”的，要想切割出想要的东西，和个人的状态也有一定的关联，非得找一大堆可以切割的东西来练练手再说。

　　此时一行人疲惫非常，复活马尔塞，修复银色剧情武器斯科恩的愤怒都要延后了，正在即将休息的时候，地面忽然微微震荡了一下，方林还以为是敌人又开始攻城，并且还动用了攻城的器械，但是很快就听到了远处有欢呼声传来，转眼就响彻一片，仔细一打听才知道，原来艾伦公爵已经脱离危险，并且伤势已经迅速恢复，马上要骑马出来巡视要塞当中！

　　方林便让老胡他们先休息，自己则赶往了要塞的道路上前去观看。先前在战斗当中艾伦公爵身穿甲胄，又是魔神变身状态，根本就看不清楚他的面容。这时候正好近距离观察一下这个家伙究竟是什么样子。方林最擅长从细节处来观察出旁人的弱点，何况他的心中还一直隐藏有一个不可告人的目的……

　　不久以后，艾伦公爵就在约翰的陪同下骑着一匹白色的战马行了过来。

　　这是一个须髯满面，狮子一般的中年魁梧巨汉，虽然脸色有些苍白，却是眯缝着眼睛。若如狮子一般饶有兴致的盯着周围的军队与民众。

　　PS：购买全面恢复药剂【大紫瓶子】需要耗费20000积分，8点天赋，还得梦魇印记的等级必须权限足够才能限量购买。

　　全面恢复药剂的恢复体力值的极限为600点。当一个人需要补充的体力值超出了600点的极限后，将按照每多回复100点体力额外收取6000积分的代价进行强制扣除积分。比如说某轮回者的体力值为1100点，那么他在剩余100点体力值的时候使用全面恢复药剂，那么就要额外付出1000—600=400点体力的代价，合额外付出24000点积分。


第七十八章 交易

　　除去了盔甲的艾伦公爵懒洋洋的策缰骑马而行，他在街道上视察的给人的感觉就像是一头狮子在大草原上睥睨的行进着，旁边是一群群俯首帖耳的斑马与牛羚。似王者在自己的领地当中巡游走动一样。

　　方林眯眼见这显然重伤未愈的艾伦公爵后，心中生出的第一个念头竟然是：“这个人天生便是为了征战而生的！”

　　艾伦公爵在旁边的欢呼声中微笑，向着周围扬手，等他走得近了方林才发觉，这个人笑起来以后，鼻端两旁的法令纹交错着细密的皱纹，堆积得似一座怒海般。他眉心中有三道竖纹，深深的若镌在了肌肤上，正中偏生还有一道略浅的皱纹直横过来，看上去正呈一个王字。只有他笑的时候才令人有余暇有胆量去注意到，他的身材是魁梧至极的，手臂比常人的腰还要粗，若是坐着都几与站着的人平齐！

　　目送着艾伦公爵骑马离去，方林微微的摇了摇头。艾伦公爵虽然看起来已经恢复了正常，但是呼吸的频率颇为急促，并且他胯下的马儿也有蹊跷，看似重重抬蹄，其实却是轻轻放下目的是让乘骑者保持着受到尽量小的颠簸，四蹄每踏出一步的距离都精确得似用尺子量过一般，而且马儿的行进速度竟也是维持着匀速的状态，若机器一般的精密！

　　正常情况下的马匹，无论它再怎么训练有素在行进当中也绝对不可能做到这样的效果，方林借助愚者之眼的增幅功能，轻易而举的就发觉了在那匹骏马的身上发觉了一丝若有若无的精神力波动，方林可以感觉到，这匹马儿的缰绳就仿佛是一具可怕的注射器，从马儿的内部源源不断的将生命力透支抽吸了出来，从而维持这种“机械”状态。当然，这匹马被这样压榨以后，生命急剧缩短乃是必然。

　　这匹马儿的缰绳上附带的精神力虽然不多，可极其繁杂，就像是在一颗米上面进行微雕，未必就会费多少的力气，但是所要耗费的技巧与工艺，却是令人叹为观止。施展精神力做出这件事的人，铁定已是大师的级别，他费尽心机来做出这条缰绳，当然不是吃饱了没事干，为的就是要让坐在马儿上面的人尽可能的坐得平稳一些，免得他受到了颠簸……

　　由此可以推定出，艾伦公爵的伤势极重，以至于连骑马走上这一圈都不能够，必须要麾下的魔法师以强力的魔法来改造出了这么一匹马儿，才能这样的上街巡视，平稳挥手来安定军心。方林仔细的思索了一会儿，这时候，他之前接到的连续任务G步已经给出了提示：艾伦公爵的危机【已经完成】，任务目标：拯救艾伦公爵。任务成功条件，护送艾伦公爵成功回到激流堡。

　　你可以选择此时获取奖励，或者是在下一个世界当中继续F步连续任务。

　　方林当然是二话没说，直接点选了继续F步任务。他将精神力从那匹马儿的缰绳上面抽脱出来的时候，忽然觉得出现了一种很是奇异的感觉，就仿佛是将手指蘸入了粘稠的糖浆里面再抽离出来一样，藕断丝连的上面附着了许多糖丝。手指回缩有多远，那糖丝就跟随蔓延过来有多远！

　　“不好。”方林的心中电光石火的闪现出了这么一个念头，他浑身上下微微一搐，脑海当中仿佛是被大锤用力敲击了一下似的，鼻端顿时流淌出了两股暗红色的鲜血，在这头晕目眩当中，方林若游鱼也似的向后一缩，但是两柄生满了倒刺的铁棍已经带着风声横扫了过来，将方林身前的两个倒霉蛋居民的脑袋开了瓢，红的白的喷洒了一地，已是两名若漆黑的铁皮罐头的威严重盾巨锤士扑击而至！

　　方林一个后空翻，两根铁棍已经击了个空，但是空中已经很明显的有什么东西破空呼啸而来，他落地后以单掌撑地，眼前已是艳红一片，紧接着浑身上下只觉得炽热非常，由地面上竟突然出现了一道巨大火柱将他吞没，五秒之后火柱消散，方林除了被烧得脸上焦黑之外当然没有半点事情，可是他也没有趁势反攻，却是一怔后愕然苦笑道：“是你？”

　　掷出那一发破空飞来的火焰弹的，自然是一名圆桌武士世界当中特有的魔法师，投掷火焰弹这是他们的看家本领。不过在激流堡当中的魔法师虽然不太多，也有近百把个人，出手的这个却是方林认识的为数不多的魔法师之一。

　　方林第一次见到他的时候，乃是穿着魔法师当中阶级最低的蓝衣，哪怕在冲杀出激流堡接应艾伦公爵的战斗当中，他也没有发挥任何的作用，只是那一道至关重要的烟火：王之召集令却是由他所发出来的，否则没有艾伦公爵预先布在外面的那些死士弃卒，在数量若潮水一般的农夫义勇军与三英雄围攻下，艾伦公爵是根本没有机会来到这处迪兰要塞的。

　　至于艾伦公爵为什么要将事关自己生死的那道烟火：“王之召集令”交到一个区区的蓝衣法师手上，此时方林已经知道了答案……因为这个看起来年纪并不大的该死家伙此时已经换上了大红色的魔法师袍，这标志着他已经一只脚踏入了与梅林接近的大魔法师的门槛上！

　　方林在此前主导前去拯救艾伦公爵，接着再杀三英雄中的兰斯洛特，然后又毁坏了来自激流堡当中的叛军运送而来的攻城器械，忠诚度自然是不必怀疑，否则那日在激流堡当中他只需要什么都不做，孤立无援的艾伦公爵自然就会死于非命。

　　红衣魔法师偏着头看着方林，忽然露齿一笑，对着他比了个向外走的手势，毕竟此时这边的骚动已经引起了一部分人的关注。艾伦公爵好不容易才勉强坚持着来游行鼓舞士气，若是出了什么岔子可是谁都担不起这个责任。

　　两人来到了一处僻静的房屋里面，至于房主直接就被两名面无表情的黑色重盾巨锤士给拎了出去。解释就是军事征用，若是再多问一次的话那么回答的就是拳头，再敢出声的话那么回答的就是那根还染满了鲜血的大榔头了。

　　方林这时候才发觉，这个红衣魔法师还很年轻，大概在三十岁到四十岁之间，皮肤光洁若象牙，看不出一丝岁月的痕迹，他先屈起中指敲敲桌面，含笑点头——这是类似于现实世界当中握手的礼节——然后报出了自己的名字。

　　“赖利。”

　　“加里波第·赖利。”

　　从他的名字中，就能看出这个红衣魔法师与邪恶大公加里波第有着比较密切的亲缘关系。他笑了笑对方林道：“我没想到你的魔力也很强。”

　　方林一时间也不大明白他的意思，便反守为攻的微笑了下道：“有什么可以为您效劳的？”

　　这句话显然是在摸底了，赖利的脸色不变，温和道：“你对大公的忠诚已经证明过，所以有的事情我也不想隐瞒你。现在要塞内的士气虽然高涨，但是那名叫做亚瑟的异端的蛊惑能力实在强劲，几乎整个麦之平原中的农夫都被他动员了起来当做兵源！因此我们眼下的形式极度不妙。”

　　方林平静的道：

　　“阁下只需要告诉我，若是敌人再次发动那种潮水一般的汹涌车轮战——即使没有攻城武器的协助，迪兰要塞还能坚持多久就好了。”

　　神色变得严肃了起来的赖利比出了一根食指，然后是一根中指晃了晃。

　　方林皱眉道：

　　“两天？”

　　赖利摇头：

　　“两小时。”

　　方林的嘴角抽搐了一下，室内的空气似乎凝固住了，好一会儿方林才淡淡的道：“那您需要我做什么？总不是要将我交出去换取敌人的撤退吧？”

　　赖利微笑了一下，手指却在空气当中轻轻的划过，划过的地方留下了火红色的直线，很快的就在空气当中出现了一个六芒星的虚像。给人的感觉是神秘，深邃。

　　“这个六芒星能够无视距离的存在，打破空间的障壁来进行远距离的转移工作，加里波第大公虽然陷入了休眠，但是他忠心的部下巴拉巴斯大人【BALBARS——就是第五幕拿着青铜双手巨锤的机械BOSS】已经迅速回应了我们求援的请求……将派遣来手下助战，但是，组建六芒星传送阵至少都需要六位高级魔法师。而迪兰要塞当中却只有五人勉强符合要求。”

　　“所以，你就需要我的帮忙。”方林平淡的道：“可以，不过你也得先满足我的两个要求。”


第七十九章 活祭

　　方林无疑是一个十分明智的人。他虽然知道自己不可能拒绝赖利的要求，但是付出一定要有回报，他也马上运用当前的形式来把自己能够获得的利益最大化。

　　梦魇世界里面有着梦魇世界的法则，若是你想趁人之危狮子大开口，那么效果多半是适得其反。只有正确的掌握到剧情人物的底限才可以如鱼得水游刃有余。方林提出的两个要求便恰好的秉持了这一原则。

　　方林问的第一个要求是：自己在机缘巧合之下获得了惩戒骑士身上携带的一柄十分锐利的银色剧情武器，只可惜被毁坏后失去了“器魂”，目前仅仅是表面上被修复，若是想要重新取得“器魂”应该怎样做。

　　他的第二个要求是：自己的仆人马尔塞目前身受重伤，处于仅有一口气的活死人状态，有没有办法让他恢复过来。

　　他的两个要求其实都是咨询性质的，第一个要求牵扯到了银色剧情武器内部最关键的“武器灵魂”，第二个要求却牵扯到了死人复生的奥秘。因此他知道这两个要求即使是咨询，都很有可能会触碰到激流堡当中乃至是梦魇世界里的一些核心机密。所以方林都做好了被拒绝的心理准备。即使是获得一些模棱两可的回答也能够满足了。

　　但是出乎方林意料的是，赖利竟然马上就给出了两个问题的答案，并且不是敷衍的那种，乃是明确清晰的答复……不过，方林听了他的答案以后却只有苦笑，并且也明白了为什么赖利会答复得如此爽快的原因。

　　赖利对于方林第一个有关银色剧情武器器魂的问题的答复很简单，也基本接近方林事前的猜想。失去了器魂的银色剧情武器其实就相当于死亡了，不可能再回复到以前一模一样的属性。若是要令失去了器魂的银色剧情武器获得新生，那么唯一的方法就是再杀死一名强者的灵魂填充进那把失去了器魂的武器当中去！就类似与中国古代的借尸还魂一说。

　　方林的银色剧情武器是杀死了圆桌I世界的惩戒骑士斯科特所获得的。那么此时要重新吸收一名强者的魂魄来让银色剧情武器“起死回生”，那么这个强者最好也是同为惩戒骑士，同样拥有强悍的力量……

　　“他妈的。”方林忍不住小声说了一句脏话。“能够和I世界总BOSS斯科恩媲美的惩戒骑士，还能有其他人么？除了那个激流堡叛军的统帅，原来的副堡主惩戒骑士斯科特还能有谁！这就是摆明了要借我这把刀来杀对面的人，还根本不用耗费任何的代价。怪不得回答得如此爽快果敢。”

　　仿佛要坐实方林的猜测似的，梦魇印记竟然还响起了提示：“你是否要接取隐藏任务：银色剧情武器的重生。”

　　“任务目标：杀死激流堡叛军的统帅，惩戒骑士斯科特，并且取回他的灵魂。”

　　“任务奖励：给失去了器魂的银色剧情武器重新注入器魂，使其发挥出新的强劲能力。”

　　好在梦魇空间似乎也知道有些太过分了，因此没有设置任务失败的条件。方林显然除了接取之外似乎没有别的选择。紧接着方林更是怒火中烧，若说方林听了第一个问题的答案的反应是小声骂娘，但是听了关于复活马尔塞的回答以后，方林是直接拍着桌子指着鼻子赖利大骂了起来。

　　因为赖利的回答很干脆，当然也很无耻。

　　“我可以让他重生，不过这个血纹变异重盾巨锤士被我拯救过来重生以后，就变成了我的奴仆了。”

　　听到这句话以后，方林强忍住想将面前这个一脸正气仿佛自己吃了莫大的亏的魔法师拖过来疯狂暴打一顿的冲动。但最后还是克制住了，深深吸了一口气后，方林也祭出了自己的大杀器。

　　“OK，我觉得你的提议不错，但是我先去休息一下，让我的法人代表和你谈吧？”

　　对付赖利这种道貌岸然的衣冠禽兽，毫无疑问就得拿完全不要脸的贱人来对付了。正如干柴配烈火，豺狼配虎豹一样。赖利听到了方林的新名词以后，忍不住好奇的问道：“什么叫做法人代表？”

　　方林微微一笑打了个响指，外面却已经传来了一个破锣般的声音：“法人代表，就是发财的人的代表撒！”

　　猥琐付一脚就将门踹开，趾高气扬的走了进来，他身上穿了一套劣质西装，打了一条鲜红色的皱巴巴领带，不过这条领带怎么看都是用红领巾的打法，而猥琐付大摇大摆的走进来以后，赖利不为人知的皱了皱眉，显然是对小付不修边幅的小节颇有些不满。

　　方林见了眼前一亮，立即对小付耳语了几句，然后就转身出门了，还好心的带上了坚实的房门，猥琐付立即在背地里掏出两瓣大蒜用力咀嚼了几下，辣得鼻涕眼泪横流。接着小付马上当着赖利面拿袖子擦了擦眼泪和鼻涕，再点头哈腰的伸出手向着赖利握了过去……

　　屋子里面立即传来了一阵惊恐的尖叫声，还有赖利颤抖的哀嚎：“别，你别过来！滚，滚开啊！”

　　如果条件许可的话，赖利很想疯狂的向面前这个恶心而充满了大蒜臭气的家伙脸上砸上十七八个火球，然后再剁他几百刀。但是攻击他就等于是在攻击他那阴险的主人，虽然不必担心这个该死的主人胆敢发飙，可是偏偏启动六芒星阵却是必须要他的通力合作。

　　在猥琐付的疯狂的叫嚣，咒骂，上串下跳的夸张肢体语言当中，赖利只坚持了不到五分钟就狼狈无比的捏着鼻子逃了出来，猥琐付得意洋洋昂首阔步的走了出来，手中挥舞着一份文件，上面还盖上了赖利的指头印。

　　方林接过了那份文件之后，仔细的看了看，摇头叹息了一声后，在文件上面也盖上了指头印记，然后将已经成了活死人的马尔塞转交给了赖利，便再次获得了任务提示：“你是否要接取隐藏任务：六芒星的光辉。”

　　“任务目标：协助激流堡当中的赖利开启传送型六芒星阵。”

　　“任务奖励1：？？？？”

　　“任务奖励2：使你获得黑暗召唤阵法令牌，使用次数2/2，使用效果，立即献祭六条具有相当实力的友军生命来召唤出变异血纹重甲巨锤士马尔塞。召唤时间持续为120分钟，在召唤持续时间内，马尔塞将会为你效劳。召唤持续时间过去以后，将会被召回赖利的身边。”

　　“黑暗召唤阵法令牌为重复使用物品：回归梦魇空间以后，花费3000积分3点潜能点即可充能。”

　　显然，这个黑暗召唤阵法令牌就是为方林量身打造的，相当于只要完成了隐藏任务：六芒星的光辉，就在之后的世界当中可以拿六名蓝衣喽啰的命来换取召唤马尔塞的机会。

　　方林之前一直在犹豫马尔塞的问题，若是将他收为第二个奴仆的话不是不可以，花费的积分是小事，但是自身要全属性减少5点就是大事了。如今若是采取了这个方式倒也是解决了方林的一大难题。而且赖利获得了马尔塞的支配权以后，可以立即将马尔塞投入到了迪兰要塞攻防战中，利用他的号召力，可以对叛军的攻城主力——所有的重盾巨锤士造成士气上的莫大打击，甚至号召其阵前倒戈！

　　不过在此之前，方林则要先完成对赖利的承诺在说，事实上那处可以远程传输的六芒星阵若是不能开通的话，方林的主线任务也是相当难以完成的。

　　所以他仅仅是静坐了半小时候，便跟随赖利来到了要塞中的最为坚固的一处密室内。不知道怎么的，方林一坐下来之后，就觉得脸前忽然吹起了风。

　　风劲急得似迎面扑来的一把把利刃，锐利的割着他的脸。方林忽然警惊四下里为何陡然这样万徕无声！本来周围依稀的啼哭声，呼唤声，甚至连风吹动衣服的破空声都一概全寂！

　　然而他就感受到了一阵无由的悲酸。比风还冷，比雪还凉，比冰还寒，比寂寞更浓，这个密室当中，竟然是自成天地！

　　然后方林坐下以后，就发觉自己被安排在六芒星的一角上坐着，而下方的地面下方有着不浅的凹槽，下方有刺鼻的血腥味传来。显然是在安排残忍的活祭！


第八十章 召唤

　　一只苍蝇莽撞的闯入了这个黑暗深深的密室里。此地一片静谧，相信外间即使是阳光普照，黑暗也将会是依然故我的盘踞在这个地方。空气中弥散着一股说不出来的腥味，这种味道完全颠覆了人们惯有的观念，因为这腥味竟给人以一种香甜馥郁的快慰感觉。就仿佛是在煮沸的鲜血中加上了大量的蜂蜜一般。

　　这只苍蝇便是追觅着这味道在旁边的顽固的青石墙壁上停留了整整三日，见到严丝合缝的石门开启的那一瞬间，轻轻巧巧的飞了进去。开启这门的两条黑影因为要抬着手中的人的缘故，显然没有发觉这只贪婪的不速之客。

　　这只苍蝇蝇显然有着丰富的偷食经验。它并未急于向着腥味的源头直飞过去——而是安静的以它那生满绒毛的十条长长细腿紧贴在一处阴影里，安静的等待着。当它的耐心即将消磨殆尽的时候，有两条黑影终于佝偻着身躯，颟姗的跌跌撞撞的行了出去。石室中又恢复了这种神秘的静谧。可以明显地分辨出来，在这短短片刻之间，这两条黑影仿佛比进来的时候苍老了数十年！

　　不过苍蝇简单的大脑显然没有考虑到这一点，它头部的羽状复叶般的灰色触角已经探测出，这种引得它整整潜伏三日的腥香的源头，便来自于这密室中央的那个不算很大的小坑。它方欲急迫的飞过去将贪婪二字发挥得淋漓尽致一尽食欲，但是忽然这只苍蝇的锐利的复眼发觉，有什么灰色的东西正自空中袅袅落下！

　　这正是它头上的触角！

　　接着从它身体上分离出去的是长腿，翅膀，头部。当它支离破碎的身体飘飘荡荡在潮湿的地面上着陆的时候。这只苍蝇才意识到，自己已中毒。生命，已离它远去！

　　——这间密室中，竟然弥漫着这样强烈而带腐蚀性的无声无息的巨毒！

　　在这样的一个可怕的环境里，还有什么生物能够生存下去？

　　密室中开始渐渐的出现了光亮。这光亮却非来自于外界，而是源于自身。石壁的墙面冒出隐约的紫光，可以分辨得出，室中有一个两米余宽的圆形凹坑，以凹坑为中心有着十三道深深的凹痕向四面放射过去。若说那个圆形凹坑像是光源，那么这十三道凹痕就仿佛是被实质化的四射的万丈光芒，竟给人以难以逼视的感觉。

　　这十三道凹痕另外一端连接着周围的墙壁，当中奔流着鲜红的液体，正是人的血液，仿佛百川归海那样汇聚到了那个圆形的凹坑当中。周围的中空墙壁当中已经被强行塞入了三十七具浑身赤裸的处女女尸。在诡异的药物作用下，女尸当中的血液被活生生的挤压了出来。

　　坑中有不明的液体在微微的荡漾着，这种液体也很是特别，它就似水银一般有着特殊的光亮与质地。而色泽却是鲜红的，还在微微的荡漾着。

　　在密室上方的高达十余米的空间当中，从墙壁的四周伸出了六根粗长的石臂，上面强健的肌肉的轮廓与线条十分清晰，连血管和筋脉都能依稀辨认，当真是惟妙惟肖，这六根石臂的手掌都以不同的形态平摊开，手掌上面只有三指，指甲尖锐，细长，手指仿佛都在作着痉挛的扭曲。

　　方林就坐在其中的一只巨大的石头手掌上。另外的五只巨大的石头手掌上也坐了五个人。这五个人当中领头的自然是赖利，其余的四人乃是穿着紫袍的魔法师。

　　大公加里波第之所以被称为邪恶大公，方林其实也一直都不甚了然。直到现在才明白这家伙用邪恶二字来形容确实不过，其部下做事都如此诡秘残忍，他目前处身的这个密室约莫有一间教室般大小，但是垂直的高度很高，虽然四周皆密闭，但置身于其中却丝毫没有气闷狭小的感觉。里面也很是潮湿，却没有任何一个潮湿的山洞中应有的那种腐烂气息，更没有生长任何的植物。惟有那种甜甜的独特腥香充斥其中。

　　六个人之间的精神连接在了一起，形成了一个诡异的六芒星。六个人组成了六芒星当中的六角。若从上往下看的话，方林他们六人组成的六芒星恰好将下方的那个诡异的圆形凹坑圈在了里面。下方的密室当中虽然充满了致命的可怕毒气，但是却是因为比空气重的缘故，漂浮不上来。

　　“准备。”赖利深深吸了一口气，沉声道：其实六人此时的精神力已经贯通在了一起，赖利大可以通过心灵感应来说这句话，但因为他心中其实也是相当紧张，若是不说话的话实在找不到什么宣泄的途径，因此说出准备这两个字不仅仅是在提醒同伴，更是对他自身的压力的宣泄。

　　因为赖利也是第一次主持施展这种远程传送六芒星阵，并且用来维持六芒星阵的几名法师当中。不合格的人占大多数，其中就包括赖利自己。因为主持这远程传送六芒星阵的人就必须是在大法师以上的级别，而赖利不过也只是一名高级魔法师罢了——虽然是一名比较接近大法师的高级魔法师。

　　方林微微皱眉，他当然感觉得到赖利的复杂心理活动，看来这一次启动远程传送六芒星阵的难度很高，时间紧迫地点仓促更有不能失败的理由。在心理压力与实际压力的双重难度下，失败率更会加倍。

　　不过方林此时也感应得到，在场剩余的五名魔法师中，精神力比自己高的也只有赖利和左边的那名魔法师而已，即使阵法出现了什么变故反噬肯定是先从薄弱环节开始，就像是发生洪水的时候，堤坝的溃决都肯定是先从建筑质量不过关的地方开始崩溃一样。要死都是先死弱者，何况方林若是火力全开的话，还有愚者之瞳和双核精神力为底牌，所以他并没有太多的担忧。

　　围绕在六人身上的光芒在赖利的吟诵声当中亮了起来，方林虽然不知道具体的仪式，但是他体内的精神力已经开始随着旁人连接在一起的精神力运转了起来，随波逐流的开始循着惯性输出。幽暗的红色光芒若水一般渐渐凝聚，接着投射到了下方的那个凹坑当中。

　　凹坑当中的血色液体慢慢激荡了起来，通常液体的激荡都是因为容器的颠簸，但是此时在方林的感受里，却是生出那荡漾着的液体是静止的，反倒是构成凹坑的周围坚硬坑壁在摇晃。这样反常的情况使得方林更加提高了警惕。

　　六芒星法阵开始徐徐旋转，在若有实质的红色光芒照耀下，凹坑上方浮现出了一个十分诡秘的巨大符号。充满了邪恶狰狞之意。

　　凹坑中的液体开始增发，淡红色的雾气在密室当中弥漫了开来，若流质般在地面上氤氲，而接着托着方林六人的粗长石臂上也传来了微微的颤抖，给人以要活过来的感觉。

　　周围的几名魔法师的脸色越来越白，后面最先支持不住的却是赖利，他浑身上下都筛糠也似的颤抖了起来。这个阵法的主持者一出现破绽，就仿佛蛇被斩去了脑袋一般，其余的枝干立即就为之瘫痪，只是方林却是坐在赖利后面第一顺位的，赖利一坚持不住，随之而来的冲击就降临在了他的身上！

　　但是方林却轻易的承受了下来。尽管精神力的总量不若赖利，但是方林的临场应变比他强了何止十倍。赖利其实也没有安什么好心，见方林承受得住，便将自己处理不来的东西一股脑的通过精神连接传递了过去，谁知道那一个个千丝万缕的若绳结般的难题在方林那里迎刃而解，感觉方林就像是一具十分灵巧完善的纺织机，进的时候是密密麻麻残绕在一起的乱线，出来的时候已经是光洁顺滑的蚕丝。

　　这时候方林佩戴着的银色剧情装备：李典的头巾的附加技能充沛：使你附近50米内的友军精神力上限增加20％。也起到了极大的作用。因此阵法得以继续运行，赖利就仿佛是一个十分不合格的上司，不停的将难题丢给方林这个能干的下属，二人良好的结合起来，就完美的使得阵法持续运转。

　　下方的密室当中，淡红色的雾气已经开始燃烧，形成了一道难以形容的宽阔拱门，那拱门给人的感觉就像是骷髅痛楚扭曲张开的黑森森大口，边缘还有未曾脱落的牙齿！

　　蓦然间，一只钢铁巨掌破开黑暗出现，牢牢的攀缘住了烟雾形成了拱门。却只是这么一个简简单单的动作，却给人一种莫明的坚定的感觉！淡红色的武器毫不沾染地自钢铁巨掌手上滑落过。而这时密室的光线越来越亮，甚至有一种正在悸动的感觉。这只手的主人也狂乱的咆哮了一声，适时的自那道宽阔恐怖的传送门腾跃了出来！


第八十一章 变阵

　　六芒星传送阵是用三十七具赤裸的女尸的鲜血魂魄所构筑成的，这就意味着顶多只能传送对面的三十七具生命体过来。并且因为赖利乃是第一次主持完成这样的传送阵势，因此在仓促之间中和的材料不足，密室的下方充斥着大量剧毒气体的存在，所以被传送过来的生命体必须具有极其强悍的体质和毒抗，才能够迅速无视掉这些剧毒气体顺利达到上方的安全区域。

　　而传送过来的生物实力越是强悍，灵魂就相应的越是强大，那么耗费的能量就越多。具体的来说，若是这个六芒星传送阵可以传送满额的三十七名普通士兵的话，那么传送小头目级别的兵种就只能传送20人左右，精英的话就不到十人，小BOSS的话则相当勉强了。

　　第一个从六芒星传送阵中出现的是一名穿戴青黑色铠甲的大汉，他的脖子，腰，头部裹上了一层棕褐色的毛茸茸的熊皮，头部则戴了一顶缝纫着棕熊头部皮毛的巨盔。偶尔露在外面的肌肤有一层古铜色的金属色泽，仿佛是健美冠军搽过橄榄油一般，他手上握持的巨大战锤少说也有微型面包车的车厢大小，上面生满了尖锐的浑圆青铜刺钉，若被敲上一下的后果可想而知！

　　这大汉知道这六芒星传送阵里面危机四伏，因此戴着两只坚固结实的钢铁手套，还事先拿湿润的厚布蒙上了口鼻。他跃出以后，便顺着密室当中预先布置好的楼梯迅速冲上，等到脱离了那片淡红色的雾气笼罩才大吼一声，狂态必现。那巨大的战锤轻轻的放在地上，地面就已经碎裂，赖利虽是不能说话，但是面露喜色，显然是认识来的这个人，知道其实力铁定强悍非常。

　　仅仅是召唤出来了这么一个大汉，六芒星传送阵的动力来源——下方凹坑当中的鲜红色液体就狂降了1/3。紧接着那大汉撮起了嘴唇吹起了口哨，声音三长一短，然后是三短一长，接着密室当中突然传来一声长呖！

　　这声音直震得密室里面的灰尘簌簌落下。大汉面上露出喜色，从那一道难以形容的宽阔传送拱门当中，冲出了一团金色的影子，飞出以后才将翅膀一拍，昂首尖嘶！

　　那赫然是一只翼展几近五米的庞然巨鸟——

　　通体羽毛灿烂如黄金般眩目的雕！

　　金色巨雕！

　　方林马上就看了出来，这鸟绝非自然界的野生生物，因为它的尖锐的喙和长长的爪子，赫然是钢铁所铸，在不时闪现的强烈光线下发着亮光。这雕穿越传送门后，若无其事的立在地上，梳毛弄羽，一双锐利的鹰眼四处打量，顾盼间自然有一种威势。那淡红色的剧毒雾气对它来说似乎半点影响都没有，反而使得这恶雕看起来很是享受的模样，好一会儿才振翅飞出，立在大汉的肩头上，大汉站在它的旁边抚摩着其身上的淡金色羽毛，满意点头。

　　六芒星传送阵召唤出了这么两个看起来就相当不凡的家伙之后，下方凹坑当中的红色半金属状态液体已经只剩余下来了不到一半。在之后的两个小时里面赖利与方林两人累得筋疲力尽，也只传送来了三名红衣忍者【精英】，一名矮胖宫廷卫士【小头目】，还有两个倒霉蛋因为自身抗性不够的缘故，却已经刚刚迈出传送门就被活生生的毒死了。

　　其余人倒也罢了，那名被传送过来的双手重锤大汉乃是巴拉巴斯大人手下的首席将领，叫做马尔斯，实力自然不必多说，而他驯养的这头金色巨雕也是相当神骏不凡。有了这一人一兽的助阵，可以说迪兰要塞当中的防御缺口又被填补上了。

　　这一次构筑六芒星传送阵以后，方林可以说是居功至伟，他露了这一手已经使得无论是赖利还是要塞的指挥者约翰都对方林刮目相看。当然任务也随之完成，方林将已经成为了植物人的马尔塞交给了赖利后获得了黑暗召唤令牌。马尔塞很快就被被赖利重生归来，算是正式的回归了邪恶大公的阵营，他携着击杀激流堡当中两大火红色重盾巨锤士之威，顺理成章的成为了激流堡当中所有的重盾巨锤士的首领，并且使得他们士气，防御力攻击力三围属性全面提升！

　　很快的激流堡当中的叛军在斯科特的引领下就与三英雄一方达成了再次联合的协议，毕竟他们谁都不想艾伦公爵能够活下来。并且两方的部队冷静下来想了一想以后，也会明白只怕确实中了敌人的挑拨计谋。

　　只是梅林与斯科特不免在心中暗自骇然，他们不是不知道两军之间存在相当大的分歧与隔阂，但是自以为威望足够能够将这之间的分歧与隔阂给弥补修复。但他们万万没有想到敌人竟然如此的强势，居然可以巧妙无比的运用这一丝的间隙，将裂痕瞬间扩大然后若野火燎原一般的挑起了两军的争斗，进而火中取栗，成功的毁坏掉攻城器械。

　　就在方林配合赖利施展了六芒星传送阵以后，三英雄一方再次发动了手下的农夫义勇军进行对要塞的攻击。这时候激流堡当中虽然绝大部分攻城器械都被毁坏掉，但是周围的高大树木等都被砍伐了下来，做成了不少的云梯之类的东西。眼见得两个农夫义勇军的方队被消耗完毕了以后，尸体渐渐堆积，逐渐缩短了与要塞之间的距离，虽然有魔法师的火焰弹及时抛投焚烧，但是还是有不少地方被攀援上来，出现了残酷无比的白刃战。

　　这时候那名通过传送门赶来的马尔斯却出现了，穿好了完整盔甲，披挂上阵的他感觉就像是一座重心放得极低的战争堡垒，而双手持有的巨型青铜钉刺锤更是给人以不寒而栗的感觉。仅仅他一个人，便挥舞着这把可怕的巨型战锤横扫而去，当真是若一道旋风般掠过，挡者披靡。

　　更可怕的是，这个马尔斯的横扫锤势如此威猛，若一道黑色的巨型旋风在城墙上面席卷而过，但是被卷走的都是那些登上城楼的敌人，而与之交手的自己人却是丝毫未损！方林就见到有两名巨剑重剑士明明已是被十余名农夫义勇军死死困住，抱手的抱手，拿脚的拿脚，捏头的捏头，算得强弩之末在垂死挣扎。但是马尔斯的黑色旋风刮过之后，便只余下了两名巨剑重剑士！这两个死里逃生的家伙还在声嘶力竭的闭着眼睛吼叫着，疯狂的对准空气拳打脚踢，但是隔了好一会儿愕然的睁开眼睛后却发觉险境已经解除！

　　要知道，马尔斯的那柄双手巨战锤的锤体已经庞大若长安微型面包车一般，重量按照现实世界的换算法至少在四吨以上，却可以如臂使指的在高速盘旋狂击里辨明敌友，打飞十余名敌人而不伤友军分毫，如此本领，实在是令人叹为观止！

　　马尔斯这样在城墙上左冲右突，若救火队员一般哪里有危险就冲到哪里，当真似一道黑色巨型龙卷风般，充满了毁灭所向披靡。被喊杀声惊醒的方林一行也在要塞中观战，看了一会尔见到这样的情况后，方林不但没有喜色，却是微微叹息，林吟袖奇道：“这家伙这么猛，可见咱们任务完成有望了，你叹什么气？”

　　方林虽然一直都没有睡觉，但是精神还是相当健旺，沉思了一会儿皱眉道：“若我是指挥官约翰，那么肯定不会让这个大个子暴露出这么强悍的实力的，而是规定他每上城墙十分钟左右就得佯作气力不支的退下来，给城下的敌军以错觉，让他们觉得这个大家伙还是有破绽的。从而可以多拖延一些时间，照着现在这个情况，显然只要马尔斯这个怪物还在城墙上，三英雄的人海战术就不可能成功的。他的那个锤子针对性克制太严重了。”

　　心缘揉了揉惺忪的睡眼点了点头道：

　　“所以放马尔斯上去充分发挥实力，其实就是在逼迫城外的叛军马上变招。否则上多少人来都是只有死的份儿。”

　　方林叹了口气道：

　　“走吧，大家回去休息，若我猜得没错的话，敌人的变招需要一定的时间才能进行融合达成实施。我们这时候还有机会来安心的睡上一觉，若是等敌人简单的集训完毕以后，残酷的战斗才算得上刚刚开始。”


第八十二章 盘点

　　方林的预判十分的准确，在众人回到栖身的小木屋没过多久，城墙上面的喊杀声就慢慢的停歇了下来。然后湮熄成了一种坟墓般的死寂，有的只是负伤者的低微呻吟，幽幽叹息，还有不时响起的凄厉惨叫——这是还没有断气而留在城墙上面的农夫义勇军被“补刀”发出的垂死呻吟。

　　而城墙下方，三英雄阵营与叛军阵营这本来泾渭分明的两大势力开始移动，慢慢的靠拢，然后融合在了一起……这标志着两方开始进入了水乳——交融的蜜月期。

　　尽管主导三英雄势力的亚瑟王与惩戒骑士斯科特都是野心勃勃，可是两人却都是清晰的知道，目前邪恶大公加里波第的领地当中并不平静，麾下有能力的人手出现了捉襟见肘的情况，若杀掉了艾伦公爵的话，那么富饶的麦之平原就由他们主导，可以慢慢徐图发展。只是若被艾伦喘过气来……他们可是知道这个人的厉害手段，事实上若不是艾伦公爵当时离开了激流堡，他们是半点机会都没有的！

　　所以两人纵然无奈，但眼见得迪兰要塞当中又出现了强援以后，只能暂时的摒除私心彻底的联合起来！若说三英雄麾下的农夫义勇军是柔软的皮肉的话，那么激流堡当中的叛军便是可以支撑起皮肉让人直立起来的骨骼！两者有机的结合在一起，自然就能够发挥出最大的能力。

　　不过斯科特当然也有自己的算盘，他的部下都是精锐，不像是亚瑟王手下的部队那样，几乎是麦之平原上的人口有多少，那么他的农夫义勇军就有多少，几乎是取之不尽用之不竭的，只要亚瑟王这个精神鸦片制造者还活着，那么他的这些狂信徒就会摆出一副信他者得永生的姿势疯狂为他卖命。

　　所以斯科特便要求自己的部队在被分散打乱编入联合军以后，要拥有绝对的指挥权，这便是他的底限，亚瑟王虽然在给农夫义勇军演讲洗脑的时候作出悲天悯人的模样，骨子里是完全没将这些炮灰当成一回事的。因此毫不犹豫答应了斯科特的请求，因此他知道此时若不让步的话，大家一拍两散都没好处。

　　很快的，激流堡当中的叛军便溶入了农夫义勇军当中，不过要发挥出战斗力，还需要进行基本的磨合，不过农夫义勇军这种炮灰可以说是最佳的士兵人选，狂热而不知溃退，勇敢而不怕死亡，士气高昂无比，因此磨合起来的时间绝对不会太长。一旦磨合得能够发挥出战斗力的时候，迪兰要塞的攻防战就会进入新的阶段，要面对的难度也是可想而知。

　　……

　　方林自从拥有了愚者之眸以后，感觉自身有时候都仿佛是有些精密机械化了，感觉仿佛在极度疲惫的时候，给自己设定“深度睡眠多少小时。”“几点几分醒来”便可以了，他就能仿佛自我催眠一般的立即入睡，然后在规定的时间醒来。

　　方林醒来的时候，残阳若血，夕阳周边的云朵似被火烧过似的，尽是通红的鱼鳞状，整个天空仿佛都被浓重的油彩所染，哪怕是东天边的灰云周围，也被染上了一层灿亮的金边。就仿佛在预兆着即将到来的凄厉血战。空气里面也凝固着一种死寂一般的气息，四下里都充斥满了那种山雨欲来风满楼的景象。

　　这样的气氛若是普通人生活在里面，只怕早已经浑身哆嗦吓得手脚发软，但是方林这一行人在生死边缘走钢丝都习惯了。低声交谈着，浑然没有将之当成是一回事。

　　昨天夜晚一战当中，方林以一人之力连杀四大轮回者。刀疤脸与蓝斗篷都是一击致命，擅长操控肌肉“切割”与防御力奇强的水坝则是被温水煮青蛙慢慢耗死的。这四个人掉落的钥匙方林都没来得及开，随即便赶去了破坏攻城器械，确实没有什么机会开启。

　　方林将六把金光闪耀的钥匙放在了桌面上【因为在破坏攻城器械杀掉小BOSS宫廷矮胖肥男的时候也有掉落，加上剩余的几个头目也掉落了一把】，然后又将那些零零碎碎获得钥匙归总起来，竟然少说也有四十余把之多！众人也倒吸了一口凉气，他们其实也不是没见过这么多的钥匙，但那是累计起来的，若说一次性的看到这么多金色的，白银色的，黄铜色，还有普通钥匙堆在一起，倒还真的是第一次。

　　方林先将水坝掉落的那把淡金色钥匙拿了出来，将原委说明以后徐徐的道：“他的那只手套对我来说应该是相当重要的，并且从钥匙的颜色上来看，水坝的身上除了那只手套以外，根本就没有什么其他的贵重东西。所以要是想赌运气的话，很可能会开到一件白板装备都很难讲。所以我要留下来这件东西，回到梦魇空间当中以后尝试收购一下随心球之类的道具。力争要将这只烈阳手套开出来。”

　　注：A级道具随心球：在开启宝箱以后，若是对自己获得的物品不满，使用此道具后可以使得宝箱还原，你可以重新获得一次抽取机会。本道具使用后即消失，必须在宝箱开启后60秒内使用，否则使用无效。

　　旁人听方林这么一说，都没有什么异议。倒是猥琐付在旁边闷闷不乐，因为他的小弟屠夫死掉了，没有屠夫的抢劫技能，小付只觉得自己损失惨重，人生都失去了暗淡的颜色。这时候剩余下来的五把黄金钥匙每人抽了一把开启，五人此时已经是荣辱一体的密切关系，因此每个人的私心都不大，所以这个举动纯粹是为了碰碰手气，调剂一下紧张的气氛而已。

　　五把黄金钥匙大家不约而同的都选择了拿取装备，不过众人的手气还是不算太背，除了在那个小BOSS宫廷肥男的钥匙里面获得了一个亮金戒指之外，还将刀疤脸的那把得自西游释厄传当中的武器给开了出来。

　　镔铁回旋镖＋7：暗金装备，本道具乃是西游释厄传世界所独有，乃是用镔铁所打造，上面附带有相当程度的法力，可以使其抛投出以后攻击敌人再飞回，威力强劲。

　　增加力量4，敏捷4，体力4，装备前需要通过灵魂绑定。需要力量43，敏捷40，精神28，需要基本腿法LEVEL——10，基本步法LEVEL——9，基本远战LEVEL——10。攻击力14——107点。攻击距离2——30米。

　　装备自带技能：回旋。在激活回旋的时间内，镔铁回旋镖将围绕你的身体高速旋转，有100％的几率减少物理伤害值60点。同时有50％的几率反弹回敌人30％的伤害。

　　装备＋4效果：回旋镖的飞行速度增加30％。

　　装备＋7效果：使回旋镖在攻击当中有10％的几率给敌人造成1.5倍的伤害，并且这伤害将无视敌人的防御力！

　　这个回旋镖林吟袖第一个PASS掉，她虽然能使用，却对这东西毫无兴趣。毕竟使惯了长柄武器的她连释厄剑一时间都有些不大习惯，何况是这种异种兵器？

　　第二个PASS掉的是心缘，他属性不够技能不够，显然是拿了都用不上，方林略一思索后也放弃掉了，他此时作战的时候在关键时刻大多数时候都要依靠天国神族血液的本能作战，多拿了这么一个特种兵器的话，未必能够对战斗力起到太大的帮助，说不定还反而会影响到动作的连贯和流畅。

　　老胡想了一想，最后也放弃了，以摔投技为主的他有了盾牌与暗金的武器飞击锤，与这武器的功能颇有些重叠。因此也就不要。倒是老四很是满意，他本就缺乏远程攻击手段，加上这东西的装备自带技能：回旋还有100％的几率减少物理伤害值60点。同时有50％的几率反弹回敌人30％的伤害。自然是以防御能力为主的他十分欣赏。

　　接下来开出来的亮金戒指却是个变态的装备。附带的三项属性十分之好笑。属性如下。

　　力量之亮金戒指。

　　增加力量5点。

　　增加力量8点。

　　增加力量4点。

　　装备前需要通过灵魂绑定。需要力量123，敏捷47，精神33，体力58。

　　这一个戒指什么都没加，就加了整整17点力量！方林直接抛给了老胡，这东西都不用多想，直接丢给他都没错。戒指之类的道具梦魇世界出得相当之少，老胡有了这东西，也顺带可以将身上的戒指换了下来。

　　剩余的零碎钥匙众人便纷纷开启，不过除掉小半水货之外，也开出来了七八件装备，药物，积分什么的，方林拿过来一一切割，顺手丢在旁边。这些东西他们拿来只能换取积分，但是爱默生却当成了宝贝。寂寞的小付正闲得无聊，见到有敲诈人的好机会，赶忙同爱默生联系，果然没过多久传送门的白光一闪，穿着花裤衩的爱默生就匆匆跑了出来，见了这装备以后就惊喜大叫道：“这些我都要了！我拿两本花花公子珍藏版来换！”


第八十三章 守

　　一干人面面相觑，哭笑不得。在爱默生的心中显然这种色情书刊的价值才是最高的。可见这猥琐老头的诚意，但是……对他们来说这些东西有屁用啊！若是真拿来换了色情书刊，那还真的不如拿来让猥琐付丢商店呢。

　　好在老四素来都和爱默生有相当大的交情，此时这个情况换了是谁都有可能被爱默生看穿，但老四却一直都是沉默寡言忠厚老实的形象——这种人通常都不骗人，骗起人来却是忽悠得你滴溜溜圆的，说谎的最高境界就是一百句真话里面掺杂一句假话！

　　因此已经觉得有些狐疑的爱默生迅速就在老四真诚的解释下恍然大悟。老四很快就让爱默生明白君子不夺人所好。他们是不愿意让爱默生先生耗费了极大的精力与金钱获得的珍藏就此被拆散。所以爱默生不必付出自己心爱的花花公子，只需要和以前那样交易就行了。

　　爱默生听了老四的话以后，却是面有难色的道：“你们要的东西似乎我都没有了。”

　　这老家伙极擅搜刮，与猥琐付简直是豺狼配虎豹，荡妇对淫娃，地皮也要刮三尺下来的。所谓的没有东西不过是托词。方林想了一想，先拿了一把普通钥匙示范了一下召唤开箱的动作，接着将自己留下来的那把淡金色钥匙拿了出来摆放在爱默生的面前道：“你是世界当中首屈一指的科学家，这把钥匙可以从异维空间当中召唤出来一个盛有珍贵物品的箱子，不知道你有没有什么办法可以即时透视，让我看清楚箱子里面的东西方便心想事成？”

　　方林说话的时候，眼睛眨也不眨的盯着爱默生，他知道这贱人十分惫懒，十句话当中有一句真话就不错了。果然爱默生见到这样奇妙的东西，眼里露出狂热好奇的神色，口中却是作难道：“这似乎很难办啊？”

　　猥琐付立即跳了出来，戳着爱默生的鼻子口沫横飞的道：“你少来这套！”

　　爱默生一见猥琐付就大感头疼，他毕竟是个科学家，若论无耻淫荡还是比不上靠这混饭的专业人士猥琐付的。只能翻着白眼道：“好吧，算你们运气好，我们最近在和外星人的交战当中获得了他们的科技，发现了一种穿透力极强的西格玛射线，穿透的力度至少是X光的千倍以上，并且对金属没有削弱的效果。因此你要求的透视效果我觉得还是有把握的，不过我开始看你们用那把钥匙召唤出来的普通盒子金属质地就很是奇特，若是那把淡金色的钥匙召唤出来的箱子的话，金属的密度应该更大更为厚实，这样的话西格玛射线的强度非得增大到极限不可……”

　　方林没好气的道：

　　“你直接开价吧，别老在这里絮絮叨叨的废话了。”

　　爱默生搓着头淫笑道：

　　“五本龙虎豹加这里所有的装备，呃，我还要一把你手上这种金色钥匙。我就替你透视东西，保证能够让你心想事成！”

　　方林望了猥琐付一眼，见他没什么异议便点头答应了。事实上爱默生知道有猥琐付这个贱人在此，心中自然是有所顾忌不敢狮子大开口，对于方林来说，付出上述的代价来获得那一只烈阳手套也是远在心理承受范围之内的。完全可以接受。

　　两人谈妥条件以后，方林也不怕爱默生耍赖，直接就将那一大堆已经切割过的东西抛给了爱默生。这色老头却是叫出来了一名机械人打包，自己却到老四那里坑蒙拐骗去了，试图再讨几本绝版极品杂志来看看。但爱默生忽的脸色一变，手上一哆嗦端着的仙牌灵芝茶都洒落在地，惶惶然的钻入了蓝白色的狭小传送光门就逃掉了。

　　反应得最快的就是方林，他只觉得耳朵里似乎传来了巨大的轰鸣声，就像是乘坐飞机下降的时候耳孔里面的微微轰鸣，他猛的跳起来双手张开，将距离最近的心缘与林吟袖按倒在地，大叫道：“趴下！”

　　老四立即向旁边扑出，而坐在凳子上的老胡应变也是奇速，身体一沉，耳中“蓬蓬蓬”的连响，凳子的四条腿已经被他活生生的坐断，向四面飞射出去！

　　瞬间，他们的耳中传来“啪啦”一声巨响，房屋顶棚顷刻就少了一半，那些沉重的砖瓦青石仿佛鹅毛一般飘洒飞出，在空中竟然给人以失重的感觉，碎石尘烟弥漫里，天空里有一个巨大的阴影轰然砸落，在他们后方的一处房舍滚碾成而过，巨大的轰鸣声里，连大地也在剧烈震荡，漫天的灰土飞扬若云，等到略微平息下来的时候，此处已是一片瓦砾废墟！

　　那是一块巨型的岩石！

　　若不是方林见机得快让他们先趴下，在没有防备之下是很有可能被这块四四方方的巨岩的劲风带起来裹进去的，被这东西给砸上一下，就算是水坝死而复生，也得被砸成了包子馅不可！

　　方林深吸了一口气，皱眉道：

　　“这威力……绝对不是个人的力量用得出来的，只怕是那高达十几米，投掷臂长达五米的巨型蝎子炮！不过我们已经明明将这东西的精密结构给毁坏了，怎么可能还发得出来？”

　　他们一面拍打着灰土一面迅速的向要塞的城墙处跑了过去，经过了充分的休息以后，他们的精神正自健旺，几个冲刺就来到了要塞的正门处，远远的见到要塞的堡墙上站满了人，面露惊恐之色都在议论纷纷。

　　这时候，空气当中又传来了极其凄厉的破空之声，方林一行人不待吩咐，便直接冲刺到了坚固无比的要塞巨墙之下，那抛投而来的巨石虽然冲力十分恐怖，但迪兰要塞的墙壁也是用长宽近十米的巨石砌成，厚若小山，要想击穿这要塞的城墙，只怕还是力有未逮。

　　巨响过后，地面与要塞坚硬的壁面都在微微的颤抖，又有一发巨大的方石砸入了要塞当中，这一次准头极高，将十余名正在运送箭矢的面具奴仆活生生的碾成了一条血肉模糊的凄厉长路！

　　那种情形就像是我们平日里走路见到一群蚂蚁搬家后，恶意的用脚去踏拖一下相类似。不过此时是将脚换成了巨石，蚂蚁换成了人体而已。但是那种景象，却令人会有一种直观的恐惧！

　　方林微微皱眉，若是敌人当真还留了一手，还有攻城武器的话，那么这一战当真就相当难打了。他推开在旁边运兵道上哆嗦的几名面具奴仆奔上了城头，饶是他素来淡定从容，不禁也倒吸了一口凉气。

　　要塞下方，整整齐齐的排列着混合的联军，形成了十四个巨大的方阵，远远的蔓延到了天边，下方尽管是辽阔的平原，但是联军竟给人以将天地充塞了的感觉。

　　距离要塞五百余米处，矗立着三辆巨型的投石器，它此时的投掷姿势与蝎子翘起尾巴爬行的姿态如出一辙，因此把它们叫做蝎子炮也是情有可原的。它们的绞臂又开始下拉弯曲，油黑发亮的绞索被三十余人喊着号子推送绞紧，眼看得再一次进攻又将发动。

　　可就在这个时候，那被绞在一起粗若儿臂的油黑绞索竟然“嘭嘭嘭”因为巨大的压力而断裂了开来，断裂的绞索若巨蟒一般的在空中飞射狂舞，本来盛在巨型漏勺一般巨石顿时竖直的飞上天空七八米高，然后滚落下来，砸死了不少人不说，还将旁边的那架蝎子炮也带倒压塌。另外一架蝎子炮也出现了故障，抛出的那一发巨石软软的飞出了数百米就落地，全然没有先前的那种惊人威势。

　　方林顿时宽心，看起来敌人原来是强行而为之，并没有备用的攻城器械了。自己虽然没有将蝎子炮的整体毁去，但是关键的部件都被烧毁。这种攻城器械看似粗陋，其实各种细小制造起来十分繁杂。单单是用来制弦索的材料必须先以牛骨油【NEATS—FOOT OIL，又名牛脚油，用牛的胫骨和趾节骨制的一种油，是一种皮革鞣制剂】，浸透数日方可使用，否则在上紧弦后摩擦力的作用下肯定会若现在这样损坏或崩断。上油还可保持弦索免遭受潮和腐烂。敌人仓促制造，只怕是白费心机。

　　这时候城下忽然传来了嘟嘟的号角声，敌军终于前移，要开始了正式的攻城！


第八十四章 隐

　　潮水一般涌来的农夫义勇军疯狂的撞击上了迪兰要塞的城墙，就仿佛是一个滔天的巨浪重重的拍击在了坚硬的礁石上，再飞溅出了恐怖的白沫，直染天穹！

　　血在火焰当中焚烧，火焰被血液湮灭！

　　涌来的依然是那种普通的农夫义勇军，他们若蚁群一般从远方跋涉而来，穿越过要塞下方排得整整齐齐的十三个混编方阵，前仆后继死战不退，若飞蛾扑火一般疯狂的冲击着城下。那么的顽强坚持，尽管明知必死却依然奋力冲击。

　　纵然是方林这么冷静的人，目睹这样疯狂的自杀性冲击以后，心中不禁也生出了颓废无力的感觉，觉得自己就置身于人海的汪洋当中，心里顿时也迅烈的似烟火般升腾起了现实世界里面的一个不祥传说，那个结局冷冷的凄婉，那名自号霸王的英雄走到了末路尽头的无奈！

　　杀戮持续了整整两个小时。在这样持续的杀戮里面，什么感觉都被淡漠了，剩余下来的只是麻木机械的屠杀。

　　血水将要塞下方的城墙都涂抹得鲜红。这两小时内进攻的农夫义勇军无论是密度还是强度，都至少比先前多了五倍不止。要塞上方的守军都累得直喘粗气，唯有那名手持双手青铜巨锤的马尔斯，依然龙精虎猛，他浑身上下染满了鲜血与碎肉，却是没有露出丝毫的疲态，将青铜巨锤重重的顿在地上以后，他跨前一步！

　　这一步迈得看似近在咫尺，却跨得远在天涯！

　　这一步，仿佛就跨到了两军之中，万人之前！

　　像一座陡然升起的大山。

　　高不可攀的山。

　　深不可测的山。

　　马尔斯的脸色呈一种被火燎过的焦红的暗色。若野兽般的对着下方浩瀚的兵海疯狂咆哮，睥睨狂态淋漓尽致！

　　一时间，城上城下的万万千千道目光都集中在了马尔斯的身上，用来铺垫这个狂傲强大巨汉的背景是几乎堆满至要塞城墙的尸体，那一具具尚且温热的失去生命的肉体形成了广阔的斜坡，正好提供给了下一次冲锋最好的条件。

　　方林深吸了一口气，他不知道什么时候，手心已经有了温湿的汗迹。他知道下一次的冲击，必然是前所未有的激烈，因此就连要塞的实际统治者约翰，也率领着自己穿戴着白银铠甲的五十名精英剑士聚集到了堡垒的女墙下。这些精英巨剑重剑士穿着明晃晃的白银铠甲，行进十分迅速，巨剑上面还浮现着一层霜冻的色泽，给人的感觉就是冷酷，连热血都不能溶解的冷酷！

　　这才是约翰的真正实力，就连上一次通过地下的通道突袭攻城机械，约翰也仅仅是动用了小头目一级的巨剑重剑士而已，此时才是精锐尽出。看似靠在城墙旁边闭目养神的方林忽然微微抬起了眼睛，他注视着的是林吟袖鬓边的一缕散落的发丝。

　　那一小撮青丝在风中微微飘拂。

　　风是因为空气的流动。

　　空气的流动——则是因为城外的那一十三个方阵动了！

　　那一十三个方阵，就仿佛是城外联军的一十三张揭晓后便知胜负的底牌，一十三个施展完就定生死的诅咒。不是你死，就是我亡，就在这个时候，第一个庞大方阵已经冲了上来，践踏着尸体做成的道路攻向了迪兰要塞。

　　这个庞大的方阵中却是以激流堡的叛军为骨干，主体的战力却是装备了激流堡当中的良好装备的农夫义勇军。每个方阵大概是万人左右，这恰好是能够在迪兰要塞的城墙上能够最大限度展开的兵力。

　　杀声震天。

　　方林也不去观战，平静的站在了要塞的厚实墙壁后面。他忽然觉得脸上有些湿热的感觉，用手一摸后，便发觉是从上方溅落到了脸上的鲜血，殷红的糊在了手心当中。由此可以推断出敌人的这一次攻势相当凶猛，以至于普一交战，战况就激烈到了守军不住倒退，以至于节节败退到几乎被赶下要塞堡墙的地步！

　　但这个时候，天空当中金色的影子一闪，正是那头马尔斯驯养的可怕凶雕从天空当中扑击而下。这头可怕的凶恶大鸟一来就用它的锐利爪子给两名面具奴仆开了膛，而它黄金色般绚烂的密实羽毛简直如一件夺目灿烂的铠甲一般，把射来的喷出的箭矢和周围的武器密密麻麻的斩击完全抵御，有一名对面的宫廷矮胖男缩身踮脚，蓄力后猛然一戟刺出，直袭向这头金黄色凶鹫的头部。

　　但是这大鸟将巨大的翅膀一护一盖，宫廷矮胖男的突刺竟仿佛刺上了抹了油的瓷器，“刷拉”一声就从旁边滑了过去，只是刺落了几根金黄色的翎毛而已，只得无功而返。这头可怕的凶鸟羽毛的防御能力竟然如此惊人。从这样的情况上看来，普一出场后，这只金色怒鹫便立于了不败之地，目前的这种攻击是威胁不了它的，要攻破它的防御，只怕得要三英雄级别的人才行。

　　而这头金黄色凶鹫被戳飞了几片羽毛以后，似乎十分恼怒，一双小眼睛凶光四射，猛然振翅扑前，它那闪着寒光的钢喙，脚抓疯狂扑击，那名突袭它的宫廷矮肥男中了一击，血流满面眼珠子都被活生生的掏了出来，长声惨叫滚下堡垒墙壁后，抽搐了几下便撒手死去，口唇都变成了紫黑色，显然是中了剧毒而死。

　　这头凶鹫出气了以后，它眼见得主人马尔斯被一群单斧塔盾扁盔骑士团团围住，纵然马尔斯生满了倒刺的青铜巨锤横扫挥击，却被这群铁皮罐头联手挡住，一时间摆脱不了他们的纠缠。没有了马尔斯的强劲扫击，四处驰援，城墙上面的局势立即岌岌可危。

　　那因此猛鹫陡然展翼——

　　展开那长达五米的黄金色双翼发力扇动！

　　连远远立在好几十米外的方林都觉得劲风扑面，连呼吸都为之艰难，旁边林吟袖的黑色长发狂乱飞舞，而堡垒城墙上面那几名缠着马尔斯的单斧塔盾扁盔骑士被那灿烂的金色羽翼末梢掠到，顿时斜飞了出去，有的飞到了城墙下面，有的滚倒在地，虽然没有受到什么重大的伤害，但是马尔斯得到了这个喘息的机会，已经疯狂的挥舞起了大锤，那道黑色的旋风再次疯狂的席卷了起来！

　　第一个方阵攻击了五分四十七秒，全灭。但是己方加入了生力军金黄色凶鹫。

　　第二个方阵攻击了八分十一秒，全灭。

　　……

　　第六个方阵攻击了二十一分整，全灭。但是马尔塞加入战团。

　　……

　　第八个方阵攻击了十七分九秒，全灭，以赖利为首的魔法师团加入了战团第九个方阵攻击了四分二十一秒，全灭，双手巨剑重剑士首领约翰，携其直属霜之杀戮军团加入战场。

　　第十个方阵攻击……正在蓄积力量中。

　　敌方仅仅剩余下来了三个方阵，但是这三个方阵给迪兰要塞中守卫者的压力，实在是绝对不逊于前十个方阵的总和！

　　战场上出现了短暂的平静，这并不是标志着和平的到来，而是一种凝固了的铁血氛围。正在仰头疯狂灌水的约翰望见了在旁边平静站立，仿佛看戏的方林，一把摔下了自己的头盔怒吼道：“现在连几岁的小孩子都在为守卫要塞努力，你们这些寄生虫在做什么？”

　　方林平静的道：

　　“我愿意为您效劳，可是您似乎现在才意识到我的存在。”

　　约翰一时间很是无言！怒吼道：

　　“很好，拿起你们的武器站到第一线去！”

　　方林微笑摇头：

　　“大人，不，我们留在这里发挥出来的作用比站上城墙要大。”

　　不等脸色铁青的约翰说话，老胡已经一跨步就站到了约翰的身侧，他的大手一按搭在了约翰的右手上！约翰一惊要发力挣脱，竟然是仿佛镶嵌在了石头上。就这么一迟疑，林吟袖已经轻盈的从他背上将使用的黄金双手巨剑抽了出来抛向了方林。

　　周围的那群血迹满身的霜之杀戮成员立即围住了方林一行，但是方林只是将双手按在了那把黄金双手巨剑上！炽热的红光一闪，真实之切割术LEVEL——7效果。暂时强化发动！

　　……

　　前文有个小BUG，连续任务应该做到了H步了。


第八十五章 忍

　　LEVEL——7附带效果：暂时强化。当你对友军装备在手中的武器使用真实之切割术进行切割的时候，将出现火焰强化效果：在6小时内临时使武器的伤害值提升10——15点，并且被火焰强化过的武器成功命中敌人以后，会在伤害当中额外附加上持续性的火焰伤害，伤害值为20点/3秒，持续30秒。

　　方林发动暂时强化不过需要寥寥数秒，但是他怎可能就这样轻易的将底牌暴露出来？装模作样的弄了一会，又传递给老胡，林吟袖等人“开光”，最后才将黄金双手巨剑顺手抛给了脸色铁青的约翰。

　　约翰虽然怒气勃发，只觉得自己的脸都被丢尽了，又看了看自己武器上附带的属性觉得实在相当的不错，可以说战斗力大幅度提升，嘴唇嗫嚅了几下，终于什么都没说扬长而去，末了却还是抛下了一句狠话：“很好，你可以不上战场，就在这里锻炼武器也可以，不过要是敢偷懒，我会把你的皮剥下来的。”

　　十分钟以后，第十一个方阵冲了上来，林吟袖手上拿着一把兵刃，佯作是在加工什么的，面上却是微微皱眉在方林耳旁低声道：“他们快到极限了。”

　　方林淡淡的道：

　　“我知道，但是我觉得我们不用出手。至少目前还不用。有了我的火焰强化效果，守城军的战斗力至少能够提升五分之一，我附带上去的火焰伤害是无视物理防御的，恰好可以克制这些物理防御强悍无比的家伙，并且……”

　　说到这里，方林的眼神里闪过了一抹锐利的光芒：“你难道没有发觉，小付已经失踪很久了么？”

　　猥琐付当然不是失踪，怕死的他最近胆量增加了不少，加上没有了屠夫这个打手在战场上替他搜刮，因此强烈的贪婪使得小付也敢偷偷的接近战场搜刮尸体。不过方林却有更重要的事情要交给他去做。

　　这件事便是——治疗艾伦公爵！

　　猥琐付的华佗仙师法能够让友军持续不断的回复体力值，并且距离他越近，效果也就越好。恰好方林的忠诚度又经过了相当确实的考验，可以说没有方林艾伦公爵就根本到不了这里，所以猥琐付很轻易的就接近了艾伦公爵，他的华佗仙师法对艾伦公爵同样有效，不过因为艾伦公爵自身的伤势很是不轻，所以仅仅能将体力值保持在一千三百点左右。若是静坐不动，体力值依然会持续上涨恢复，从理论上来说应该能够补满到顶，但是一旦剧烈运动了起来，体力下跌也是急剧惊人的，几乎是以80点/秒的速度急速下滑，直到一千三百点的实际值才停止下跌。

　　当迪兰要塞险之又险的将第十一个方阵歼灭的时候，守军终于也付出了惨重的代价。

　　那头擅长飞行的金黄色巨鹫死了。死在了一名精英宫廷肥男的长戟突刺之下，这头巨鸟虽然浑身上下羽毛坚逾金石，但是也有它自己的弱点，便是头部和眼睛！

　　在海量人数的包围下，这头金黄色巨鹫翅膀一展开来一拍后，便收不回来了。因为七八名悍不畏死的农夫义勇军已经扑到了它的翅膀上面，任由尖锐锐利的翎毛将自己刺得肚破肠出却是坚决不肯松手，就这么一耽搁，那名精英宫廷肥男的锐利长戟已经刺入了这头巨鸟的左眼，“噗”的一声从右眼里面穿刺了出来，那锐利锋寒的戟尖上，还颤巍巍的挑着这头猛禽的两只破烂眼球！

　　受创的金色猛禽扑腾着翅膀挣扎着想再度飞上天空，一次，两次……终于，它庞大的身体在两只强有力的翅膀带动之下艰难离开了地面，其闪闪发光的精钢鸟喙中却滴出了点点腥红的鲜血。

　　中了这么一击，双眼连同脑浆都被搅成了豆浆的巨鸟肯定是不可能活下来的。但是它濒死前的一击也是非同小可，浑身上下的金色羽毛喷射而出，身周十余米内的人无论敌人全被它一起搅了进去。哪怕是被羽毛擦破了皮的，也在不久后呈现出众了剧毒的症状，浑身颤抖而死。

　　巨鸟庞大的金色身躯中陡然传来了一声沉闷的响声，随之颤动了一下，圆睁着业已变成死灰色的双眼缓缓——

　　倒了下去。

　　喙中，耳孔里，不住的流出血液，转眼就沁黑了一大片地面。

　　赖利的魔法师团全灭，幸存下来的只有赖利这个即将迈入大魔法师门槛的年轻法师。不过他能够被艾伦公爵看重，自然有他的独到之能。这战得筋疲力尽遍体鳞伤的家伙被大魔法师梅林采取偷袭的方式，远远的正面轰了一记高浓度压缩火球竟然还活了下来，尽管付出了一枚宝贵的魔法戒指的代价，并且还因为精神力的极度衰竭永久失去了对马尔塞的支配权，但终究还是幸存了下来，不过要想再次出手只怕得以“月”来单位进行恢复了。

　　约翰的王牌部队，霜之杀戮团仅仅留下了十一个人，满额为四十人的团队的死亡率达到了75％！

　　唯一的利好消息就是，在约翰与马尔塞这两个领袖的作用下，进攻的叛军当中的重盾巨锤士与双手巨剑重剑士士气相当低落，不时有人叛逃过来，因此这两个兵种的数目还没有怎么下降，反倒在这样残酷的战斗当中持平了数量。

　　但是这时候，第十二个方阵又逼了过来！值得一提的是，三英雄与惩戒骑士斯科特走在了最前方！这四个人的联合之势，实在已经形成了压倒性的优势，壁立若山的直迫向了已是残破不堪，摇摇欲坠的迪兰要塞。

　　林吟袖等人都望向了方林，自己这群人若再不出手，那么相信就再也没有机会了，个人的实力永远不可能凌驾于集体之上，虽然先前曾经与亚瑟王三人交手，并且还寻找到了机会杀死了三英雄之一的兰斯洛特，但换成了现在的话，五人组冲到他们的面前能够坚持上十秒都是一个大的问题。因为后面源源不断泉涌而来的汪洋精锐部队足够将他们活活淹没，连泡也冒不出来半个！

　　方林却淡淡的只说了一个字：

　　“走！”

　　主持占据的马尔斯与约翰两人都是强弩之末。当真是与这第十二个方阵一触即溃。败兵潮水一般的退却，自然而然的就聚集在了艾伦公爵养伤的地方。

　　迪兰要塞里面的空间也是颇大，至少也有一座大镇的规模，并且因为它是军事要塞的缘故，所以里面大部分的房屋都是由坚固无比的青石所砌成的。里面的居民也是自知必死，因此疯狂抵抗。这就导致了叛军的兵力为了抢劫而被陆续分散，将注意力集中在了平民身上，当然，受苦最厉害的就是要塞当中的居民。方林显然是早就预先料定了这一手，才如此从容的撤退。

　　联军的军队本来就是性质比较复杂，先前面对生死还罢了，此时能够尽情抢掠，那必然是要奋勇向前人人怀有私心的。这样一来，进入要塞当中的敌军力量被连续分散，而敌军当中的首脑人物三英雄与惩戒骑士斯科特却是冲锋在前，在他们的心目当中，什么都比不上杀死艾伦公爵重要。

　　但就在此时，眼见得三英雄与惩戒骑士斯科特已经率领精锐冲到了艾伦公爵养伤的府邸附近，但是斜刺里却射出了五把熊熊燃烧的长矛似的火箭！将后面的几名士兵活生生的钉在了旁边的墙壁上。

　　接着才出现了五个凶神恶煞的矮个子从大门外现身，这种矮个子乃是邪恶大公加里波第派遣来专门卫护艾伦的精锐卫队，叫做野蛮矮男【BARBARIAN】。这五个结实的矮个子行动敏捷，无论是武器还是防具都是呈现出古铜色，打造得十分精美，上面还点缀有各色的花纹，他们的左手持着略带幅度的弯刀，右手上臂套着一面看起来十分古旧的盾牌。背后背着的是近一人高的大弓，看上去乃是那种远程近战能力都是不弱小，防御力也很强的剧情人物。

　　更为可怕是，大地忽然一阵颤抖，紧接着一个银白色的巨大人影跃了出来，正是艾伦公爵！他的双腿微屈。落地的时候故意猛烈一踏，若浪花一般有质感的红白色光芒便以立足之处散发了出来，正是重伤未愈的艾伦公爵！


第八十六章 太阳神的庇护

　　铺盖了牛毛油毡的房顶在瞬间被冲破，大片的碎裂毡片若黑色的蝴蝶片片飞散，一时间周围的十余平方米空间里面都充斥着这些牛毛油毡的碎片，每个人的眼前都有一种缤纷难测的错觉。

　　然后大地似颤抖一般的震荡了下。可以清晰的在心中想象出来，有一双粗壮有力巨腿重重的践踏在了地面上，然后借着反弹作用猛然发力跃起。

　　艾伦公爵竟然恢复了战力，不仅施展出了魔神幻化，更是用出了类似于大招的雷霆压击！这一招严格说起来发得其实并不算快，甚至还有些仓促，只是事前没有任何征兆，使得三英雄都没有任何准备。

　　艾伦公爵的这一记雷霆压击乃是冲着他最恨的人惩戒骑士斯科特而去，中心威力也将斯科特旁边的亚瑟笼罩在了其中。这时候其实有一个绝妙的契机，那就是若斯科特能够以攻对攻，出招挡上一挡艾伦公爵的这一压，那么得到了喘息应变之机的亚瑟自然就有了机会施展出自己的绝对防御，来正面将艾伦公爵的这一压化解掉！这样斯科特固然会受重伤，但是艾伦公爵势必就会遭受技能半途被中断的反噬，出现莫大的破绽！

　　遗憾的是，斯科特根本就不相信亚瑟，就一如亚瑟也不会相信斯科特会为了自己争取那零点几秒的喘息时间一样。两人都是口蜜腹剑貌合神离，又怎么可能联合对敌将自己的命交到对方的手里？

　　艾伦公爵重重落地！巨大的身体将坚硬的地面都砸出了一个凹坑，无数破裂的石纹由远及近，由稀疏到密集从四面八方蔓延开来。首当其冲的斯科特狂叫一声向后退了半步，总算避过了要害，还是被艾伦公爵挥舞链子巨锤打在了肩膀上，他的坚硬连身柔韧暗金铠甲顿时出现了深深的凹陷，单单从那可怕的凹陷就能看出里面血肉模糊骨骼破裂的惨状。

　　其余人想要撤退，又从旁边飞来了一发散发着寒气的银白色子弹，打的不是人，而是旁边的地面，立即以着弹点为圆心形成了一大片的晶莹冰层，将周围的敌人尽数影响得移动速度大幅度降低。

　　道术子弹·冷冻！

　　这一枪严格说起来既没有威力，又没有什么速度，若是在平时就顶多能让敌人被拖延上一到两秒的时间。但是这一枪拿捏的时机之准之巧，却是恰到好处，外围的能够脱离雷霆压击范围的就因为这一枪而逃不出去，内围的则被逼要承受最内圈的雷霆压击威力！

　　打出这一枪其实不难，难就难在拿捏准这一枪发出的时机。这就十分关键，就像是一根火柴通常只能拿来点烟，但是同样也可以引发将整座山都炸飞的烈性炸弹！

　　艾伦公爵落地之后，雷霆压击的第二阶段作用才充分显露了出来，靠近核心位置的三英雄身后的披风都轰然爆裂，踉跄倒退，若被狂风吹激，艾伦巨臂灵动无比的挽着链子锤一扫，就打向了旁边的亚瑟，好在亚瑟将自己的阔剑一横护在了胸前，算是卸去了大半的威力，还是被打得“哇”的一声喷出了一口鲜血，飞退开去。

　　周围地面上，都被雷霆压击II阶段周围若激荡波涛涌现出来的红白色混合气劲所吞没燃烧，连盔甲上面也被连带燃烧起来，并且以艾伦公爵的落点为中心的附近地面，都仿佛变成了大海汪洋，形成了一波一波的浪潮，只是涌动的波涛却是混合的红白色泽，影响的范围更是扩展到了周围近七十平方米的范围内！

　　面具奴仆与农夫义勇军疯狂的惨叫了起来，红白色的气劲扑到了他们的身体上，将处于影响范围当中的他们点燃成了一根根恐怖的火炬，然后四处奔跑抱住身边一切能够抱住的东西，抽搐倒地而死。

　　艾伦公爵的这一记雷霆压击的威力实在大得异乎寻常，正所谓物极反常必有妖，但是三英雄都不是那种有急智的人，有城府的斯科特却是因为见到了昔日上司后，惊恐与剧痛交错，哪里还能分神想到别的东西？

　　艾伦一击得手后并不追击，他麾下的野蛮矮男已经率先冲了上来，那些本来已经败退逃走的约翰，马尔斯等人也鼓起余力进行疯狂反扑追杀！在这种情况下，三英雄也是护着受伤的亚瑟心无战志夺命狂奔，那些农夫义勇军纵然是进攻的时候士气高昂，悍不畏死，但是眼见得精神领袖都带头逃走，立即也是兵败如山倒，纷纷溃退。

　　这时候混合部队的劣势就显现了出来，激流堡叛军本来在冲入要塞以后军纪败坏，四处的进行烧杀抢掠，此时大部分人都完全不知道前方状况就被败兵一冲，自然就跟着一起逃跑了。

　　在气急败坏的斯科特的指挥下，竭力整队想要重整旗鼓，被数量庞大的农夫义勇军一冲，刚刚整合起一半便又被冲垮。哪里组建得起有效地攻势？何况斯科特见到老胡，老四，林吟袖三人已经悄然趁乱掩至，他此时可以说是被废了一只手臂，心中不禁有些慌乱，也是无心恋战，只能长叹一声也在掩护下逃走，眼见得叛军的这志在必得的第十二次进攻，竟是被绝地反攻活生生的赶出了迪兰要塞去！

　　约翰本来自以为必败，丢失要塞的下场就只有两个，被敌人杀死或者被震怒的邪恶大公遣来的特使处死。没想到绝处逢生，居然本来重伤难动的艾伦公爵恢复如初，大展神威一击溃敌，大喜之下正要来请艾伦公爵主持要塞防务将自己肩上的担子卸下，但是一进门去，就见到艾伦公爵依然是重伤模样，疲惫的靠在榻上喘着气。

　　原来猥琐付在艾伦公爵身边呆着以后，虽然可以利用他的华佗仙师法将艾伦公爵的体力值补满，但那只是虚像，伤势依然存在。方才艾伦公爵启动魔神幻化与雷霆压击，已经使得自己的伤势急剧恶化，体力狂跌，等到竭尽全力的使出一记雷霆压击以后。体力值已经跌破了千点，比先前更重！

　　约翰的心中都凉了半截，三英雄与斯科特都是伤而不死，虽然暂时退去，但很快就会卷土重来，毕竟他们对这迪兰要塞当真是志在必得，两者之间充满了不可调和的矛盾，说白了就是不是你死就是我亡！并且叛军一共组建了十三个联合方阵，败军虽然裹带着第十三个联合方阵后冲了数十公里以后，便重新又勉强整合了过来，不久以后再次来到了要塞之前，好在并没有再次发动攻击。

　　方林忽然想起了一件事，那就是先前并没有看到大法师梅林的出现，因为方林一直都不出手，就是要刻意留力来对付这个号称大贤者的法师。他的那个高浓度压缩火球威力十分恐怖，还具备面攻击伤害效果，不是自己来挡的话，其他人实在很难挡得住。

　　要塞当中迅速恢复了正常的秩序，方林几人连同约翰，马尔斯，赖利等核心人员都登上了要塞的城墙向下观望着敌人的动静。

　　“他们要是现在进攻过来的话，我们是铁定守不住的！”赖利苍白着脸道。

　　“他们不可能攻过来。”方林淡淡的道：“因为亚瑟受伤先逃已经大大损伤了他在农夫义勇军当中的威望，所以他现在对部下的控制力已经达到了有史以来的最低点。斯科特虽然对手下的控制力依旧，可是目前剩余下来的已经是他从激流堡当中带出来的仅有精锐！在这里打光了剩他一个孤家寡人还混什么？所以他们非得休整一番不可，等到亚瑟王重新对那些农夫义勇军洗脑，才能发动下一次进攻。”

　　“我倒是在奇怪，开始那一波攻击梅林在做什么？”方林倒是皱眉沉思道。

　　这时候已是傍晚，天空中的云层依然被烧得通红，太阳热辣辣的返照了过来。显然第二天又是一个大晴天。马尔斯忽然出声道：“莫非梅林这家伙是在进行对太阳神阿波罗的祈祷？若是这样的话，他会源源不断的祈祷24小时，在明天中午太阳光最盛大的时候给所有的部队加持上太阳神的庇护！”

　　赖利倒吸了一口凉气道：

　　“有这个可能！梅林很可能就是要以这一招作为终极的底牌！”

　　方林摩挲着自己的下巴，沉吟不语，凝视着下方的宽阔稍微显混乱的方阵，若有所思。


第八十七章 成算

　　太阳沉入了地平线之下，灼热的温度依然在地面浮荡着。从现在算起到第二天中午太阳到天空正中还有接近十四个小时的时间。听赖利的介绍说：太阳神的庇护的加持严格说起来其实并不算太厉害，就类似于方林的火焰强化附加技能的大范围版本，增加所有受到庇护的人的体力值250点，强化所有人的攻击伤害20点。该伤害性质为火焰伤害。这对于三英雄之类乃至激流堡叛军的加成并不明显，因为他们的攻击力与体力值都本来就相当高了，20点火焰伤害与250点体力值其实也并不算太多，但是对于那些农夫义勇军来说，他们本来羸弱的攻击却是得到了质的提升！

　　农夫义勇军的基本攻击力隶属于物理攻击，本来就不高，顶多就在10——30点之间徘徊，而迪兰要塞当中哪怕面具奴仆的物理防御也是不低，至于双手巨剑重剑士有着领袖约翰的加成，一名农夫义勇军都至少有50％的几率破不了他们的防御，顶多强制扣体力值1至3点。也就是说理论上农夫义勇军要杀死一名体力值高达3000的普通的双手重剑士的话，至少是要打上几百下的。

　　但是获得了太阳神的庇护以后，本身只有300——400点体力值的农夫义勇军就相当于体力值翻倍，并且攻击力也翻倍！而且物理防御力不能够对火焰伤害进行削弱，若是被农夫义勇军砍到，即使物理攻击力被完全吸收，20点火焰伤害却是要满打满算的来！

　　并且三英雄与斯科特在上一次进攻当中吃了莫大的亏，知道约翰【其实是方林故意令老胡他们不出手造成】这群人故意诈败后撤，其实是要用要塞当中的居民财产来吸引他们的兵力分散，下一次进攻当然就会吸取教训，要想重新施展计谋便是相当高难。从各个方面来说，局面是对方林他们完全不利。

　　夜幕渐渐降临，在要塞的高大城墙后面，约翰环顾着眼前仅存下来的部下，他们有的浑身带伤，有的甚至肢体残缺，草草用白布包裹的伤处都浸润出了通红的血迹，身上穿戴的盔甲也是瘢痕累累。这几日的残酷攻防战令得减员严重非常，根据统计，迪兰要塞当中在战前一共有面具奴仆三千七百四十一人，双手巨剑重剑士两千一百二十四人，重盾巨锤士三百二十人，宫廷矮胖长戟卫士一百七十三人，魔法师三十一人。

　　而现在还能够站在这里的作战力量中，仅有面具奴仆七百二十人，双手巨剑重剑士一千一百人，重盾巨锤士八十二，宫廷矮胖长戟卫士全灭，魔法师只剩下来了赖利！

　　整齐的战士仿佛溶解入了夜色当中一样，充满了几分风萧萧易水寒的气概。约翰默默挥手，率领着剩余下来的精英亲卫剑士率先向要塞大门口去，却被一个悠然斜靠在城墙上面的修长身影阻住了去路。

　　方林转过头来微笑道：

　　“还是不要去偷袭了，回营房洗洗睡吧。”

　　方林说得轻描淡写，但是话声里却带了一股不容人置疑的决绝之意。事实上约翰的确是带着前去偷袭的心思，要知道梅林要完成太阳神的庇佑的祈祷仪式，必须得不中断的祈祷二十四个小时。这时候亚瑟王威望大跌，正好敌方的防卫松懈，若是趁机前去偷袭，有很大的可能成功，并且这也是打断梅林完成太阳神的庇佑的唯一机会。只是方林却似料准了他们会走这一步棋一般悄然出现，约翰被拦阻以后心中大怒，但是方林这个人一直给他以莫测高深的感觉，忍住拔剑出来叫他滚蛋的冲动道：“你让开。”

　　方林叹了口气道：

　　“你想得到今天晚上是打算梅林祈祷的唯一机会，旁人自然也想得到，斯科特在艾伦大人麾下一直勤勤恳恳，丝毫不曾暴露出他半点的狼子野心。一旦得势却是如此猖獗，这等城府心机实非常人能及，他岂是想不到这一点的人？虽然亚瑟对麾下的那些农夫失去了大部分控制，但是斯科特却对手下的控制力还极其牢靠！他们说不定正等着你去偷袭呢，在外面的平原上你的这支疲兵能坚持多久？等到你手上的主力被全歼后，那么根本就不需要等到什么太阳神的庇佑，直接杀进城里来便是了。”

　　约翰知道方林说得很有道理，焦躁的走了几步道：“那我们就在这里等死？”

　　方林微微一笑道：

　　“我或许还有些法子。”

　　……

　　这一夜终究什么事都没发生，只有在要塞城墙上面值守的面具奴仆发觉，在天亮之前有不少的塔盾单斧扁盔骑士从地下的坑道当中撤离了出来，这些家伙赫然就是由惩戒骑士斯科特所统帅。而他们挖掘的坑道相当隐秘机密，大概是在这几天攻击要塞的时候由闲着没事的农夫义勇军挖出来的。挖土掘地那是农夫的拿手本领，自然是完成得又快又好。若是昨天晚上约翰当真去夜袭的话，那么想必已经死得半个不剩。

　　随着时间的推移，太阳渐渐升起，在日正中天的时候，整个平原上忽然响起了一声低沉的吟声，这长吟声充满了虔诚，就仿佛是臣子在对着君王敬畏的膜拜呼喊“万岁”那样。紧接着正午炽热的阳光中似乎都被染上了一层淡淡的火红，停留在了下方所有人的身上。

　　顷刻间，下面的叛军的盔甲与武器上都泛起了一层似有若无的火红色。齐刷刷的举起了手中的武器，放声呐喊！

　　“杀！”

　　但是，迪兰要塞的城墙上面，忽然出现了一个身影。

　　这身影一出现，立即令得下面的万人呼喊嘎然而止！

　　麦之平原实际上的主宰者，邪恶大公加里波第之弟。

　　艾伦公爵！

　　刺目的阳光仿佛就自魁梧高大的艾伦公爵身后射过来，无情地耀着城下所有人的双眼。因此视网膜传递给他们大脑的信息，便是白茫茫的一片，艾伦统治激流堡与麦之平原近二十年，赫赫凶名早已深入人心，一见到艾伦公爵威严出现，并且状态好得不可能再好，一时间城下的每个人的心中都生出了无力，恐慌的感觉，站在最前方的叛军甚至都开始悄然后退！

　　宁折不弯的勇气绝对不是每个人都有的。

　　尤其是在亚瑟的威望在昨天被严重打击的情况下，不少的农夫义勇军在因为被艾伦公爵暴烈的气势而压倒，眼中都蓦然出现了眩晕的黑暗。

　　方林平静的低声道：

　　“在这里的情况下，有人会站出来说，他是在虚张声势。”

　　果然，梅林忽然从万军当中飞行而出，他的魔杖上面似乎凝聚着刺目的火红色光芒，高呼道：“他是在虚张声势！”

　　穿着亮金色铠甲的亚瑟立即将手中的阔剑向前方一指：“为了自由！”

　　亚瑟本来是想作一番战前动员再次洗脑的，但是遇到这样的突发事件，他只觉得开战越晚一刻，士气就会越降得迅速。时间拖得越久就越是对己方不利！他与斯科特是不一样的，尽管眼下看似兵源枯竭了，但这只是表面现象，只要麦之平原上面还有人口，他就能迅速的组建起一支庞大的军队。所以只要能杀得了艾伦公爵打破迪兰要塞，那么这些手下当真是死不足惜。

　　“他们会集中精锐来冲击我们这边，尤其是艾伦大人的所在城墙范围内。”方林微笑道：“因为他们认为……大人此时根本就是重伤，顶多就只有出一招的能力，若是杀了您的话，那正是擒贼先擒王，士气此消彼长，要塞袭破就在瞬间。”

　　方林素来判断事情极准，要塞城墙下方的广大方阵在冲锋的过程当中看似整齐，但是到了距离五十米左右的时候忽然自中一分，露出了三英雄与斯科特！这四个人算得叛军当中实力最为强悍的了，而斯科特本身还是塔盾单斧扁盔骑士的领袖，他此时也是知道不成功则成仁，翻出了最后的底牌，率领着自己的精英亲卫队冲在了最前面。

　　斯科特的精英亲卫队乃是十二名武器，盔甲都镶嵌着金边的塔盾单斧扁盔骑士。这些若铁皮罐头的家伙移动速度极快，防御力也奇强，在之前的战斗当中，唯一能够缠住疯狂的马尔斯的就是塔盾单斧扁盔骑士。他们若一道卷涌洪流般的疯狂冲上了城墙，目标直指艾伦公爵，三英雄与提着银色长斧的斯科特紧随其后，呈四面包围之势要在瞬间杀掉这个心腹大患！

　　……

　　艾伦身边护卫着的十余名面具奴仆在瞬间就被砍得溅血抛飞开去，斯科特的精英亲卫队战力极强，之前一直都没有投入战斗过，这时候正是若猛虎下山。嵌带着金边的单手利斧在空中飞旋出一道道灿烂的光芒，十余名面具奴仆仅仅顶了不到十秒就全都被分尸杀死，伤口上还有冒着青烟的焦痕。

　　但是艾伦公爵忽然抬起了双眼，眼中神光闪烁，那种威严与强势的压迫力，哪里有半点像是受了重伤的样子？而且他的身体背后，忽然蒸腾起出了一副模样十分狰狞威严的魔神虚像！

　　原来他身上穿着的铠甲也自不凡，十分有名，叫做白银注魂纹辉连身铠，这件铠甲上面的纹理不仅能大幅度的起到防御的作用，若是穿戴者将体内的能量灌注入铠甲当中，就能形成魔神的形象，使穿戴者能力倍增！

　　魔神的形象一浮现后，三英雄还只是有些狐疑，但是斯科特的心已经深深的沉了下去，他前冲的速度猛然不为人知的减缓，已是由冲在前方落到了队伍的中部。

　　正在那十二名斯科特的精英亲卫队连同三英雄即将冲到艾伦公爵身前的时候，艾伦公爵已经施展出了魔神幻化，身体急速膨胀，骨骼也为之变粗，肌肉一块块的将坚韧的银白色盔甲撑得暴凸了起来，并且顺势将巨大的银白色手掌在空中凭空一抓，拿出了一面迎风飘扬的猎猎大旗，用力的深深的插在了地面上，从旗杆插入的地面处，一团无形的冲击波飞扬环击了出去，将包围过来的敌人都冲退出了十余米开外。

　　阳光下那大旗迎风招展，宽广的旗面底色是深蓝色的，给人的感觉仿佛就似海水一般。在旗帜的正中是一条宽大的鲜红色长方形条纹，上面绣了一头昂首咆哮的雄狮！

　　邪恶大公加里波第赐下的蓝色军团战旗的II形态！插旗防御模式！

　　战旗的坚毅【物品附加效果】即时生效，艾伦公爵携带着邪恶大公加里波第赐下的蓝色战旗。在他身边一公里内的友军体力值恢复速度增加60％，精神力恢复速度＋50％。附带被动技能固化：使旗帜附近内的友军的移动速度降低10％，防御力增加15％，对异常状态抗性增加15％。

　　只听得两声巨响，两名斯科特的精英亲卫队已经被活生生的击飞了出来，他们挡得住马尔斯的青铜双手巨锤，却挡不住艾伦公爵的链锤挥舞这个可怕的技能，致命一击率，为50％并且被判定为两连击的链锤挥舞，几乎意味着被命中就会被攻击至伤！

　　打到这个份儿上，显然艾伦公爵伤势在一夜间尽数痊愈已是板上钉钉的事情。只是双方已经开始了剧烈的交战，叛军方面得到了太阳神的护佑，农夫义勇军的威力提升。因此若是能够将艾伦公爵拖住不让他去四处游袭，那么叛军方面依然是胜多败少。然而野心勃勃的斯科特却越打越是心寒，眼见得自己的压箱底部队精英亲卫队越死越多——若是自己的嫡系在这里死光了，就算赢了这一战自己也逃不了被强势的三英雄吃掉吞并的命运，因此也就起了保存实力的念头，让挡在前方的精英亲卫队悠着点来。谁知道艾伦公爵受到的压力一轻，立即就抓住机会对斯科恩出了手！

　　也难怪得艾伦公爵如此愤怒，他若不是极度信任斯科恩，又怎么会将整个激流堡的实力交给他，导致的后果也是极其严重的，不仅令得麦之平原完全失控，连艾伦公爵自己也被追得惶惶若丧家之犬，逃到了这里！因此艾伦公爵看准了机会，宁愿要挨上三记三英雄的大斩，也得给斯科恩一记狠的！

　　三英雄的三记重斩在艾伦公爵的背后斩出了火花，但是艾伦公爵已经双腿交错，突兀的奔跑前滑，在这过程当中用被坚硬铠甲包裹的手指刺向了斯科特的胸口，正是艾伦公爵的强劲控制技能：“滑步指！”

　　斯科特被点到了胸口以后浑身上下若中雷击，被飞击出去的同时大叫一声反手一斧斩到了艾伦的手臂上！但只听得金铁交鸣之声，强横无比的艾伦公爵竟是不受影响，双腿微微下蹲，又即将悍然发动雷霆压击！

　　此时没有了愚者的黯灭之吻来降低防御力，艾伦当真是凶横无比，确实对得起III难度的终极BOSS的称号！

　　斯科特中了这一击以后，浑身上下都酸麻了，眼见得艾伦庞大的身体腾空而起，若一座山一般压了下来，自身却无力闪避，心中已是惊恐得呆了。但这时候，三英雄却挡在了他的身前同时作出了防御姿势。

　　这绝对不是三英雄义薄云天甘心奉献肯为朋友两肋插刀——事实上只要时机成熟就是插朋友两肋两刀也是顺理成章的——而是此时战局没有定下来，斯科特一死，他麾下的激流堡叛军势必崩溃，用来挡在前方的肉盾都涣散了，剩下一群农夫义勇军能抵得了什么用？

　　只听得叮叮叮三声响了起来，亚瑟跌跌撞撞的向后踉跄退去，一口雾状的鲜血就喷了出来，持阔剑的手都软垂了下来，他们擅长的绝对防御不是物理免疫，失败的几率同样也很高。不过他格挡失败，还有两人作为后备，总算架住了艾伦的这一击。但是死里逃生的斯科特却已经在积威之下已经吓得魂飞魄散，心不战志转身就逃，艾伦的雷霆压击被中途打断，受到了技能的反噬也无暇去追他，只能眼睁睁的看斯科特离去。

　　但是这情况却早在方林的预判当中，或者说，他苦心布局，等的就是这一刻的来临！

　　……

　　解释一下为什么水坝的候选者称号会被折算成技能卷轴，而之间方林杀的候选者则没有这个现象。

　　这是几率性的问题。有可能出现这个情况，有可能不出现。贴切一点来说：就好比WOW里面杀掉蛋蛋不是必出他的双刀。或者说传奇里面白野猪也不是必出裁决一个道理。


第八十八章 追击

　　艾伦公爵能够恢复健康早就在方林的规划当中。因为他在之前已经得到消息：赖利那里有能够让艾伦公爵在瞬间恢复健康的方法。

　　——但仅仅是方法而已。

　　邪恶大公加里波第之所以能够迅速崛起，统治如此巨大的领地，从很大的程度上来说，是借助了魔神的力量。一个人的力量始终是有限的，加里波第无论再怎么强悍，他也得借助强势的手下来统治这广阔的土地。魔神赐给他的不仅仅是力量，还有智慧。

　　让忠心耿耿的部下快速成长的智慧！

　　具体的来讲，就是制造生命之翠绿魔杖的配方。

　　生命之翠绿魔杖可以说是代表了圆桌武士世界当中最高级别的核心机密，因为这把魔杖并不是用来进攻，而是用来强化和治疗。获得了这把魔杖并且使用它的效果十分强悍。

　　对剧情人物来说，可以大幅度的提升个人的实力【幅度为一个难度的跨度，比方说I难度的惩戒骑士斯科恩获得魔杖加成以后，就具备了II难度的实力，以此类推】，并且治愈身上所有的伤势，补满精力。

　　对轮回者则是在治愈身上所有的伤势，补满精力。同时可以使十米范围内的所有友军成员【包括使用者】的某一项随机的战斗技能提升一级。当然提升哪一级就不能指定。魔杖最多对十二个人生效。

　　当然，这样珍贵的东西绝对不是可以随随便便就能制造出来的，加里波第残暴统治了广阔的国土几乎三十年，也不过才借助这生命之翠绿魔杖的力量从手下培养出来了七大领主而已，分别镇守着他的国土，拱卫着他的安全。

　　赖利年纪轻轻，就能够攀升到接近大法师的境界，潜力是有了。加上艾伦公爵对他相当看重，让他成为了身边的首席魔法师，将最后的底牌都交托给了他，因此赖利也就获得了加里波第的青睐。虽然没有做出什么功劳，就被加里波第赏赐了一张配制生命之翠绿之球的配方给他。

　　这生命之翠绿之球便是完成魔杖的主要道具，就仿佛是汽车的发动机，人的心脏那样重要。方林在探问艾伦公爵伤势的时候，就听到艾伦公爵和赖利谈起过这件事，问他有没有办法找齐配方上面的药物先将这个生命之翠绿之球做出来。这个生命之翠绿之球虽然没有魔杖那么神奇，却已经有了相当强劲的功用，那就是完全治愈伤势，补满损耗的精力【就是史记补充的那个】。但是这生命之翠绿之球若是很好做出来的话，以邪恶大公加里波第的倾国之力，又怎么会在整整几十年中才培养了七位强大的领主出来？因此两人的谈论最后也是无疾而终。

　　只是这谈话却是猥琐付听了去，这家伙现在已经变成了艾伦的随身医生，有他在的话，至少能保证艾伦的伤势不至于恶化。小付本来百无聊赖，摩皮擦痒，躺在旁边呼呼大睡，但是一听到“珍贵”二字，马上就精神焕发，耳朵倒竖。将两人的交谈一五一十的都铭记在心。背转身就去找方林想办法去了。

　　方林立即就认识到这是一个十分难得的契机。在上一次黄金主线任务当中他曾经获得过一件消耗性道具，叫做：A级黄金道具：淮南子残篇。

　　“使用本道具以后，可以无视材料要求，将配方或者图纸直接合成为成品。本道具可以换取50000点积分和20点潜能点。使用次数2/2，使用完毕以后将会消失。”

　　方林的本意是想用它来合成能够减少技能熟练度要求的细胞活化剂，但是队伍当中以前有三个人，就算使用以后也只能合成两份，并且细胞活化剂也不能起到立竿见影提升团队实力的效果，所以方林没有使用，而是觉得仅仅为了细胞活化剂就如此轻易的就耗去了这件A级黄金道具，实在有些不值得……既然有药物图纸，为什么不可能有武器图纸，防具图纸？再说细胞活化剂的配方原料猥琐付说也并不算太过稀有，因此这件事就一直被延迟了下来。

　　此时方林便认为，是时候耗去淮南子残篇的这一次使用次数的时候了。因为制造出生命值翠绿之球给艾伦恢复以后，整盘棋就可以完全走活，这不仅仅是设计到了多项任务，还有过关时候的评价等等。

　　接下来的事情自然不必多说。

　　艾伦公爵恢复了全盛时期的实力，并且没有愚者的黯灭之吻，要将他击败那将是一个十分艰难而持久的任务。要知道艾伦公爵乃是III难度的终极BOSS，正好处在III难度升IV难度的关键难度上，其实力之威猛几乎是II难度BOSS骑士巴尔福德【BRAFORD】的五六倍！

　　激流堡叛军首领斯科特已被痛楚淹没，当然更多的还是惊恐，正因为他整整追随了艾伦公爵近十年，所以他就更加清晰的了解这个强悍的公爵的可怕！在积威之下，巨大的恐惧笼罩了他的全身上下，斯科特只有逃，距离艾伦越远，他才觉得越安全！

　　三英雄此时也是骑虎难下在心中暗骂，但他们也知道在这个时候斯科特是万万死不得的。因此只能咬牙硬顶上，但是少了斯科特在旁边的协助，三英雄只能由攻势转换成守势，不过斯科特虽然撤走，他剩余下来的九名精英亲卫队却依然在奋力搏杀。有三英雄依靠绝对防御在前方硬撑，艾伦公爵要想速战速决却是休想。

　　要塞当中虽然还有马尔斯，马尔塞，约翰等小BOSS级别的存在，但是他们苦战多日，短暂一夜又怎么回复得过来。而此时进攻的以第十三个方阵的生力军为主力，更有太阳神的庇护，此消彼长之下，三英雄一方依然是胜多败少。

　　按照眼下的速度，在艾伦公爵击破三人的联手的若铁桶般的防御之前，自己麾下的联军早就将迪兰要塞当中的反抗实力一扫而空，那时候将艾伦公爵一围！你是万人敌又怎样？便是活活的累也把你累死了！蚂蚁啃骨头，温水煮青蛙，真髓就在于不紧不慢持之以恒四个字。

　　因此陷入了得意当中的亚瑟三人就没有注意到，有四条作面具奴仆打扮的人影已经悄然追踪着逃走的斯科特而去。

　　……

　　正午的天色不知道什么时候开始暗淡了下来，数米外的事物看在眼中，都予人以飘飘渺渺的感觉。黑云在空中张牙舞爪的搏斗，劲风不住的刮过脸颊，吹起了一片铅灰色的树叶。

　　喘息着疾奔的斯科特停下了脚步，他深深的吸着气，胸口银白色的连身铠甲上有一个深深的凹洞，正在汩汩的向外流淌着血水。被艾伦的滑步指刺到以后，斯科特还没来得及包裹伤势。他停住了脚步刚刚想要喘息一下，眼角却见到了一大团火焰呼啸而来，猛然向旁边跃出！

　　只听得“砰”的一声巨响，乱石与火焰飞舞中，斯科特飞扑了开去，他转头望去，只见一名面具奴仆打扮的青年手持了一柄银光闪烁的武器对准了他。那青年嘴角含笑，显得从容非常，枪口还冒出了袅袅的轻烟。

　　紧接着，左面有人冲出，一脚横扫被斯科特闪过，正踢在了他背后的树木上。那树木竟然轰的一声炸裂了开来，中间的那段树干甚至暴碎成了满天飞舞的木屑。同时天空中一道雪亮得甚至有几分妖艳的闪电在云空中一掠而过，接踵而至的是如滚轮在地面碾动般轰鸣的雷声，疯狂扫荡的风中已夹杂了黄豆大小的雨点。

　　斯科特疯狂的舞起了手中银色的长斧，大口喘着粗气，心跳得象是要离开胸腔似的，全身上下火辣辣的疼痛。狂怒的他发动了狂风暴雨一般的垂死反扑，但是敌人却有一名双手握持黄金塔盾的战士一一将他的攻击拦阻了下来。斯科特胸口前面的伤口已经血流如注，因此攻击支持了不到三分钟后，之前苦心拖延时间恢复出来的体力几乎就接近于枯竭的边缘。

　　这时候，他的瞳孔却是遽然收紧，因为远处新出现的一个身形苗条的女人手中，赫然也持着一柄与自己手中银色长斧极其相似的武器！只是那把武器上面没有什么光泽，给人以死气沉沉的感觉，就仿佛是失去了生命的假花。斯科特看了一眼那把武器，心中就涌现起了不祥的预感，就仿佛自己的灵魂即将被其贪婪的吞噬！


第八十九章 时机

　　方林微闭着眼睛，安静的站立在滂沱的雷雨当中，他的表情好像是在很享受的聆听着雨水滴落在叶片上的声音。因为闪电携带着巨大的能量划过长空的时候，雷空气在放电过程中发生了化学变化，有部分氧气变成了臭氧，空气中由于存在少量的臭氧，起到净化空气和杀菌作用，使人感到特别清新。

　　在若要横扫天下的雨势当中，斯科特疯狂扫击，带起了大片大片的泥水，肮脏污秽的泥水飞溅到了他的脸上，旋即又被滂沱大雨给冲刷开去。他大口大口的喘息着，草草包扎的伤口重新被暗红色的鲜血所浸润。

　　但是斯科特的手上忽然一紧！他的一记挥斩已经砍在了那面黄金色的盾牌上，火星四溅间，那盾牌发出暗哑难听的声音，断面呈现出璨然的金光。尽管一击破盾，但是斯科特也被震得虎口发麻，银色长斧都被反震之力活生生的弹了起来。

　　然后，斜刺里就伸过来了一只大手按住了他的肩头！耳中更是响起了一声连惊雷也掩盖不去的猛虎咆哮，一头凶猛斑斓的猛虎巨首徐徐浮现。将斯科特笼罩其中！

　　斯科特修长的身躯被胡华豪拎了起来，用力的向地面掼了下去，泥水飞溅中，那把被捏在斯科特手中的银色长斧无奈的在空中划出了一道弧线，最后浸泡在了污秽的泥水里面，咕嘟的冒了几个泡然后沉入了水中，银光也为之暗淡。

　　方林并没有动用愚者的天赋技能影灭之噬。因为他不仅考虑到影灭之噬仅有五次使用上限，最主要的原因是，他不愿意斯科特太早的死掉。

　　按照目前队伍的实力来说，对付中了影灭之噬，防御力狂泻的斯科特顶多只需要不到一分钟的时间，但是一分钟内杀死了斯科特会带来什么样的后果？显然，激流堡当中的叛军感应到领袖的死亡后就会在瞬间士气衰竭崩溃，溃败逃散！

　　失去了激流堡当中的叛军作为中流砥柱之后，那些农夫义勇军纵然有太阳神月亮神再加上一个火星神来护佑，也绝敌不过那些如狼似虎的迪兰要塞守军，毕竟三英雄等于是与艾伦公爵都形成了兑子之势。但是艾伦公爵手下却是人才济济，无论是约翰，手持双手青铜倒刺巨锤的马尔斯，乃至于重伤的赖利以及马尔塞，都是足可以独当一面的干才。就算三英雄方面还有一个梅林，但是梅林刚刚施展了太阳神的护佑而元气大伤，就算站在那里不动让他拿火球炸，在成千上万人的混战当中也显示出了个人力量的渺小来。

　　于是后果便是，迪兰要塞守军大获全胜，伤亡很小。而三英雄方面全灭，顶多能有一两个漏网之鱼能够逃得出去。

　　这个结果看起来很美好，但绝不是方林想要的。

　　所以他不施展出影灭之噬，目的就是要慢慢的来，斯科特固然一定要死，三英雄的部队固然一定要败退，但是斯科特绝对不是现在死，三英雄的部队也一定不能现在败！斯科特纵然是III世界的一个主要小BOSS，但是方林现在这群人的实力也可以说是远远凌驾于了II世界的本来实力，斯科特此时本来就是孤家寡人，何况还受到了艾伦公爵的重创？他若是想逃，林吟袖的精神更是锁定了他，疯狂突击早已蓄势待发，随时都可以追上去将他做掉！

　　唯一的变数就是斯科特的亲卫队，那群疯狂的精英塔盾单斧扁盔男。这些悍不畏死，行动迅速，防御力奇强的家伙单单是见到他们作战，给人的感觉是十分棘手，几乎是没有什么弱点。虽然堵上斯科特的这地方距离迪兰要塞少说也有七八公里，一旦斯科特有什么方法远程召唤那群包围艾伦公爵的铁皮罐头来“护驾”，方林他们还真的是大感棘手，只能迅速将斯科特做掉了。

　　在泥泞的雨水当中摸爬滚打的斯科特已经狼狈得似一个流浪汉。他浑身上下都浸透了肮脏的污泥，大口大口的喘息着，眼里露出的是刻毒之色。趁着胡华豪施展摔投技的间歇，斯科特忽然放弃了手中珍逾性命的银色长斧，双臂格出，架在了老胡肌肉突兀的双臂上。

　　斯科特这一架显然施出了全力，其双臂到胸口到双肩如刀砍斧削的肌肉暴凸了起来，线条流畅优美，眼，耳，鼻，口中都沁出了鲜血，反而体现出了一种自然而然的狰狞威严。正所谓恶的怕横的，横的怕狠的，狠的怕不要命的。一个人将命都豁出去了以后，爆发出来的杀伤力是十分恐怖的。

　　因此胡华豪在猝不及防之下，很自然的就向后退了一步，不是他的力量不如斯科特，而是斯科特身上散发出来的那种死志使得他下意识的作出了防御动作！斯科特趁势将头一埋，眼见得从他的脖子后面就飞射出了一道银白色的小箭，先前还很不起眼，但是射出了半米以后，已经拖出了长达半米的灿烂尾焰，等到升到了树梢高低的时候，那尾焰已经长达几近五米，灿烂无比，可以想象若是被它飞到高空后，后面拖拽着的火焰应该是如何明显！

　　只可惜斜刺里飞来了一道银白色的寒光，竟是将那一把银白色的小箭活生生的冻结在了中央，凝聚成了一团冰寒非常的雾气，斜刺里飞了出去插在了旁边的树梢上，瞬间将那颗在雨中的大树凝结成了冰霜圣诞树！

　　斯科特痛苦无比的惨叫了一声，他眼中的神色只能用两个字来形容！

　　绝望！

　　深深的绝望！

　　老胡脸肌抽搐，双眉紧锁，显然是为先前竟然被斯科特的佯攻蒙蔽所愤怒！他用力一拳，打在了斯科特脆弱的胃部上！

　　这一拳是如此的用力，以至于胡华豪都生出了一种拳头业已打入敌人温软腹内的错觉。连体表银白色的盔甲都变得扭曲了，斯科特的身体却没有立即对胡华豪的这凶猛的一拳作出反应，似乎大脑还不敢相信神经传递的信息的可靠程度，只是在脸上露出一种复杂的难以置信的表情。然后随着痛觉的不住扩散，加强，死命地弯下了腰去！

　　林吟袖便在此时飞奔而来，给人的感觉的轻盈得似乎在滂沱的雨水里面踏波而来，她的浑身上下都没有沾染上半点雨水，长长的黑发在脑后飞扬，就像是传说中的凌波仙子，踏水儿来，给人的感觉仿佛若一把光泽的玉剑，丝毫都不沾上半点烟火气息。

　　只有在林吟袖奔过的后方，积水的涟漪上却闪现出了一条笔直的长线，长线的边缘似乎还隐隐的染上了些淡碧的色泽，乃是被她身上的剑气所生生割裂的。林吟袖奔到了斯科特的身前，左足在他的胸口一点，右脚已经借力踏上了他的头顶，接着再一脚踹在了他的背上，看起来并非是将他当做是生死仇敌，而是一块完全都没有生命的垫脚石一般飞掠而去。

　　但是被她轻描淡写奔过的斯科特却痛苦的呻吟了一声，他所穿着的银白色铠甲柔韧性极强，表面上从泥水当中滚落出来以后，也是光洁无比，只有先前被艾伦公爵滑步指戳破的小洞处是唯一弱点。

　　但是斯科特自己却知道，被林吟袖踩踏过的地方都先是一凉，接着生出了刺辣辣的疼痛，感觉就像是被一把锋锐无比的剃刀划过一般！接着就从银白色盔甲的间隙当中汩汩的涌出了暗红色的血液！

　　林吟袖虽然仅仅是奔过，但是给人的感觉就像是活生生的将斯科特的筋抽掉了似的，这么强壮的一个男人，似乎连站也站不稳了。老胡双拳齐出，重重的打在了斯科特的胸口！

　　这两拳却是老胡运用了在现实当中的搏斗技巧，说是双拳，其实先是用五指猛戳上去，再借势握指成拳撞击，接着继续屈肘横扫。华国武术界自来就有宁吃十拳不挨一肘的说法，斯科特中了这连环几击，尖锐的呼叫了一声，胸口的那个被滑步指戳出来的血洞激射出一道铅笔粗细的血泉，远达十余米，最后浇在了泥泞当中被冲淡消失，所受到的压力可想而知！

　　斯科特眼前发黑，天旋地转，只觉得五脏六腑都在翻滚扭曲着，双手胡乱的在身体两侧甩动，冷不防林吟袖已经从他的身后悄然跃起，双手持着一柄暗淡无光的银色长斧用力向着他的头部横斩而至！


第九十章 寡妇制造者

　　在激烈的战场上，三英雄身边的协助攻击的精英塔盾单斧扁盔骑士已经死得只剩下了四个，但是三英雄依然是神清气爽，连粗气都没有喘上半口，事实上亚瑟对斯科特的实力也是暗自忌惮，以防御见长的他们当然不会介意在这个时候多削弱一点潜在对手的实力。

　　往往是艾伦一记白银链子锤甩动攻击过来，三英雄看似奋勇向前，但是那可怕的白银链子锤往往都落到了斯科特身边的精英骑士的身上。结果尽管精英塔盾单斧扁盔骑士死伤惨重狼藉，但是三英雄依然都是完好无损，依靠绝对防御基本维持着体力值的充分补满。

　　现在双方的局面就像是两队正在互相角力的拔河运动员，虽然看似处于僵持阶段，但是绳索已经在一点一点的向着三英雄的那个方向移动。艾伦面无表情挥舞白银链子锤苦战三英雄，因为力量使到了极致的缘故，在空中挥过的轨迹泛出了一圈一圈的涟漪，给人的感觉却发觉自己的一挥一击都仿佛撞在了棉韧无比的墙壁上，不仅起到的作用相当之小，纵然能够抓到时机捞住空挡，却总是误中副车，遭到斜刺里出现的精英塔盾单斧扁盔骑士活生生拦截了下来！

　　按照这样的进度来说，当三英雄麾下占据数量绝对优势的联合军队将迪兰要塞中所有的抵抗力量都杀完碾碎后，接下来还可以擦把脸喝点茶悠哉游哉的乘凉一会儿，艾伦公爵也未必有能力破开三英雄的防御圈赶去援救！

　　打不到三英雄当中的成员，破不掉他们的联手攻防之势，艾伦就像是一条被细密坚韧的渔网死死缚住的凶猛巨鲨，这可怕的野兽牙齿再利，力气再大，总也挣脱不了紧紧贴在身上的那层的绑缚，而在要塞壁墙上若蚁群般汹涌而来的农夫义勇军，却已经将要塞中的几个小BOSS分割围聚了起来。似蚂蚁啃骨头一般蚕食。

　　那些农夫义勇军的武器上面附带的＋20点火焰伤害起到了莫大的效果，除非是方林这种变态，否则至少中招以后，20点火焰伤害都哪怕是被剔除抗性减伤以后，至少都能转化为9——11点伤害。这样累积下来，周围十七八把兵器劈头盖脸的一齐招呼而上，一轮攻击就能导致近两百点伤害，便是体力值高达6万的艾伦公爵也顶不了太久的。

　　首先遇难的就是被传送门传送过来的马尔斯，这手持双手青铜倒刺巨锤的壮汉乃是典型的攻强守弱类型，被围住后失去了施展的空间，那巨大的双手青铜倒刺巨锤不仅发挥不出威力，更是变成了巨大的累赘，因此第一个倒下也是意料中事。

　　接下来遭殃的就是约翰，手持双手黄金巨剑的他更是被主要围攻的对象之一。若是艾伦不在这里，约翰一死以后都会导致整个守军士气极度低落而溃败，由此可以见到他的重要。不过纵是这样，在要塞攻防战中支持的主要力量也是双手巨剑重剑士。约翰这个领袖一死，他给整个双手巨剑重剑士带来的加成攻击防御效果也随之而消失，于是战场上面的大局更是呈现出一面倒的恐怖态势！

　　只有马尔塞这家伙左手盾右手锤子酣畅淋漓的杀进杀出，不仅身上佩穿着的沉重盔甲厚实无比，防御力奇强，更是可以将敌方的重盾巨锤士给化敌为友“策反”过来。更重要的是他本身的火抗就不低，加上还从方林那里继承了强悍的异常状态抗性，累积之下相当变态，因此农夫义勇军的攻击对他来说威胁性极小。

　　但就在这千钧一发的时候，围攻着艾伦的四名精英塔盾单斧扁盔骑士忽的直挺挺的倒了下去！他们的双眼在瞬间就失去了光泽，有一名扁盔骑士正在挥出单手利斧斩向艾伦，但是他的生命却在瞬间消亡，导致挥出的斧头偏斜了方向，斩向了旁边的同伴。

　　那名精英扁盔骑士面对这致命的一击也似是凝固住了一般，不闪不避，任凭那把斧头将自己喉管割开，温热的鲜血冲天而起！

　　发生这种情况的原因是：他们的主人斯科特已经死亡！

　　这些精英塔盾单斧扁盔骑士从数量上来说不多，但是实力却是极强，原因就在于他们与斯科特之间签订了灵魂契约，生死都掌握在了斯科特的手里。斯科特一死就导致他们的灵魂被直接切断，所以斯科特才放心大胆的对他们进行强化！

　　……

　　林吟袖的暗淡银色长斧由左至右横扫而过，就像是一阵阴风般的卷袭呼啸。斯科特被胡华豪在泥水当中不停摔打，浑身上下的骨骼十根中都断了少说五六根，已是奄奄一息。见到一斧斩来，知道生死攸关，狂叫一声鼓起最后的力量就要强行逃走，忽然觉得浑身上下都似陷入的钢铁的囚笼似的，丝毫都动弹不得，却是被老胡活生生的从后方箍住！

　　此时胡华豪的老辣之处就体现了出来，他先不出手，目的就是要让行动艰难的斯科特爆发出最后的力量逃命，等他的力量爆发到了峰值徐徐下跌以后再行出手，便能够十分有效的彻底将之压制！

　　一股洪荒猛兽般的恐惧，似乎迎面一拳击中了斯科特的胸部，然后扣住他的喉咙，几令他半口气都喘不过来！

　　只是斯科特毕竟也是百足之虫，死而不僵！他哇的一声喷出了一口鲜血，血打在了旁边掉落在地上的银色长斧上，这把斧头乃是他的随身武器，与林吟袖手中的那柄款式形态都是一模一样，被那口血一激。斯科特的那把银色长斧赫然自行飞舞了过来，横在了斯科特的身前挡住了林吟袖的那一击，两把长度，形状，款式，规格都一模一样的武器交斩在了一起。迸射出万千道难以形容的星花！

　　这一击以后，林吟袖手中所持的武器毕竟乃是＋10的神兵，虽然失去了器魂，但毕竟有主人握持，将那把自行飞出的银色长斧斩得跌落到了斯科特的身边，然后轻盈的绕了一个斧花，整个人就像是被自己的银色长斧所带动似的，再次回力斩去！

　　这一次暗淡无光的银色斧刃准确无误的命中了斯科特的脖子，因为斯科特是穿戴着白银连身甲的缘故，柔韧度防御力极高，林吟袖砍中银白色的护颈以后，喷溅出了刺目的火花，刀锋与斧刃所接触的地方传来一种悸动的阻力，一旦破去了那道阻力，接下来传来的便是那种入肌的快意，裂骨的欣悦，那种热血喷溅的冲动感觉甚至会给人以难以形容的快意！

　　接下来的事情已经不必多说。

　　林吟袖的长斧携着破竹之势长驱直入，一斧就斩飞了斯科特的头颅，这野心勃勃的副堡主终于走完了他的人生历程，脑袋死不瞑目的在空中翻滚着。而他的颈项断面激射出的鲜血竟是被活生生的吸附进了暗淡无光的银色长斧斧面上，连半滴都没有遗漏出来！

　　这时候林吟袖忽的低声叫了一声，她的感觉就仿佛是被高压电所触及！双手不由自主的松开了银色长斧的斧柄，向后跃出了半步。而她手中握着的那把＋10银色长斧诡异的贴在了斯科特的无头尸体断面上，而斯科特的无头尸体已经颤抖着站了起来，似乎想要伸手去将斧头扯掉，却根本无能为力！

　　只过了不到三分钟，林吟袖的那把＋10银色长斧已经吸足了鲜血，在银色的强烈光芒当中还混合有令人砰然心动的血色光芒，而从斧面到斧柄有血脉一般的红丝在盘绕流动着，给人的感觉充满了凛冽而诡异的杀气。

　　“吧嗒”一声，斯科特的无头尸体木然的摔倒了下来，溅起了大片的泥水，然后化成了大片的黑色灰烬被雨水冲刷而去。＋10的血纹银色长斧失去了支撑以后，也倒在了地上，却恰好与先前被击飞的那把斯科特使用的银色长斧重叠在了一起，诡异的事情发生了！两把规格，长短，重量相当的武器，赫然慢慢的重合在了一起！

　　合二为一！

　　这是因为斯科特使用的银色长斧也是经过了灵魂绑定的，类似于“滴血认主”的这道程序，所以斯科特在先前才能咬舌喷血遥控自己的武器。而林吟袖的＋10银色长斧此时吸附了斯科特的灵魂与血肉，无形中就被那把银色长斧“认主”因而产生了融合，出现了一件全新的可怕强悍武器！

　　“你杀死了激流堡叛军的统帅，惩戒骑士斯科特。”

　　“隐藏任务：银色剧情武器的重生。已完成。”

　　“任务目标：杀死激流堡叛军的统帅，惩戒骑士斯科特的灵魂已经被你的武器所吸收。”

　　“你获得了＋7血纹银色长斧：寡妇制造者……”


第九十一章 转折

　　血纹银色长斧：寡妇制造者，变异长柄武器，本武器兼具绿色武器与暗金武器的特点。

　　＋7寡妇制造者，变异武器。由失去了器魂的斯科恩之愤怒吸收了惩戒骑士斯科特的灵魂鲜血变异而成。因为斯科特的武器拥有嗜血认主的功能，所以两把本是同时打造的武器机缘巧合的融合在了一起。

　　本武器佩带前必须通过灵魂绑定，品质上等，攻击27——144。锋利度＋10【攻击敌人对其造成残废伤害的几率】。所有属性＋10。攻击敌人时将会出现范围为5米的血色波纹效果，本伤害效果为无属性的魔法伤害，伤害为1——80点。被血色波纹效果影响的敌人所受到的部分伤害将会转换为持有者的体力值。吸收程度为11％。【这个吸血效果不限于林吟袖，只要对被血色波纹影响的敌人进行攻击了的友军都享受这11％的吸血效果。】

　　＋4附带效果：使血色波纹影响的范围提升50％。

　　＋7附带效果。使武器的致命一击率增加7％。

　　武器自带技能：命运之裁决。寡妇制造者乃是融合吞噬了斯科特的银色剧情武器而产生的凶刃，若付出一定的代价的话，将可以将寡妇制造者重新还原成吞噬前的强悍双斧！

　　——斯科恩的愤怒！

　　——斯科特的野望！

　　并且因为还原后的双斧实际上是由寡妇制造者这一把变异长柄武器分离还原的，所以，持有者可以用同时分别握持这两把还原后的强悍双斧，并且不会受到任何的梦魇空间的削弱惩罚。

　　施展命运之裁决时，需要耗费10000点积分，10点潜能点，精神力降低50％。本技能冷却时间45分钟，还原而成的双斧将在十分钟后重新融合为寡妇制造者。

　　单手握持双手长柄武器！！这是什么概念！

　　通常情况下，在同等的品阶情况下，一把双手长柄武器的威力几乎相当于两把单手武器加起来的威力。当基本近战和基本腰力提升以后，可以学习到一个进阶基本技能：双持单手武器，可以在左手右手上同时装备类似释厄剑这类的单手武器。

　　但是，单手握持双手长柄武器却几乎是绝不可能发生的事情。原因很简单，若是这个目标能够达成的话，几乎就等于一个轮回者同时装备上了四把单手武器，这样用出来的爆发力是相当之可怕的，单单是普通攻击都会给敌人造成十分可怕的伤害。何况倘若是出现了暴击，那么机缘巧合下一击致命、致残也是极有可能！

　　以前林吟袖的＋10斯科恩的愤怒威力固然很大，但是它有一个弊端却是要用双手同时来握持这把武器，否则无论是挥舞还是斩击都相当困难，威力要大大的削弱，顶多只能发挥出武器40％左右的威力，所以林吟袖在使用＋10的斯科恩的愤怒的时候，是没可能使用盾牌和另外的武器的。

　　但是现在施展出命运之裁决以后，就意味着林吟袖可以将组合成寡妇制造者的两把武器重新分离还原出来！不仅单手握持使用＋10的斯科恩的愤怒的时候不受惩罚，更是可以在另外一只手中握上另外那把威力奇大的武器：斯科特的野望，同样也不受到惩罚。因为两把武器是从寡妇制造者当中分离出来的，梦魇空间默认林吟袖是用双手握持着寡妇制造者，并没有违背空间的规则，因此不会被削弱。

　　……

　　眼见得斯科特的看家兵器都被林吟袖给活生生的抢夺了去，方林先前还一直有些纳闷为什么做掉斯科特没有掉落钥匙。现在看起来若掉了才是怪事。林吟袖在之前愚者一战当中虽然断掉了一只手臂，但是方林此次也是有备而来，知道与愚者一战非同小可，因此在进入之前事先兑换了一件从西游释厄传世界里面获得的A级回复道具：蟠桃。

　　这件道具只能在战斗状态下使用以后，类似于全面恢复药剂的效果，不过是驱除异常状态并且恢复体力值的70％。若是蟠桃在非战斗状态下使用，那么可以瞬间将体力补满，并且在48小时内徐徐生长出残废的肢体。

　　林吟袖拿起了那把＋7血纹银色长斧：寡妇制造者。忽然觉得体内的修罗之心剧烈的震荡了起来，一阵心浮气躁以后，只觉得寡妇制造者的银色斧柄上血纹一根一根的浮现了出来，斧头也响起了一阵长吟也似的震鸣声！方林眯缝着眼微笑道：“现在，激流堡当中的叛军应该已经得到了他们的领袖被杀的消息了吧？很好，我们现在慢慢的走过去时间应该刚刚来得及，你也正好可以熟悉一下新武器。我们的任务是不让艾伦公爵死掉，并且迪兰要塞内的面积不会被敌对势力侵占三分之二以上。我倒不担心攻弱守强的三英雄能够做掉艾伦，不过那群被强化过的农夫倒很有可能冲入要塞内部。好在这时候战场上面虽然迪兰要塞当中的小BOSS死伤惨重，却有马尔塞死死的卡住了要害路口，因此倒也并不是那么容易占领的。”

　　……

　　艾伦一直沉默着作战。

　　他的脸阴得象这下雪的天。

　　一阵风雨骤紧，雨水和汗水密织在他的脸上，连头上的公爵冠冕也多出了几分难以形容的颓势来，他的脸上顿布满了霜风急雪纵横的痕迹。他脸上流下的，也不知是汗，是在雷雨交错里面流淌下来的雨水，亦或是心中发苦，苦得吐血的血？

　　他整个人在风雪中显得委顿了许多，连续的持续作战，折腾得他如一座被风化出了无数密细裂纹的岩石山峰。艾伦公爵知道自己还撑得下去，并且若是战到最后，面前的这三个叛乱军头目势必会倒在自己的链子锤之下，可惜那时候迪兰要塞已经陷落多时！

　　但就在这个时候，一直仿佛牛皮糖一般粘着艾伦公爵的那四名精英单斧扁盔骑士竟然倒地身亡！艾伦公爵虽然心中狂喜，面上却是波澜不惊，沉吼一声抓住了机会，白银链子锤呼啸飞旋击出，直取亚瑟。亚瑟本来就诧于友军的骤然死亡，还以为是艾伦公爵施展出了什么黑魔法，下意识的就退了一步，横剑挡在了自己的身前，但是因为心慌意乱间未能施展出绝对防御。“铛”的一声被那粗重的白银链子巨锤击打在了阔剑上，手上一软，脚步顿时乱了。

　　艾伦公爵却是对斯科特的底细了如指掌，他的这一下乃是佯攻。粗长的白银链条却已经似灵蛇一般的横卷了开去，这一下卷的却不是活人，而是那四具死掉的精英单斧扁盔骑士的尸体，将之远远的横抛向了战团当中。

　　艾伦公爵的这一卷威力何其之大，四具尸体飞撞在了城墙上面，血肉横飞，同时艾伦公爵沉声道：“灵魂契约已经生效，斯科特已经被我派遣出去的人杀死，尔等还要执迷不悟？此时悔改，我既往不咎！”

　　艾伦公爵的中气十足，喊声虽然听起来不大，却是传遍了整个战场，仿佛一根筷子也似的传遍了战场。那些农夫义勇军自然是当成耳旁风，但是激流堡当中的叛军却是在亲眼目睹了血淋淋的尸体以后心惊胆颤，众所周知精英单斧扁盔骑士乃是斯科特的心腹，也有不少人亲眼看到了四人齐死的诡异景象，顿时对艾伦公爵的话深信不疑，顿时激流堡叛军便士气动荡，等到隔了半晌都不见斯科特现身的时候，便出现了逃兵和投降者，尤其是马尔塞那里，几乎叛军当中所有的重盾巨锤士都弃暗投明的跑到了他那里去。

　　不过这时候战场上面的战斗也接近了尾声，迪兰要塞当中的抵抗力量除了马尔塞这块以外，基本上已是被全歼，纵然此时激流堡当中的叛军心无战志，叛逃的居多，但是三英雄方面拥有悍不畏死，数量众多的农夫义勇军，依然占据了绝对上风。这时候梅林也回过了气来，调动了近千名农夫义勇军前来支援，在他的心目当中，斯科特当时十分惊恐，是独自一人脱离的队伍，又受了重伤，因此被杀并不是一件多了不起的事情，用这千余炮灰来将亚瑟王等人保护起来已是万无一失，而围攻马尔塞的农夫义勇军也可以稳操胜券。

　　然而远处忽有光芒一闪！

　　那光芒似反射镜子般的阳光那样刺目，瞬间就能见到一条窈窕的身影飘然似飞仙般，踏雨而来！手上还握持着一柄有着鲜血纹理的银色长斧，其身后还随着三条人影。梅林冷笑，将手一指，千余名农夫义勇军已是呐喊一声，蜂拥而上！

　　但是那窈窕身影忽然长吟一声，以双手紧握长斧直冲云天，而手中那柄血纹银色长斧赫然变得模糊了一下，然后竟然分成了两把光芒璀璨，形态一致的锐利长斧，被那窈窕身影一左一右分握在手中，单单是看了，也觉得锋芒毕露，刺入眼眸！


第九十二章 针锋相对

　　斯科特的野望＋7：暗金长柄武器。乃是斯科特用自己的惩戒骑士武器打造而成的。本武器佩带前必须通过血之契约绑定。用自己的鲜血来淬炼本武器的潜能，使之发挥出更强的实力。

　　武器品质：上等，攻击63——101，移动速度、攻击速度增加13％。冻结目标几率＋16％，攻击敌人时候有7％的机会完全忽视其防御力。

　　武器被动技能：淬炼。斯科特的野望的攻击类型乃是物理攻击与魔法冰冻攻击相混合。对于高物理防御的敌人或者高抗性敌人的伤害幅度都相当可观。

　　武器被动技能：控魂，使被你杀死的敌人有13％的几率复生，成为你的奴仆傀儡尸。被控魂技能复生的敌人将不知疲倦疼痛，不知畏惧，存在时间30分钟。控魂技能无法对小头目，精英，或者小BOSS级别的敌人生效，同时被控制的傀儡尸上限为：5人。

　　武器＋4特效，使你的控魂技能复生敌人的几率提升至19％，控制傀儡尸的上限提升为8人。

　　武器＋7特效，使套装属性的刺杀抛投技能判定成功率提升20％，消耗精神力降低3点。

　　在施展出了命运之裁决以后，寡妇制造者所加成的属性将消失。等到重新合一的时候才会出现。但当斯科特的野望与斯科恩的愤怒同时出现的时候，将出现套装效果。

　　所有属性＋5。

　　体力值＋100点。

　　所有攻击力提升8％。

　　套装主动技能：刺杀抛摔，用武器锐利的尖端刺入敌人的身体，将之举起抛向远处。在刺入的过程中，会对敌人造成武器伤害X5的伤害，在敌人落地的时候将会产生范围为六米的震荡冲击波，对范围内的所有敌人造成130点的无视防御力伤害，并且有50％的几率使其跌倒。本技能属于摔投技范围。将消耗12点精神力。

　　【这个技能的原形是三国志·吞食天地里面的魏延的摔技，用拳头打两下后，摇杆扳向下/上，就会自动抓取敌人】

　　注：寡妇制造者施展出了命运之裁决以后，分解出来的斯科特的野望还是没有升过级的。肯定这次过完世界后林吟袖会将它升到＋7，所以我是提前写出来的，以后就免得再多重复一次。

　　……

　　在潮水一般涌来的农夫义勇军面前，林吟袖一左一右分持着两把辉煌无比的银色战斧，给人的感觉就像是一只展现着银色翅膀的凤凰，凌空高速翱翔斜掠而下，扑入了铺天盖地涌来的农夫义勇军当中。

　　此时方林自然不会忘记给林吟袖的斧头加上火焰强化，那把＋10的斯科恩的愤怒本就是群攻的极品武器自然不必多说，而值得一提的是斯科特的野望，它本来的攻击类型就是由物理伤害＋冰冻伤害构成的双属性，如今再加上了方林的火焰强化，一斧头斩过以后，首先是进行物理伤害的判定，接着是附加的冰冻伤害的判定，最后还要通过火焰伤害的判定。一斧头斩下去以后，看着敌人冒出的华丽无比的一长排伤害数字，成就感已是相当的强烈。

　　通常在这样的群体战斗当中，人数方面占据劣势的一方是最害怕打成持久战的，一个人的精力与体力是有限，最初的时候或许能发挥120％的战力，随后就会慢慢的下跌，若是得不到适当的缓冲休息的话，那么被围攻至死的迪兰要塞的几大巨头就是活生生的榜样！

　　但是林吟袖此时却没有这个担忧，她还没有感受到疲惫的时候，控魂技能就已经召唤满了整整8名傀儡尸，虽然傀儡尸不能享受到那太阳神的庇护，顶多也就在密集的进攻当中能撑个二十秒左右，但是可以源源不断的召唤出来，能够充分的保证林吟袖有着可以停下来喘一口气的时候，有效的在短暂的休息当中恢复战斗力以保证技能的连贯性。

　　林吟袖仿佛一股银色的庞大旋风般席卷入了农夫义勇军当中，一时间碎断的肢体乱飞，血水狂飙而出，给人的感觉仿佛是一辆高速行驶而来的压路机从地面碾过似的。血肉模糊狼藉。而被复生的傀儡尸还具备屠夫那样吞噬尸体来弥补自身体力值不足的功能，它们牙齿撕扯血肉，咬裂骨骼的糁人细声便开始折磨起在场的所有农夫义勇军的神经。

　　哭号声不绝于耳，冰冷的鲜血在这狼吞虎咽中飞溅开来。血腥的气味浸润着在场所有人的鼻粘膜，哪怕是被狂热的信仰催眠的农夫义勇军的脸色开始发白，努力压抑着胃里那种翻江倒海的感觉！在这样近的距离里，目睹这样一场人对人的残暴的吞食，相信无论是从肉体还是和灵魂上，都是一种深刻的震撼。

　　他们可以无视死亡，因为他们深信与其被活活饿死，还不如为了自己的王战死，灵魂也能够光荣的升入天国，但是面对这样死后都要被邪恶的法术控制，吞吃自己同伴尸体的残酷现实。农夫义勇军也不禁为之退缩，失去了信念的农夫义勇军看似穿着铠甲与武器——其实也就是一群农夫而已。

　　见到这样的情况梅林不禁又惊又怒，他将手一举，手指上面的戒指上光芒一闪，已经对准林吟袖打出了一团看似普通的火球。直接追踪着林吟袖袭击而去，这团火球飞出以后，顿时令方林都微微皱眉，因为他清晰的感应到，这团火球当中有着两股截然相反的力量，火球的外层在以顺时针的方向旋转，而火球的内核则是呈逆时针的方向旋转，这样能巧妙的将方林探入的精神力隔绝掉，只能感应到火球的核心中蕴藏着毁灭性的能量！

　　这个火球却是梅林苦心积虑为方林准备的，他知道擅长火系魔法的自己几乎是被方林完全克制，所以在事前就运用秘术来压制出了这个特殊的三重魔法混合火球，并且将之压入了手上的戒指里，可以随时释放。

　　这个混合火球的第一层与第二层在不停的旋转着，而最内层却是凝结的冰核魔法！梅林推定出方林乃是具有特异能力的控火者，若他故技重施想要再次吸收火球的话，那么隐藏在第三层的内核冰晶魔法就会在瞬间给他以致命的伤害！

　　眼见得这火球在空中旋飞，似被无形的力量所牵引向林吟袖一般。方林嘴角微微下撇，他已经俯身，弯腰，陡然似箭一般冲了出去，直扑向那团火球！

　　明知山有虎，偏向虎山行！

　　梅林你有阴谋那又如何！

　　方林就似一柄难以形容锋芒的利剑，在瞬间拦截下了那一团看似普通其实阴毒非常的火球！

　　“轰”的一声巨响，在方林触及火球的那一瞬间，火焰瞬间蔓延了方圆数十米内的空间，翻腾喧嚣，熊熊炽烈！只是在极短的时间内就迅速缩小，被吸入了方林的体内。但就在这个时候，空气里面寒光四射，冰冷的感觉立即扩散，那凛冽的寒意爆射开来，已是冰核魔法被引发了出来，方圆三十米内都被银装素裹所覆盖，连下方的草地树叶上，都被凝结成了一层厚厚的晶莹冰层！

　　“哗啦”一声脆响！方林冲势不减，已是破冰射出，冰片四散飞舞，晶莹若梦，给人的感觉是那一记冰核魔法根本都没有起到任何作用。方林在空中飘逸斜滑，迎面一拳击向了空中的梅林！

　　梅林的嘴角却露出一抹十分难以形容的微笑，他伸出手中的胡桃木魔杖——这魔杖上面的干枯皱褶若他脸部的皱纹一样深邃——轻轻的抵在了方林的拳头上。梅林虽然是个法师，还是大法师，但是力量值无论如何都不可能太高的，因此梅林居然用魔杖来挡敌人的拳头，就好比是用冷兵器战争中拿弓箭来挡骑兵的冲锋那么可笑！

　　但是方林的拳头触及到魔杖以后，竟然忽的僵硬住了！然后两人相触的地方开始出现淡蓝色的冰层，迅速的蔓延到了方林的全身上下，在瞬间就将他冻结成了一具冰雕！包裹方林表面的冰层呈现出冷酷，冰寒的淡蓝色，就仿佛是死去的欧洲人的瞳孔。

　　原来那一记冰核魔法的威力，已经一滴不剩的作用在了方林的身体上面，直到现在才爆发了出来！

　　只是梅林的残酷微笑还残留在脸上的时候，看似已经变成了冰雕的方林将身体一挺，他的眉心处闪现出了一道黑色的光芒，冰屑四散当中，包裹在方林体表的冰层已经散碎破裂，他蓄力一拳重重的击打在了梅林的脸颊上，他的这一拳是那么的用力，给人的感觉是可怜的梅林的脸骨都随着皱纹的走向分布而碎裂了开来！


第九十三章 石中剑

　　梅林哑然痛叫着，因为剧痛的缘故，没有人知道他口中在叫些什么，其中拳的脸颊上面已经燃烧起了熊熊的紫色火焰，似一块着了火的木材般飞坠了下去。他无论如何都没有想明白：敌人怎么能够对自己精心准备的陷阱视若无睹，那冰晶魔法的威力他比谁都清楚，足足都能够让一条奔腾的河流都为之断流冻结。

　　方林在空中一个翻滚，稳稳落地，半跪在地上，但是他的浑身上下又被迅速的覆盖上了一层淡蓝色的薄冰，阴魂不散的将他再次变成了一具冰之雕塑。这冻气由内而外的散发出来，冷结的看起来只是表面，但时间一长就会将人冰结成一具晶莹的冰雕！只是从方林的眉心当中骤然闪现出了一缕黑色的光芒，那光芒就像是一把无光的萃毒匕首，幽幽的深刺入了所有看到的人的眼底，然后眉心正中的诡异愚者之瞳迅速的眨了一下，方林浑身上下的冰层再次炸裂。

　　这一炸之后，冰凌四散乱飞，扎入了旁边几个想来拣现成便宜的农夫义勇军的身体上，顿时将这几个倒霉蛋凝结成了冰雕，倒在地面上摔得粉碎。方林破冰以后浑身上下都是一震，摊开的左手手掌掌心当中燃烧起了一股紫色的火焰，紧接着紫焰转蓝，又由蓝变成了深邃的墨黑！

　　方林的左手瞬间捏成了拳头，猛击在了自己的胸口，黑色的火焰灼烧肌肤，发出难闻的皮肉烧焦的气息，一个清晰的焦黑拳印出现在了方林胸口赤裸的肌肤上，皮肉都被烧灼得翻卷了起来，他的这一拳似乎已经是在刻意的将自己震伤。然后将口一张，“哇”的一声呕出了一口带着白雾的鲜血！

　　鲜血在空中就传出了“叮当”的响声，乃是里面的暗红色冰块在相互的撞击着。落地以后顷刻就将周围的地面上凝结出了一层白霜，连周边的雨水也被冻结出来了碎冰，看似伤重呕血的方林却是精神都为之一振，额头上面的愚者之瞳黑光大盛，瞬间已经闪烁若星光一般，顷刻间就再次锁定住了远处的梅林！

　　这个大法师好容易才强忍剧痛扑灭了颧上燃烧着的紫色火焰，他还没来得及查看方林那边的情况，却就觉得一股邪恶，冰寒的精神能量遥遥的传递了过来，锁定了他的位置！梅林心中一惊之后，发觉这股精神能量其实并没有自己的强大，心中顿时松了一口气。正要聚集起力量再次发动戒指当中事先储存好的另外一个魔法反击，但是猛然间，他竟然发觉敌人的那股精神力量分成了两股，并且威力，强度丝毫都没有削弱，给人的感觉不是河流分出了两条支流，而是直接“复制”的方式，似两根锐利的长针一般直刺入了他的脑海深处！

　　并且那两根长针是刺了一下以后，还要抽回来蓄力重新再刺一次！也就是说实际上梅林是被同时攻击了四次！

　　这正是方林发动了拟化技能，启动了双核精神力的特效，并且又发挥出了脖子上项链＋7机械人ANDIGOS的内核，连续施展2次相同的法术的特效！

　　精神冲击！

　　发动！

　　梅林以手捂住口鼻，双耳当中有两条红色血液若小蛇一般蜿蜒流淌而下，他闷哼着踉跄倒退，整个人都处于晕眩状态。而林吟袖此时已经对准他发动了疯狂突击技能，远远的拖拽着两条银色的光芒长龙也似的奔行而来，拖出了滚滚的泥水血痕，直撞在了梅林的身体上！

　　斯科特的野望与斯科恩的愤怒这两把长柄武器的攻击速度虽然不快，但是两把武器的攻击力加起来的话，已经达到了几近三百点的高攻！就算要除去物理防御力的减伤，对于任何人来说都是一击至伤！两轮攻击后，梅林的身体上面已经横七竖八的多出了几条深深的伤口，深及肺腑，他好容易恢复了过来，猛然觉得腹部一凉，竟然是被活生生的刺穿，然后直接高举了起来旋转了几下，重重的向着旁边农夫义勇军最密集的地方摔了过去！

　　刺杀抛投！

　　梅林被打着旋儿抛到了农夫义勇军当中，眼见得已是出气多进气少，还将大片的友军给震得抛飞了开去。就在这个时候，一名雄壮无比的魁梧大汉已是大踏步的奔行而来，他也不见有什么动作，粗大的双臂一分，周围的农夫义勇军便若涛分浪裂一般的纷纷踉跄倒退，那种气魄直将千军万马藐视成了闲庭漫步，这大汉看样子本来是打算拿手去抓的，见了梅林奄奄一息的模样，冷笑摇头，抬起了腿一脚就踏了下去！

　　梅林的脑袋顿时若西瓜一般的破裂开来，红的白的混合着泥水，旁边还有花白的头发和胡须杂合。给人的感觉是诡秘而惨烈，有一句话叫做为了大业而肝脑涂地，梅林虽只是脑髓涂地，但此行也可谓是死得其所，鞠躬尽瘁。

　　在这样的情况之下，派来拦截方林一行的农夫义勇军就显得相当不足，近千人的规模顶多被杀掉了三百人，还有三百人是被复活过来的傀儡尸活活吓跑的，剩余下来的人见到梅林身死，也是心无战志，哪里还敢和方林他们放对？加上精神支柱亚瑟也陷入了苦战，哪里有空来做他们的思想工作，于是一哄而散，此时倒真像一群无组织无纪律的农夫。

　　杀死梅林以后，方林跪倒在地大口大口的喘着气，额头上面的汗水大滴大滴的流淌了下来，只是流过面颊的汗水还是温热的，一旦从空中滑落掉到了地面以后，就迅速凝结成了冰滴，掉在地上的泥水里面若晶莹剔透的珠子一般的滚动着，好在旁边有老四作为翼护，一时间也不必担忧个人的安全。

　　方林虽然看似破解梅林的伏招杀着轻易而举，其实却是冒了极大的风险。梅林毕竟是III世界当中魔法师当中的顶级人物，套一句“潮”一点的话说，是和哈利波特里面的邓布利多或者伏地魔一个档次的强悍法师，他苦心积虑专门针对方林设置下来的陷阱又怎么会弱到哪里去？但是那火球瞄的是群战主力的林吟袖，方林于公于私，都不可能眼睁睁的坐视队友遭袭？人生中的许多事情都是躲都躲不掉，闪也闪不开的，因此只能强行挺身而出，引发了那只阴毒强势的火球！

　　这火球的外围两层对方林自然是无伤，但是里面的那一层冰核魔法的威力却是非同小可，寒气似惊涛骇浪一般排涌而来，方林还好在瞬间启动破釜沉舟，将敏捷与体力值加成到最大，总算在短时间内冲破了这个可怕的陷阱，但是他体内的火焰之血液，也已经将大部分的寒气诱吸到了体内！因此他虽然只给了梅林一拳，发出了一记精神冲击，但已经属于是竭尽全力。好在梅林已经死亡，并不能像三英雄那样依靠自身坚定的信仰而有限度的重生，否则方林还真的有些觉得棘手。

　　整整过了十余分钟，方林才将袭入体内的冰意给逼迫了出来，他的脸色颇为苍白，但精神反觉健旺。这时候斯科特已死的消息已经传遍了整个战场，农夫义勇军纵然数量众多，但是马尔塞率领着重盾巨锤士四处冲杀。

　　这些防御力奇强的大铁罐头轰轰烈烈的碾压了过去，有受到重伤的就冲到后面，在要塞的街道小巷当中横冲直撞，令得农夫义勇军的人数优势在这些相对狭窄的地方发挥不出来，还很是救了些被围攻的同伴，加上又有一些人因为见到斯科特已经死亡，浑然没有了主心骨因此又想拨乱反正，戴罪立功的，因此队伍竟然是若雪球一般越滚越大！

　　这时候缺乏指挥人才的农夫义勇军的劣势就体现了出来，眼见得绝对优势竟然被蚕食成了如此对等之势，三英雄中的亚瑟当真是心中若火一般的焚烧了起来，他又见到梅林惨死，艾伦公爵又来了强援，若是再这样下去，当真是大好的局面就要付诸东流水。

　　趁着兰斯洛特与斧男帕卡瓦略骑士长架住了艾伦公爵一锤的机会，亚瑟忽然后跃而出，将他的那把看似普通的阔剑向上竖立，双手握持在胸前口中念念有词，天上忽的有一道光柱刺破乌云照耀了下来，显得格外的神圣威严肃穆，确实有几分神圣骑士的味道！

　　“帕卡瓦略你去统领五队【500人】忠诚的卫士对付那四个异教徒。兰斯洛特你去率领迷惘的子民给予盘踞在迪兰要塞里面的邪恶敌人最后一击！”

　　亚瑟下令道。他的语声很沉，很重，却是充满了自负！

　　“王！难道你要……”兰斯洛特与斧男帕卡瓦略骑士异口同声的惊异道：“我们不能放任你一个人来面对这强大的邪恶！”

　　亚瑟凛然道：

　　“黑暗终究会被阳光所刺破，星星的光芒还不及月亮的尘埃。万能的主已经赐予了我与邪恶抗衡的勇气与力量！执行我的意志吧，马上！”

　　兰斯洛特与斧男帕卡瓦略骑士面色担忧无比，但还是退了下来，用右手抚摸在自己的胸口以后躬身道：“谨奉吾王的意志。”

　　说完就一左一右的分奔了开去，艾伦公爵却是冷眼旁观并不阻拦，因为他乃是异常自负更是精明的人，一来自信亚瑟这个蝼蚁根本不可能单独一人抵挡得下自己，二来则还是希望能够早点腾出手与部下汇合。艾伦公爵只见到兰斯洛特与斧男帕卡瓦略骑士一离去，马上闷吼一声。施展出了链锤挥舞！

　　艾伦公爵此时恢复到了全盛时期，因为自持防高血厚，因此先前被三英雄加上斯科特亲卫队等人围攻，也是蜚然不惧，他高达六万的体力值此时还剩余下来了两万余点，正像是一头受伤而疯狂的野兽，乃是最为凶恶的时候！

　　艾伦公爵沉声吐气，巨臂上的肌肉轮廓将连身铠甲上面绷得鼓胀了起来，他以怪力猛烈的挥舞着沉重的白银链子锤，化成了两道流光，以难以形容的速度对准亚瑟用力砸了过去，他这个技能的致命一击率甚至高达50％。艾伦料定了亚瑟万万是挡不下自己的这一击的，没想到亚瑟将那把毫不起眼的阔剑一横，两把兵刃交击的时候，火光一闪，连落下来的雨珠也被汽化！其威力可见一斑！

　　而亚瑟后退了几步以后便即站定，看上去颇有几分神定气闲的模样，艾伦公爵见他竟是若无其事的模样，微微一怔后心中颇有些惊异，只是觉得亚瑟的臂力似乎增大了不少。冷笑一声，脚下步伐一错，庞大的身躯猛然飘忽冲前，并指若刺，戳向了亚瑟的胸口！

　　滑步指！

　　艾伦此时魔神幻化的时间虽然已经消失，但自身的实力之强悍依然令人叹为观止，否则就不是他一个人敌住了三英雄，而是三英雄疯狂的剿灭他。不过亚瑟的反应似乎也随之提升，再次将手中的阔剑一横，艾伦公爵的双指刺在了他的剑刃上面，听得“峥”的一响，若金铁交鸣，将那阔剑的剑身刺得向内侧直弯了进去，恍若满月一般！

　　艾伦公爵指尖一寒，心中一凉，后退了半步。亚瑟再退了两步，脸上忽然浮现出了一种十分奇特的表情，看起来就仿佛是一个穷困了几十年的人拾到了一大袋子金银珠宝。

　　“格勒”一声轻响，方才被艾伦公爵刺到的阔剑表面，赫然出现了几条醒目的裂纹，艾伦公爵冷笑，剑士没有了剑就仿佛老鹰没有了翅膀，无论是谁，也不可能用血肉之躯来硬顶艾伦公爵的那条恐怖的白银链子锤。

　　然而那把看似即将碎断的阔剑上面的裂纹当中，赫然闪现出了数道刺目的金光，看上去就仿佛是太阳被乌云所遮蔽以后，从云层的间隙里面放射出来的阳光一样，然后那阔剑表面的裂纹迅速变大，延伸，最后表面碎裂成了一片片从空中跌落了下来，看起来就仿佛是蛇蜕皮一般，里面却是露出了一把十分华贵威严的双手黄金阔剑出来。

　　——石中剑！

　　——这一把剑的来历极其神秘，首次出现乃是在一所教堂内。当时是圣诞节前夕，人们正在忏悔，没想到抬头看到一把宝剑插在一块四方的石头上。周围写着金字：‘凡能从石台上拔出此剑者，而且生于英格兰，它便是英格兰全境的国王。’当在场的人做过弥撒之后就去试着拔出宝剑，结果竟没有一个人能拔出来。于是主教命人选出十位德高望重的骑士看守此剑。到了新年，骑士们参加比武，居然是当时还是一个少年的亚瑟将之拔了出来！

　　但是长期佩戴着这把剑的亚瑟只是在灵魂上得到了这把石中剑的认可，实力却还不行，只是亚瑟此时统治了麦之平原，个人的声望与地位急速攀登。因此亚瑟先前才能祈祷神用光芒来沐浴他，因此实力大增，不过也付出了相当大的代价，不过正因为如此，也将这把传说中的王者之剑的封印解除，兑变出了石中剑的真正形态！

　　艾伦公爵心中一时间焦躁无比，再次连攻数下，却被亚瑟手中的黄金阔剑一记反撩，重重的斩在了他的白银链子锤的链条上面，银色的光芒与金色的光芒交错在一起！照耀得人眼明晃晃的一片，艾伦公爵却是心中一沉，亚瑟这把黄金奇剑看起来就不是凡物，不过自己的白银链子锤乃是钝器，重达百余公斤，根本也不怕他的斩击。但是亚瑟的这一下直取链子锤的链条，当真是以己之锐，攻敌之钝，立即将白银链子锤的链条切断了一大半！

　　而这时候方林四人已经对上了斧头男帕卡瓦略，有着英雄率领的农夫义勇军威力一下子就显现了出来，训练有素的后果直接导致了方林一行人直接被挤压到了一处角落当中，本来对方林一行来说：局面本来是在往自己这方的良性方面发展，但亚瑟一请神上身以后，本来眼见得大好的局势又被他以一己之力强行扳了回来。


第九十四章 变数

　　石中剑乃是一把在现实世界当中的历史都赫赫有名的剑。

　　它在Y国历史上有着不可替代的联系，从某种程度来说，因为那句“凡能从石台上拔出此剑者，而且生于英格兰，它便是英格兰全境的国王。”几乎导致这把武器成为了国王权杖的象征，若一定要拿华国的历史上的武器来作比较，大概只有曹操佩戴的倚天剑【三国演义里面的，不是倚天屠龙记里面那把……】能够与之地位类似接近。

　　因此这么一把传说中的神剑忽然出现，其威力可想而知。虽然亚瑟只是临时用圣光大幅度提升了自身的实力，从而才将这把石中剑的真实面目引发出来。但是严格的来说，亚瑟此时的此时还是不足以将这把神兵的威力真正发挥。在正常的情况下，必须是四世界难度的亚瑟，才有资格引发石中剑50％的威力，而要100％发挥出神剑威力，那么非得七世界难度以上的亚瑟！

　　饶是如此，亚瑟一剑在手后，整个人都似乎变了，不仅有逼人的寒气散发而出，连身上佩穿着的盔甲也是被映衬得金光璀璨，光彩夺目，深深的刺入了人的眼眸，剑身上细密精美的花纹神秘晦暗，仿佛是在交错出一个一个可怕的魔咒，亚瑟用手指轻轻的抹过灿烂的黄金剑身的锋刃，鲜红的血液顺着剑身上的花纹流淌而下，宽阔光亮的剑身上赫然出现了一个诡异威严的符号，已经有了几分森然的王者气度！

　　石中剑本来就是一把能够自我成长能力的魔剑！

　　在之前方林他们与亚瑟交手的时候，就曾经见到过这个三英雄之领袖对飞射而来的袖箭势若无睹，我行我素的大步前行，根本都不作任何防范的措施，但是瞄准他释放射去的袖箭却是白白射空。根据方林的分析便知道，这是亚瑟王依靠他自身丰富的作战经验作出的最正确的判断。这是一种根本无需计算就能做出最对选择的可怕直觉。

　　但是当亚瑟先前对上艾伦公爵的时候，他的直觉似乎就变得不起作用，应该是实力相差过大的缘故，但是现在亚瑟却又恢复到了那副“神棍”模样，将手按在剑柄上向着艾伦公爵大踏步走了过来，亚瑟此时的背后依然系着那一匹鲜红色披风，混合着他十分成熟而深邃的眼眸，刚硬的面容，不禁令艾伦公爵心中都为之一颤。

　　艾伦公爵立即察觉到了自己心态上的微妙变化，并且他马上就为自己的这种改变恼羞成怒。他的心中泛起了强烈的耻辱感，自己竟然被这该死的蝼蚁触动了心灵上的堤防！

　　所以艾伦公爵怒吼了一声，击出了手中的巨大白银链子锤！

　　他一锤飞旋击出，风雷呼啸！空气里似乎都响起了超音速飞机横掠过地面的“音爆”感觉，连绵不断的轰炸而过，亚瑟却是面不改色的继续行进着，但远远监控着战局的方林却清晰的感觉到，亚瑟最初走出的每步本来是93.11厘米，但是在艾伦公爵提起链子锤的时候，他的第二步前跨的距离就达到了137.2厘米，链子锤飞击而出的时候，亚瑟的前跨步距离已经达到了近三米！

　　在白银链子锤迎面飞击而来的时候，亚瑟忽的一侧身！那巨大若火车头般的锤子就呼啸着贴着他的脸飞了过去，光洁的银色锤面只怕距离亚瑟的脸不到三厘米而已，亚瑟甚至可以闻到巨锤棱面上那股杀人无算后留下来的血腥气！

　　但是亚瑟侧身的感觉给人却只能用两个字来形容：从容！

　　那是一种行云流水的自然，就仿佛是他面对的不是千钧之重杀气腾腾的白银巨锤，而是一名可怜巴巴需要人搀扶的老人，亚瑟正在很谦逊的让出道路！

　　艾伦公爵出招以后被闪过，此时他已经露出了莫大的破绽，他本来几乎是有十成把握将亚瑟击退甚至是击杀，但是现在反而成了亚瑟将他压着打！

　　……

　　与此同时，马尔塞那边的局面已经变得紧急了起来，兰斯洛特本来就属于那种灵活精明型的人物，此时他一接手主持围攻马尔塞的农夫义勇军后，凭借个人的威望当真是如臂使指。一声令下无有不从，那些农夫义勇军顿时不顾狭窄地形一拥而上，将街道拥塞得水泄不通。

　　马尔塞正在心中暗自讥笑来了个蠢驴，猛然见到一条带着淡淡金色的蓝衣身影从天而降，凌空斩出了七八道华丽的刀花，将一名退在后面的黑铁重盾巨锤士身上砍出了几条火花，顺带轻轻的抹过了他的咽喉，这家伙本来就受了不轻的伤势，退在后方仰仗猥琐付的治疗光环徐徐恢复，此时遭受这等重创，立即声也没吭就沉重的跪倒在地，然后瘫软，面朝下砸倒在地面上。不久就微微抽搐着从身下流出了温热的鲜血。

　　马尔塞怒吼一声就丢下了手边的敌人扑了上去，但是兰斯洛特轻飘飘的重新跃起，跳入了农夫义勇军的人海当中，马尔塞一锤子下去，不过是砸破了两个农夫义勇军的脑袋而已。而这拥堵在要塞街道上面的农夫义勇军何止成千上万，你砸倒一个，马上就补上来一双，那是典型的人墙！

　　这兰斯洛特利用部下为肉盾，轻捷的纵跃进出，若鹰鹫搏击一般，一击远扬，恰好拿捏准了马尔塞这群笨重的铁皮罐头的弱点，使其极难抵挡。

　　方林自然将这边的情况收入眼底，不禁微微皱眉，他怀着不可告人的险恶目的，本来是希望这场战斗拖得越长越好，但是马尔塞那群人此时已是支持不住。他们这群重盾巨锤士可以说已是迪兰要塞当中的中流砥柱，一旦溃败，顷刻间要塞就会被完全占据导致任务失败！

　　刚刚将体内寒气驱除的方林颇有些不甘的看了一眼艾伦公爵，深深的吸了一口气。眉心当中的诡异竖目张了开来，那愚者之瞳锐然无比的威严盯了斧头男帕卡瓦略一眼。其他人倒也罢了，但是与方林签订了KOF契约的老胡与林吟袖却是看得十分清晰，一道速度难以形容的模糊黑光已经打在了斧头男的身上！

　　影灭之噬！

　　这个动作已经将方林的意图暴露得昭然若揭，被斧头男带领着的500农夫义勇军爆发出来的实力，可以说已超越了5000名农夫义勇军的战力。原因就是在斧头男的身上，他本来是骑士团的团长，极善统御组织攻防，一出现以后就削弱掉了梅林惨死而引发的士气溃败危机，加上这厮皮糙肉厚防御力奇高体力值奇长，便冲锋在前吸引火力，那些农夫义勇军正好形成合围之势。

　　所以方林已经起了杀心，那是彻底的决杀之意！

　　马尔塞不能不救，但是要救马尔塞，就必须打倒面前的这个双斧大汉。既然如此，你要战，我便战！你要求死，我便送您入鬼门关！

　　斧头男的金发在风中飘舞着，他宽厚的皮质的护带从下方包绕了过来，在背后缠绕了一转，肩头的护肩呈现出银白色，旁边还有金色的纹理。而身上穿着的绿色皮裤绷得紧紧的，上面溅射着暗褐色的鲜血，并且他手中的扇面巨斧大得若车轮一般，斧刃上寒光闪闪，还有依稀的血色纹理，也不知道上面缠绕了多少冤魂。

　　斧头男若一头发怒的公牛一般，将巨斧的尖锐斧刃挺在了前方冲撞了过来。咚咚咚的踏得地面震荡作响。方林漫不经心的一挥手，老四与老胡直接挺盾挡上！

　　胡华豪冲在前方，是以卸力为主，斧头男的将斧尖刺在身前，激突冲来，只是胡华豪在先前已经与他交战过一次，应对过他的这招突击也吃了不小的亏，因此早就胸有成竹。在斧头上的尖刃触及自己盾牌的那一刹那，猛然将自己的暗金盾牌向旁边斜出了三十度左右的角度！

　　顿时，刺耳的摩擦声伴随长长的火光响了起来。斧头男帕卡瓦略本来以为刺中了对手，没想到敌人竟然临时将盾牌侧挡，尖锐的斧刃立即失去了准头没能刺入盾面，而是在暗金的盾面上刺出了一条长长的凹痕，上面金属的新色宛然！

　　而这时候，还有第二层防线的老四！他的黄金塔盾虽然在先前屡遭重击，但是有着爱默生这家伙的帮忙，方林他们修理装备也是相当方便，这猥琐好色老头只要你舍得出价钱，服务质量也是根本没得二话，因此将老四的盾牌修复得崭新非常。斧头男帕卡瓦略先被老胡卸去了冲力，又被老四正面抵住，饶是如此，蛮力发作，竟是将老四活生生的顶着向后疾退，老四以双手持盾，身体前倾几乎与地面齐平，双脚犁入地面，土石飞扬当中产生出两条深深的沟壑！

　　值得一提的是，老四在迎上斧头男帕卡瓦略之前，已经飞掷出了那把黄金武器暗黑回旋镖！这武器若蜻蜓一般的以老四的身体为圆心飞舞着，一旦靠近就会与之轨迹重叠，斧头男自持皮糙肉厚，漠视掉这一切，蛮劲发作继续冲前，直接要将老四顶向后方的岩石生生将他震死！

　　谁知道那泛着金色的光芒的黑色锐利影子飞掠穿插间，斧头男身上已经多出了好几道伤口，都是被一旦出手后就飞行若电的暗黑回旋镖所伤，他先前还不以为意，直到黑光射向自己的头部以后，他下意识的感觉到了强烈的威胁，将头一偏，只觉得面颊上一凉，然后就传来了强烈的麻痹之意。

　　斧头男对着光滑的斧面一照，就发觉脸颊上面的伤口极深极长，血肉翻卷，甚至露出了惨白色的面骨，心中一惊，忍不住喉管上都传来了一阵刺骨的寒意，鸡皮疙瘩都一点一点的冒了出来，当顾虑多起来以后，他身上的那种一往无前的悍然气势顿时就消失了，马上停住了冲势。

　　这时候斧头男帕卡瓦略丰富的作战经验就体现了出来，他知道这收势回气的时候，也是敌人最容易发起进攻之时候，身体表面忽然发出了刺目的白光，双手猛烈的挥舞着大若车轮的镶嵌着金边的巨斧，周围随之刮起了一阵十分劲急的狂风！

　　可以清晰的见到，这剧情三强者之一的脚下，涌出了大片白色浪涛也似的光波，若潮汐一般向四周扑涌过去，斧头男人在这瞬间，整个身体都进入了半无敌的状态！

　　这就是三英雄都掌握了的保命技能：

　　神圣斗气喷发！【就是街机里面的A＋B】

　　大片波浪似的白色光波涌出，将已经欺近斧头男帕卡瓦略身后的林吟袖与前方正要反扑的老四同时震飞了出去。

　　不过斧头男的目的已经达到，那就是冲破敌方构筑的防线，身后的那些擅长围殴而不擅长攻坚破开缺口的农夫义勇军就能一拥而上，充分发挥人数优势！

　　只是这时方林冷冷一笑，他的脚下已经嗡汪一声，出现了淡蓝色的光圈，将友军都包裹在了其中。他先用影灭之噬再用S级技能鹤翼阵法，显然不仅仅是要斧头男死那么简单，而且是极其残酷的速死！


第九十五章 惨烈的杀戮

　　天空中一直都在下雨。

　　但是在瞬间，那雨水就被浸润成了暗红的色泽！

　　那是充满了残酷的血雨！

　　这就是十强者中最为神秘诡异的愚者的称号技能＋团战增幅异常狂烈的S级技能鹤翼阵法组合出来以后的恐怖威力！

　　——那绝对不是相加那么简单，而是相乘！

　　圣杯骑士团团长，王国三英雄之一，外号“毙狮者”的阿拉德·帕卡瓦略死亡。

　　享年三十四岁。

　　死因：巨大的外力灌注入体内，活生生的撑爆而亡！

　　纵然斧头男帕卡瓦略的体力值高达八千点，纵然他身为三英雄之一有圣光的眷顾，纵然他擅长绝对防御与神圣斗气喷发这两大护身技能，纵然他身经百战经验丰富……但还是死了。

　　——死在了四人联手的合击当中，死在了方林冷酷的谋划之下。死在了影灭之噬的残酷里，死在了S级鹤翼阵法的强力加成上！

　　方林的谋划对敌人来说，就像是不知不觉倾斜下行的绝路，当你反映过来的时候，已经置身于一处深不见底的枯井当中，难以自拔，只能望着上方的巴掌大天空望洋兴叹，闭目待死。斧头男帕卡瓦略发觉自己的防御力狂泻，对方的攻击力异乎寻常的高的时候，已经太晚，晚得没有了后悔的机会。

　　斧头男魁梧若巨熊一般的身躯似羽毛般的在空中被上抛下甩着，他只要一秒钟自主身体的时间就可以了！只需要一秒钟，斧头男就可以施展出神圣斗气喷发这个变态技能，将这些该死的家伙给震飞了出去，但是这在平日里做起来易如反掌的事情，却变得难若登天。这群敌人的配合默契程度，几乎就像是机械上的齿轮一般吻合得精密无间！

　　斧头男帕卡瓦略的最后一个记忆是他的脊背被重重的撞击到了地面，然后又被高高的掷往了天空。那种高速旋转的晕眩欲呕感觉甚至掩盖了疼痛。接下来则是那若恶魔牙齿一般的暗黑回旋镖，它飞旋着射来，在斧头男庞大的身体上深深的刻画出一道道鲜血淋漓的伤口，伤口呈现出锯齿状态，就仿佛是被鲨鱼的利齿所撕咬过的一般！

　　然后安静斜靠在旁边巨石上的方林徐徐拔枪，头歪斜了一下，认真的瞄准，专注得好似一名刚刚接触枪械的新兵，然后，他扣动了扳机。

　　方林没有使用道术子弹，他只是将精神力都凝聚在了斧头男的身体上，一时间，这个外号“毙狮者”骑士团长的呼吸断续，血脉流动，乃至于喜怒哀乐似乎都被方林了然于胸，那千头万绪的情况仿佛是一团乱麻交错在了一起，而方林便在这瞬间捕捉到了乱麻的线头！

　　一发子弹高速旋转着飞出了枪膛，它的后面还拖着一层若有若无的环形淡蓝色烟雾，给人的感觉就像是在水波当中穿射似的。那冰冷的流线型弹头无情的击碎了掠过的雨珠，在破碎的水波里面划出了一道死亡的轨迹，然后凌空从斧头男的左边胁下伤口射入！

　　那道伤口深邃，皮肉翻卷而鲜红，正是被老四的黑暗回旋镖所活生生割出来的，在滚烫的弹头触及到嫩红色的肌肉的时候，甚至还可以清晰的见到肌肉条件反射的抽搐了一下。接着弹头从肋骨的间隙打破了动脉，击中了心脏，并且永久的停留在了这个有力的正在搏动的器官。

　　方林忽然想起了在现实世界里面看过的“大话西游”里面的经典桥段：紫霞在至尊宝的心里留下了一滴眼泪。而他送给这个粗豪大汉的礼物，却是在他的心脏里面留下了一颗子弹！

　　这样的重创依然不能将斧头男置之于死地，但是连续技终结以后，鹤翼阵法所加成出来的额外伤害却大得惊人，甚至超出了方林的预想！这时候方林才意识到，愚者之瞳同样也给自己的真S级技能鹤翼阵法提升了一级上去，变成了LEVEL——3。

　　并且方林更是注意到，他学习的真S级技能：鹤翼阵法并不是完整的版本，而是被标注上了“残”的字样，并且有很清晰明确的提示，那就是该阵法因为缺少完整阵图的原因，只能修练到LEVEL——3级。

　　众所周知的是，梦魇世界当中由3级提升到4级的时候，就会发生量变到质变的过程。方林当时就仔细的考虑过，这鹤翼阵法虽然对学习者，乃至于配合者的要求都是十分苛刻，但是从理论上来说，它对技能增幅的威力提升却是其他的技能无可比拟的。因此梦魇空间很可能才作了某种限制，那就是说在四世界甚至是五世界之前都无法学习到完整版本的鹤翼阵法，至少不会让鹤翼阵法的LEVEL——4级的加成属性提前体现出来。以免得可能对梦魇空间的平衡造成影响。

　　但愚者之瞳却给了方林此时以莫大的契机！那就是提前享受到只能在高端世界才能出现的附加属性的快感。只是此时十强者争霸战在即，方林一时间千头万绪，并且十强者争霸战乃是用的1V1方式，并不是团体战。鹤翼阵法这为团体而存在的技能暂时还没有必要强化，所以才临时的搁置，但绝对是方林手中存在着的一张可怕底牌！

　　目睹斧头男帕卡瓦略竟然在短短的两分钟内被杀死，更是在空中迅速膨胀，暴碎！变作漫天飞舞的血雨洒落向地面，那些本来悍不畏死的农夫义勇军冲杀过来以后，被血雨当头一淋，猛然呆滞住！

　　当一个人亲眼目睹心中的不败战神被击败的时候，心中定然会涌起信念轰然坍塌的强烈颓废感觉。而这些被精神鸦片催眠的农夫所目睹的事情更加惨烈——他们心中的不败战神不仅败了，更是惨死！连全尸都没有留下，他的尸体鲜血正混合在滂沱大雨里面，淋在了他们的头上，脸上，身上，心上！

　　当然也淋掉了他们决死一战的勇气！

　　方林安静的看着自己的枪口，眼中涌出无奈之色。哪怕是多智近妖的诸葛孔明，也有六伐中原败退而回漏算，方林毕竟是人，不是未卜先知的神仙，事态发展到了现在，有很多东西都偏离了他事前的推断：比方说，亚瑟忽然暴走实力暴增竟是以一己之力敌住了艾伦，又比方说迪兰要塞当中的抵抗力量忽然就仿佛是在瞬间崩盘，溃败到只剩下马尔塞苦苦咬牙支撑的地步……

　　“我们解决掉斧头男帕卡瓦略与他率领的军队用了三分四十七秒。”方林隔着蒙蒙的雨雾望向了迪兰要塞：“依照目前兰斯洛特的攻击进度，马尔塞还可以支撑七分十秒到五分十秒才会被彻底击溃。”

　　方林细长的手指无意识的抚摸着旁边的石块，雨水打在他的脸颊前方不到三厘米处，就被蒸发溅射，看上去仿佛方林在外面罩着一层透明的雨衣一般。他表面上是在沉思着什么，但是精神力已经远远的笼罩住了远处正在酣斗的亚瑟与艾伦公爵。这两大强者之间的各项决斗的数据都被采集了下来，一一分门别类的在方林的脑海里面呈现了出来，接着方林的脸色有些微变，迅速挥手道：“动手！”

　　方林这边一动，亚瑟立即感应到了莫大的危机，他马上横剑在胸前，用黄金璨然的剑身硬生生的抵住了艾伦公爵的一击猛击，这一下却是用上了绝对防御技能。艾伦公爵屡次都吃了亚瑟的大亏，手中武器的银色链子锤链条几乎被削断。此时吃一堑长一智，也不敢出全力。“铛”的一声打在了亚瑟的阔剑上，顿时光芒闪耀！

　　要知道，绝对防御技能不仅可以成功无伤格挡敌人任何攻击，更是在成功格挡后，有50％的几率将敌人弹飞，并且施术者有100％的几率处于半无敌状态两秒！这时候弹飞敌人的几率出现，艾伦公爵被活生生的弹飞了开去，而亚瑟就趁着这个大好良机猛扑向了兰斯洛特与麾下的农夫义勇军所在的方向！却是为求逃命，他自知此战已经无望取胜，因此也就死了这条心，以保存自己的实力为目的，直接冲向了大队人马要与之汇合。


第九十六章 拥有权

　　艾伦公爵被弹飞出七八米以后，并不乘势追击，而是稳稳的站立在原地，就仿佛是威严厚重的古堡一般屹立原地，只是巨掌当中攥着的白银链子锤子的链条似乎已经绷紧了些，目光炯炯的对准这边望了过来，方林见了他的这模样心中更是叹息非常，只能远远站定，躬身道：“恭喜公爵大人完全恢复实力，大展神威将叛党彻底击溃。”

　　艾伦公爵见到方林四人呈扇形一般远远的将自己围住，心中微惊，面上却是若无其事的威严道：“你们做得很好。”

　　事实上方林在杀了愚者以后，自身的实力急速膨胀之下，又打上了这梦魇世界当中的最强悍的BOSS艾伦公爵的主意。他的安排不可谓不深远：在这样的激烈的战斗当中，自己要取信于艾伦公爵应该不难，加上他的伤还是自己一手治愈的。方林心中构想的最完美情况就是双方两败俱伤，没有太多油水的三英雄最好全部死掉，而艾伦公爵被打成重伤，自己再从后面偷袭，最危险的刀是从背后刺来的，暗箭伤人最是难防！

　　本来一切的情况都在按照方林的推断完美的运行着，但是谁知道就在十余分钟之前，亚瑟竟然召唤来了圣光，解封了石中剑！方林就在这个时候生出了不祥的感觉。亚瑟竟然能够以一己之力来与艾伦抗衡，一把石中剑的威力就能让人从量变到质变脱胎换骨？所以方林立即断定出了一件事情：艾伦公爵只怕是在刻意的隐藏实力！这个人被最信任的人斯科特出卖了以后，已经对任何人都生出了防范之意。可怜那亚瑟还自大的挥舞着石中剑，心中燃烧着“骑士的荣光”为目标努力的追斩着艾伦，却不知道自己却是一只可怜的傀儡而已，艾伦公爵想在短时间杀他可能不大容易，但是要击败他却是并不太困难的一件事。之所以这样做作，是不想在杀掉亚瑟的时候，自身受到太多的伤害。

　　在艾伦公爵的心中，迪兰要塞当中所有部下死了也就死了，他凭借自己乃是邪恶大公加里波第弟弟的特殊身份，从别处调些人来也是并不困难。关键是要确保自身万无一失！因此他才时刻的进行留力戒备，尤其是方林这群来路不明的人，更是加倍提防，不以他们有着献药破敌的大功而丝毫放松！

　　在这种情况下，方林野心勃勃的谋划就很难实现了。艾伦公爵明显的留有后手，并且这家伙的体力值实在过分变态，足足六万点，而且方才在斧头男身上也试验出来了影灭之噬＋真S级技能鹤翼阵法的极限伤害程度，顶多能够破万就相当不错了，纵然再加上心缘埋设的炸弹，也没有可能将艾伦公爵一击致命。若是打草惊蛇以后这个家伙若是存心想逃的话，就很难将之留下来，反而会导致本来应该获得的奖励拿不到手，得不偿失。

　　无奈之下，方林只能暂时将这个念头压制了下来。与艾伦公爵汇合以后，同时便赶去营救马尔塞等人。农夫义勇军的数量虽然还是相当惊人，但艾伦的那链子锤也同样是凶残无比的大杀器，尤其是在农夫义勇军拥塞得水泄不通的街道上面，掷出一次之后，血肉肢体横飞当中，直接就开出了一条长达七八米，宽达三米余的血路！加上林吟袖在旁边辅助，哪怕这些家伙再多十倍也是白白前来送死的。

　　之所以先前艾伦公爵会被农夫义勇军所困，那是因为他的这种强悍面攻击自然有水坝，三英雄等肉盾轮流出面格挡住，所以才会陷入被包围蚕食的窘境。此时水坝已经变成了钥匙，三英雄不仅斧头男命归黄泉，连导师梅林也再次死亡，哪里还敢恋战，只能留下这些忠心耿耿的可怜农夫义勇军当作断后的炮灰。

　　滂沱的大雨当中，最后一名农夫义勇军惨叫着张手张脚的被艾伦公爵的巨锤击飞了起来，口中鲜血喷出了一条长长的血泉，然后身体凌空暴碎，四肢与头颅被巨大的冲力震成了散碎的五块，在雨后的街道上摔滑出了五条惨烈无比的凄厉红痕！

　　马尔塞连同剩余下来的迪兰要塞中人同时跪倒在地，以头触地，十分虔诚的膜拜着艾伦公爵。方林在心中暗自咒骂，但也知道既然杀掉艾伦公爵的希望很渺茫，所以打算在艾伦那里一定要捞些好处，也只能拜了下来。

　　对于艾伦公爵来说，他也只是出于自身小心谨慎的本能来提防着方林等人，何况根本也没有拿到他们想要袭击自己的真凭实据，因此对方林等人还是觉得他们功劳相当不小，可以说在这一次拨乱反正的战斗当中居功至伟。

　　……

　　胡华豪向来都不喜欢木头楼梯。

　　原因却十分好笑。

　　他以前在出任务的时候曾经在博物馆里面踏破过半截楼梯，结果那半截楼梯却是“国宝”级别的文物，为此出生入死的二等功泡汤，还几乎挨了个处分。

　　先前一战中众人都是相当疲惫，并且为了稳妥起见，方林等人便在迪兰要塞当中驻守了下来，养精蓄锐徐图恢复，到了半夜忽有一名面具奴仆前来请他们，说是艾伦公爵召唤。他们随着引路那名面具奴仆行了十余分钟，走到了迪兰要塞中心府邸里面，接着下了好几层木质楼梯，行到了一个看来少有人至的狭窄通道中。

　　见这人如此大费周折，方林心中早已经隐隐的起了些戒备之意，暗道莫非是艾伦要兔死狗烹鸟尽弓藏，于是正要老胡将领路的这名面具奴仆抓住好生逼问一番，谁知那名满面谦卑之色的领路人转过头道：“各位大人，到了。”

　　方林一见之下心中大是惊异，面前的那扇门破旧不堪，上面的油漆都残落了少许。以艾伦公爵的身份，怎会屈尊将自己安置在这里？大疑之下，戒备之意顿生，浑身上下的肌肉都绷紧了，眼见得那名面具奴仆便要惨死当场，幸得门内传来一个金铁交鸣的浑厚威严声音：“你们俩进来把，这地方是我特意吩咐搬来的。”

　　那声音甚至将天花板上面的灰尘震得簌簌而落，那扇老旧的门被“吱呀”一声推开一个缝隙。接着一名身穿火红色紧身忍者服的西洋忍者将门打了开来。这却是除了马尔塞，赖利之外，从死人堆里面翻出来幸存下来的最后一个高阶人物。

　　方林的心中的顾忌顿时减轻了少许，看来艾伦公爵是没有什么歹意的，一行人顿时推门鱼贯行入。哪知才发现里面与外间竟有着天渊之别，可以说是别有洞天。

　　这个房间宽敞无比，约莫有数百平方米之大，距离地面五米的高度上，整齐的悬挂着一十二盏欧洲中古时期风格的豪华吊灯，四壁的装修富丽堂皇，透出一股浓重的欧式风格，地板乃是由光洁的水磨大理石铺嵌而成，光可鉴人。

　　艾伦公爵斜靠在一张红色的大床上，穿着睡袍，从领口当中露出杂乱的黑色胸毛，他庞大的魁梧的身体上三个艳丽的赤裸女人在做着按摩，懒洋洋地看着他们，饶是如此，目光中充满了威严的压迫之意。而有那名红衣西洋忍者加上旁边的一名精英巨剑重剑士则分站在门后两侧，警惕的守卫着。

　　“援军将通过传送阵在半小时候抵达迪兰要塞。”艾伦公爵的声音像是在铁板上碾过的车轮，浑厚而模糊。他望着方林他们接着道：“要塞有我坐镇，必不会陷落，只是激流堡目前还处于一团混乱当中，那里乃是我苦心经营多年的地方，叛徒斯科特一死后，里面的混乱可想而知。只是我在当中还放置了一件至关重要的东西，不能被敌人获得，你们现在出发去当中给我取回来。我必会有所奖赏。”

　　方林仔细的想了一想，微笑道：

　　“我也不想要什么奖赏，只求大人让我拥有对激流堡当中的一件物品的拥有权就好了。”

　　注：轮回者在梦魇空间当中进行探索的时候，必须对物品有拥有权才能发挥出它的特殊性。比方说梦魇世界当中的一块食物，没有拥有权的时候，吃它就只能填饱肚子。但是从钥匙里面开出来的食物则轮回者就有拥有权了，就能够不仅填饱肚子还可以恢复体力值。

　　又比方说武器，方林去激流堡随便拿一件武器是可以用，不过顶多就是当棍子，什么加成也没有，但是艾伦公爵这个主人要是批准了的话，就相当于直接经过了“掉钥匙，开箱子”这个认证过程，就能够直接将武器的能力发挥出来！


第九十七章 魔法印章

　　不管一个人再怎么深藏不露，但往往却能从其他的方面显示出许多东西，比如他的起居，作息，饮食等等。所以大人物通常都将自己的隐私小心翼翼的保藏得极好，为的就是不让旁人将自己摸个透彻。

　　直接，简约，多疑，喜怒无常，这就是方林看了艾伦公爵临时居住的卧室后得出的结论。

　　客厅与卧室是连通的，其中陈设虽然华贵，但是简单，器具摆放得很是杂乱无章，看得出来艾伦公爵平时根本就不允许别人动他的东西。而卧室上面的扎实大床很是新色，但是在艾伦公爵右手旁边，大床的床栏已经有些开裂，说明他经常发怒用力拍击床板。

　　听了方林的要求，懒洋洋卧在红木床上的艾伦忽然坐了起来，正在他身上亲吻按摩着的三个女人措手不及，一时间都被那股大力硬生生的甩飞了出去。在墙上撞得头破血流但是没有一个人敢于出声。艾伦赤裸的上半身筋肉虬结，黑色的胸毛盘绕若茅草，但是两只眼睛却似要刺入方林的内心深处当中去！

　　“你想要什么东西？”

　　艾伦一字一句的道，任谁也感应得到室内空气忽然凝固了起来的那种感觉。若铁，若沼泽，若阴云，若迷雾，就连呼吸也觉得窒息了起来。方林却是在旁边抽了一根橡木椅子坐了下来，平静的微笑道：“我当然不会索要大人要我找的东西。”

　　艾伦公爵却是阴沉着脸再说了一次：

　　“你，想要什么东西？”

　　这一次艾伦公爵的语气更加严重，方林却丝毫没有惧色道：“我已经回答过了，大人。若没有事情还要吩咐的话，请允许我告退。”

　　说着就站了起来，礼貌的鞠了一躬然后行走了出去。方林却也是拿掐住了艾伦公爵的弱点，他的话说得十分谦虚，但是骨子里一股高傲之意呼之欲出。他上面那句话要是仔细咀嚼的话，翻译出来就是：“老子已经说了一次了，不想再讲第二次。不干拉倒老子闪人了你自己另请高明。”

　　此时的激流堡当中鱼龙混杂，谁也讲不清楚是什么个状况。尤其是斯科特这名义上的领袖一死，亚瑟很可能也在打其中的主意。而艾伦公爵经历过一次背叛之后，疑心病定然相当之重，只恨不得身边卫护自己的人手越多越好，派系越驳杂越佳【派系越杂才越不会联合起来反对他】。

　　因此纵然援军即将来临，艾伦公爵却也很难寻找得到方林他们这么合适的人手来完成自己的任务。此时严格的说起来，其实三英雄一方的势力还是占据了优势，艾伦公爵若是选择固守自然是十成把握，主动出击收复激流堡的话，却是有些觉得势单力薄害怕中伏的感觉——毕竟他已经被愚者埋伏过一次，吃过了身边人手不足的亏，所以只能派人前去。

　　而对于艾伦公爵来说，他要方林他们寻找的那件东西，落在任何一个邪恶大公加里波第势力中的人的手里，都很难保证他们经得起那种巨大的诱惑和考验。只有方林他们这些神秘的“外来者”，拿到那东西才会将风险降到最低，因为即使方林他们生出了贪婪的念头将之据为己有，那东西也是完全没有效用！

　　方林在之前已经仔细的分析过，在激流堡当中身居高位的人当中，无一例外都是某个兵种的领袖级人物，比方说本来镇守迪兰要塞的约翰就是兵种双手巨剑重剑士的领袖，马尔塞乃是重盾巨锤士的领袖，赖利是所有魔法师的领袖，就连叛军的首领惩戒骑士斯科特，同样也是单斧塔盾扁盔骑士的领袖。

　　那么由此可以推论，艾伦公爵也必然是某个兵种的领袖人物。方林进一步的推论结果是，艾伦公爵要么就是面具奴仆的领袖，要么就是那种远攻、防御、攻击力、移动速度都相当完美的野蛮矮男【BARBARIAN】的领袖。而且方林更加趋向于第一个面具奴仆领袖的猜测，原因很简单，面具奴仆虽然实力最为弱小，但是数量也是最为庞大的，可以说他们就是构建成了整个邪恶大公公国的基石，没有数量庞大的面具奴仆的协助，邪恶大公加里波第根本也无法有效的统治自己的公国！

　　那么艾伦公爵要方林他们前去激流堡当中取得的重要东西就很明显了。多半是认证他领袖身份的某种信物，就像是马尔塞被认可为重盾巨锤士领袖之前，就抢夺走了先前那名火红重盾巨锤士欧迪的武器，显然这个领袖身份信物是相当重要的。所以已经变得多疑的艾伦公爵无论派遣身边的谁去也不放心，只有方林他们这些没有完全加入己方势力的人才没有威胁。

　　方林平静的推门出去，按照原路向前走了近百米以后，便听到身后有脚步声传来，一名面具奴仆追赶上来惶恐道：“公爵大人请几位回去。”

　　方林一笑，施施然的跟随着这个面具奴仆走了回去，这时候艾伦公爵已经将马尔塞与红衣忍者屏退了出去，自己穿了一件睡衣大马金刀的坐在了旁边的正椅上，看起来就像是一头狮子伏在高处的巨石上懒洋洋的打着哈欠。方林这时候才发觉，这威力惊人的激流堡统治者年纪其实也不轻了，头顶已经有些谢顶，发际线很高，额头就光光的似一粒油光水滑的巨蛋。

　　他的脸上虽是皱纹交叠，给人的感觉却是容光焕发，矫健若少年，见到这个身材魁梧庞大的威严中年男人，不免就给人以失败在迎面冲来的错觉。

　　艾伦公爵将桌子上面的羊皮纸向前一推，坚固厚实的橡木桌子都向方林这边用力一滑，发出“吱嘎”的一声刺响，仿佛都要散架了一般。

　　“你的条件我可以答应，但这是一张有魔法契约的羊皮纸，你在上面用血写下了自己的名字后，我们的契约条件才能生效。”

　　方林眯缝着眼将手指按在了羊皮纸上面，他果然在上面感受到了精神力的波动虬结，仿佛一个接一个的漩涡凝聚在了里面。紧接着梦魇印记传来了提示：“艾伦公爵向你发出了隐藏任务：失落在激流堡当中的信物。”

　　“任务目标，取回艾伦公爵遗留在激流堡当中的信物，任务奖励：获得一枚使用次数为1次的魔法印章，将印章盖在本世界的物品上，就能够接触其上本来的灵魂烙印，获得对该物品的所有权。”

　　“你是否要接取本任务？是/否。”

　　有了梦魇印记作为公证，方林自然是放下了心来，他笑了笑以后便咬破手指按上了自己的手印后道：“我们对激流堡又不熟悉，单是这区区的迪兰要塞当中也有这样的密室，何况是你经营了几十年的老巢？你总得告诉我你的信物藏在什么地方。”

　　艾伦公爵挥了挥手，不耐烦的道：

　　“你去找赖利，他会给你一份地图。”

　　这狮子一般的中年人在方林他们要出门的时候灌了一口烈酒，忽然烦躁的出声道：“听着，虽然我不知道为什么很讨厌你们这些神秘出现的家伙，但是我还是希望你们这些家伙可以带着我想要的东西活着回来！”

　　方林一笑，挥手，出门，洒脱得好似一阵飘然的风。

　　……

　　一行人出门以后草草的收拾了一下，在赖利那里获得了一份详细的魔法地图以后，便赶往了激流堡。之所以走得那么急，是因为根据方林的推算，惩戒骑士斯科特一死以后，叛军立即就会被分化成三股，一股是抱着希望重新投降艾伦公爵的，一股则是打算彻底顽抗到底的，另外有一股则是打算去投奔亚瑟的。

　　不过亚瑟本来就惶惶然若丧家之犬，加上亚瑟这批人除了两个自封的骑士以外，剩余下来的都是些生活在最低层的农夫——尽管后面要加上义勇军三个字，但终究还是农夫。所以此时激流堡当中的势力是最为混乱的时候，就仿佛是一汪被搅浑了的泥水，正好浑水摸鱼，但若是等到第二天再赶去，那么就已经浑水澄清，尘埃落定。他们要进去拿取东西的难度就成倍的增加。


第九十八章 山寨版忍者

　　激流堡当中没有灯，但是有火。

　　象征光明，静谧，和平的晚灯都被扑灭，只有凶暴，破坏，毁灭的火焰在肆掠。

　　以前的激流堡仿佛一头难以形容的巨型野兽，匍匐在了山岗之上，威严的俯视着下方富饶的麦之平原。但此时浑身上下却已经星星点点的燃起了零星的火头，在摇曳舔食着深浓的黑暗。

　　方林在出发的时候曾经想带一个熟知堡内情况的向导前去，结果无论问到谁都是连连摆手，因为艾伦公爵有严令，谁敢跟随方林他们前去的，一律被视为叛徒，诛杀全家！这就是艾伦公爵的精明之处，方林他们拿那信物没有用，却可以在第一时间扶植一个傀儡出来，如此大的权利诱惑下，难怪得艾伦公爵不放心会颁下严令了。

　　他们一路紧赶慢赶，还是在午夜之前来到了激流堡下，一路上见到不少搏斗的尸体，大多数都是农夫义勇军，少部分乃是激流堡当中的叛军，两者之间看来果然起了不小的冲突。而野心勃勃的亚瑟当然不甘心放弃控制麦之平原的大好局面，便打算趁着艾伦公爵无力反扑的时候，彻底的占据险峻的激流堡，依靠里面充沛的粮食与武器为依托持续发展。若是能够将激流堡占领，那么至少也能够占据到一半麦之平原上的富饶人口与资源。

　　五人先在周围的面具奴仆的尸体上面剥了一件衣服下来，接着又在外面套上了一件农夫义勇军的外套。此时显然亚瑟乃是攻方，所以要先用农夫义勇军的打扮作为掩护，等到混入了战场当中，再将这套农夫衣服扒下来，摇身一变成为了面具奴仆，可谓说是十分方便。

　　这时候激流堡在望，看起来战斗还在继续很久，于是一行人便也并不是太着急了，便找了一处僻静的地方将赖利给出的魔法地图打开。只见方林往里面贯注入了精神力以后，看起来若一张烂羊皮似的魔法地图上，就投射出幽蓝的光芒，看起来十分神奇。

　　万千蓝色的光点抛出后渐渐凝聚，便若立体的全息投影一般自动在空中形成了一座缩微版本的激流堡立体图，将各条通道与密室都一一的标注了出来。

　　这时候方林他们才知道，原来激流堡当中的地下建筑规模与巍峨的地上建筑相比起来，同样不遑多让。除掉几处大得惊人的粮草，武器，盔甲仓库之外，还有地下的练兵场。多达三处的阴森监狱。而象征着要获取的信物的红色光点，并非是在城堡顶端的堡主室当中，而是深悬在地下的一个密室里。只是详细查看那里的通道后才知道，通往那个密室只有两条道路，一处的开口是在堡主室旁边的浴室当中，另外一处的开口却是在地上建筑的核心部位——激流堡当中的会议室。

　　总之，要想去到那一处密室当中，就得潜入激流堡里面的腹心部位。那里想来也放置着大量的珍贵物品，机密文件。纵然此时人心惶惶无人守卫，但是里面的机关魔法陷阱也是相当之多。好在方林的精神力探测强势非常，尤其是在愚者之瞳的加持下，穿透力更是被加强了数倍，那些魔法陷阱与机关虽然强势，但要危害到他们这行人的安全却是颇有几分难度。

　　这时候林吟袖忽的一脚蹬在了旁边的岩石上面，整个人向后飞射了出去，轻捷若点水的蜻蜓一般。她退得相当的突兀，但已经在黑暗当中反撞入了一人的怀中。这人却是个藏倚在树上的黑衣忍者，作西洋忍者打扮，手还搭在旁边的西洋刺剑剑柄上，人却已经僵硬住了，表情上充满了愕然，惊恐，难以置信的神色，然后慢慢的歪倒了下去。

　　林吟袖这时候才妩媚一笑，轻轻的掠了掠发，踩着猫步走了回来，她的右手手肘上隐现出一抹碧色的寒光，一点鲜血正从剑尖上面滴下，她先前正是将释厄剑藏在了袖子里面，在那一撞之下，虽是背对着那忍者，却已曲肘将尖锐的剑尖刺进了他的心脏。

　　方林皱眉道：

　　“这忍者怎么如此脆弱？”

　　释厄剑再怎么锋利，林吟袖的修罗之心再怎么强悍，也绝对没有可能一击就秒杀掉忍者。要知道在这圆桌武士的世界当中，西洋忍者兵种的排位甚至是略在主战兵种重盾巨锤士之上。这样轻易就被秒杀掉的话，那么也未免太过荒谬。

　　老胡大步走了过去，他在现实当中做刑警工作近十余年，这种验尸翻检的手段自然是娴熟无比，将那被一剑刺死的倒霉蛋拖了过来，然后三下五除二的检查了以后抬起头来道：“这亚瑟当真是了得，和斯科特的叛军合作了短短几天，就将激流堡当中的兵种特性摸了个一五一十。”

　　方林心中一动，将那名能够有效屏蔽自己精神力探测的“忍者”拉了过来，对着火光仔细打量，只见这家伙皮肤黧黑，双手上面还生有厚实的老茧，双眼圆睁死得惊恐无比，只是忍者服里面还穿着劣势的亚麻布衣裳，体型也显得粗壮了些。

　　若是这么看起来的话，获得了喘息之机的亚瑟已经开始从麾下的农夫义勇军里面甄选出了一定数量的精锐，按照从叛军处获得的培养方法来进行山寨版的特殊兵种培训。并且已经发挥出了相当大的成效。比方说这个山寨版的忍者，虽然体力值，防御力都是奇低，但是他却能和邪恶大公加里波第军当中的忍者一样，相当有效的屏蔽掉精神力的探测，并且移动速度有着相当明显的提升，用来做斥候与侦查兵乃是最好不过。

　　由此可以推断亚瑟为什么会对激流堡是志在必得了。艾伦公爵遭受到自己最信任的亲信的背叛以后，又是险死还生，这个人外表豪迈，其实内心优柔寡断，此时更要添上“多疑”二字。若是要他出来迪兰要塞里面扫荡亚瑟的话，那么非得有十足的把握不可。此时邪恶大公加里波第的领地当中也是烽烟四起，要聚起足够的力量给艾伦派来，就算通过传送门，也非得要个十余天不可！

　　有这十余天的时间，亚瑟若是能够占据激流堡，依托其中丰富的装备和粮食，说不定就能从投靠自己的激流堡叛军身上获得经验，打造出大批的山寨重盾巨锤士，山寨版的双手巨剑重剑士等。就算山寨版的只能发挥出正版三分之一的实力，但是农夫义勇军的数量何其之多，何况激流堡又是毗邻着麦之平原，只要亚瑟愿意，随时都可以补充大量的兵源！

　　……

　　此时事不宜迟，方林一行人仔细的观察了一会儿激流堡的全息地图后，选择了从西面的山峰上进入激流堡的外城。这里本来是没有路的，但是激流堡当中平日里修葺的时候，往往都需要大量的石料，这里比邻山峦，出产大量的坚硬青石。正好方便从这个窄道运送进入，因此就特地开出了这么一条偏僻的小路。

　　五人急急行进，山势虽然险峻，但是丝毫对身为轮回者的他们起不到任何的阻碍作用。轻易的跃入堡中，却是迎面撞上了一股心无战志的激流堡叛军，看样子是要卷裹了金银财物遁逃而去。这群叛军规模较大，里面不仅有重盾巨锤士这等高级兵种，更是还有一名身穿红白相间法师袍的中级魔法师。只可惜他们迎头撞上的是方林这群杀神！冲在前方的两名重盾巨锤士怒喝扑上，单手的狼牙棍用力砸下，可惜却被老四挡住，老胡乘机就双手探出，捏住了这两个魁梧的铁皮罐头的双腕，当啷一声将这两个家伙的牛角头盔都撞击在了一起，顿时头晕目眩立足不稳。

　　而那名红衣白袍的中级魔法师大骇之下，就要施展出强力的魔法，猛然却发觉自己的面前忽的多了一个人。

　　微笑着的年轻人！

　　这年轻人眉心当中有着一只诡异的黑色竖瞳，中级魔法师不由自主的望了进去，看到了星海浩渺，黑洞深深，顿时浑然忘却了自己的一切，主人格意识都被抹去了！

　　强力魔魅术！

　　但是方林控制了这中级魔法师，读取了他的记忆碎片以后，眉心却是皱了起来道：“这激流堡里面……只怕面临着一个莫大的危机！足以威胁到我们的生命！”


第九十九章 神秘的危机

　　方林绝对不是一个危言耸听捕风捉影的人。他说那莫大的危机能够威胁到生命，那么就肯定有这种恶劣事态发生的可能。中级魔法师也是隶属于圆桌武士当中的高级兵种，若是在以前的情况下要使用强力魔魅术控制他，那必须得请林吟袖将他打得进入濒死状态才行。但是现在有了愚者之瞳的强势加持，就具备了直接将之魅惑的强大能力。

　　只是有利有弊，愚者之瞳所带来的强力加持也太过狂猛霸道，就像是一团看似平静无声其实却是骤然爆发的火焰，穿刺入他的意识之海后，直接在瞬间将这个可怜的中级魔法师的主人格意识都彻底抹去。以至于方林捕捉到的记忆碎片相当之少，只能清晰的感应到这个家伙心中的那种强烈的惊恐惶急，还有深深的……惧怕。那就仿佛是这激流堡当中孕育着什么可怕的事物，连人的灵魂都能够深深吞入万劫不复！

　　不过方林这支队伍什么风险没有见过？他们不仅实力极其强悍，还是身经百战团结一致，若是将每个人都分割开来看，每个人都具有相当明显的缺陷：比如说林吟袖缺乏攻坚和控制能力，胡华豪很容易被人海战术和远程攻击者压制，老四守强攻弱，心缘……更不用多说，给他充分的时间和恰当的地点，很可能十强者都会被他秒杀，但是一旦进入战斗状态，他则成了完全的废物。

　　队伍的核心方林则是充当万金油，大脑的角色，但是他的缺陷也是异常明显，那就是拟化技能的持续时间相对来说很是短暂，难以进行持续的作战，战斗时间拖得越长，那么他的失败几率就越大。

　　但是这五个人加起来发挥出来的作用，就密切的聚合成了一个可怕的整体。若说老胡与林吟袖他们是一块块厚实的砖块，那么方林则是将他们粘合在一起的钢筋和水泥。

　　方林仔细的搜索了一下控制的中级魔法师的记忆，同时与魔法地图上面的路径一一印证吻合后，迅速的决定了前进的道路，他们此时还根本不算正式的进入了激流堡，而是在三层瓮城中的第一层瓮城之内，要想进入堡中只有两个选择，一是从混战当中的正门进入，一是翻越陡峭的城壁。

　　方林眯缝着眼望了望战场后，迅速的挥手，老胡早已经戴上了那一对淡绿色的迪肯的手套，一拳就打在了旁边坚固的城墙上，石屑飞扬间，胡华豪一拳深深击入，直没入收手，修筑城墙墙壁的石料似是被特殊方法加工过，韧性极强。老胡这刚猛非常的一拳并没有将之击碎太多，并且方林还感应到，城墙被击的时候，有一丝精神力波动已经顺势传递了上去，就仿佛是被牵着丝线的铃铛，牵一发而动全身，显然已经传递出了警讯。

　　可惜激流堡已经不是以前的激流堡了，在艾伦公爵手上的时候，这座庞大的堡垒森严若狱，每一次异动都会有人在瞬间作出反应，但在现在的混乱局面下，正门都几乎被袭破，还有谁会注意到这么一点小事？

　　高达十五米的瓮城城墙被老胡挥舞双臂，轻描淡写的凿砸出了一个个深深的大洞，然后迅速的爬了上去。有着强横的老胡开出来的这条梯级道路，便是心缘也没有什么大问题的。因为老胡的每一拳都击入了石壁当中少说半米左右，所以攀爬的时候也需要将手伸进去一写，只是在方林爬上城墙的过程当中的时候，他忽然觉得整座城墙，乃至撑托起整座庞大的激流堡的山脉，都无形的颤了一下！

　　“地震？”方林心中先是闪现过了这么一个念头，然后马上自己将这个念头否决掉。因为先前的那一颤给人的感觉就仿佛是一个人用力的在地面上踏了一脚似的，力量是来自于浅表。而地震的震荡则是浑厚无比，来自于大地最深层次的颤抖！

　　方林他们前行的速度并不能算慢，只是亚瑟他们推进的速度也同样迅捷，主要是因为既有激流堡叛军里应外合，又有亚瑟一方的兰斯洛特冲锋陷阵的缘故。

　　并且这三英雄中的斧头男帕卡瓦略也不算是真的死亡。他们虔诚的信仰可以使自己的精神附着在兵刃上面，一年之内，都会有一次从兵刃当中浴火重生的机会，使用了复生的机会以后，每天就要继续对着兵器虔诚祈祷，一年以后重生的技能自然会再次出现。当然，在一年内死上两次，就彻底死亡了。

　　只是因为他们现在失去了梅林以后，这个重生的过程就只能慢慢进行。通常情况下，斧头男帕卡瓦略的重生时间会被延长到三天，若是梅林在的话，他使用魔杖在空中画出了一个神圣之盘符，就能加速催化这个过程。

　　激流堡乃是倚山而筑，因此三道瓮城也是一道比一道险，一道比一道高，爬起来虽然没有什么难度，但是耗费的时间也是颇有些可观。他们翻越过了瓮城之后，方林他们才算是正式的踏入了激流堡。这时候地面又是一颤，这一下颤抖得却是相当的明显。所有人都感应到了，旁边的巍峨城堡上面也被震落了数十粒小石头，吧嗒吧嗒的在建筑坚固的斜面上滚落撞击而下。

　　方林闭上眼睛仔细的想了一想，从KOF契约的公用空间当中取出了两件道具：D级黄金道具：回城卷II型！一件交给了老四，一件递给了老胡。

　　这两件道具都是价值不菲，可以说很难说能够卖到什么价格，它乃是先前任务奖励的奢侈品：精美的茶具切割出来的，这东西一共方林他们拿取了五件，切割的时候有13％的几率获得D级黄金道具：回城卷II型。结果后来方林在精力充沛的时候进行切割，五件茶具切割出来了两件，可以说几率已经相当不错，应该是方林的真实之切割术乃是变异技能，有一定的加权，还有就是那把解牛刀应该有切割成功的加成属性。

　　方林的用意相当明显，一旦有什么危机，显然是老四和老胡两人断后，虽然这是队伍中的箭头人物的职责，但是也应该尽可能的保护他们的生命安全，如此行事，也算得上是未雨绸缪。

　　一行人停留了这短短时候，猛然觉得身后的一道院门被大力撞开。那院门直接在空中解体破碎，哗啦一声散落成片。接着一名单斧塔盾扁盔骑士狼狈的奔跑而来，身后还跟随了两三名浑身浴血的面具奴仆，见了方林五人也是一怔。这家伙浑身上下的连身铠甲出现了大量的破口，塔盾上面多处凹痕，连手上持着的单手斧头上也是缺口斑斑，看起来相当的狼狈。

　　只是这家伙的反应也是极快，马上依靠自己奔跑的高速，沉肩撞击在了旁边的一株树上。这扁盔骑士的肩头本来受了不轻的伤，这一撞之下传出了一声痛哼，但是那株树立即被撞成了弯弓，眼见得就这扁盔骑士就要乘势借着树木的弹力飞逃跃起，但是这家伙的行动似乎早在方林的算中，方林眼都不抬，是随意一枪打出，恰好将那已经即将弯曲成弓的树木打断，那扁盔骑士顿时弄巧成拙，“啪”的一声直摔了出去，哐当哐当的在地上翻滚着，盔甲在坚硬的青石地面上擦出了数道火光。

　　这时候追赶这倒霉骑士的人也涌了出来，当先的是三名头戴牛角盔，穿戴着厚重镔铁铠甲的矮胖男人，一个人手中提着圆形的厚盾，另外两个人用双手握持着粗大的狼牙棍，看起来很是眼熟，不禁会联想到马尔塞麾下的黑铁重盾巨锤士。

　　而林吟袖也已经看了出来，这三个矮胖男人分明就是由农夫义勇军临时痛定思痛后组建出来的，双手持盾的那人在前方充当防御的功能，专于防御，而另外两人则是主持进攻。等于是合三人之力来发挥黑铁重盾巨锤士在战阵当中的功能。农夫义勇军的个人质素不行，因此重盾巨锤士的单手盾牌就由专人握持，其单手使用的狼牙锤同样也分配给了专人以双手使用。因为是用双手握持的缘故，威力与单手武器差别不大。

　　从现在看来，这种成效是相当明显的，虽然这“山寨版”的重盾巨锤士显然没有原版的百分百能力，但是主攻击的人主攻击，主防御的人主守，专心施展，三人合力起来至少也能发挥出原版的百分之七八十的威力！


第一百章 金属血肉傀儡

　　跟随那扁盔骑士冲进来的两名面具奴仆虽然身受重伤，而且面对的是前有强敌后有追兵的险恶局面，但是这忠心耿耿的两名奴仆对望一眼，居然不是逃命，而是分别一前一后的舍身扑向了前后方的敌人，力求给那倒卧在地上的扁盔骑士争取足够恢复的时间。

　　冲向方林的那个面具奴仆虽然张牙舞爪看起来十分凶恶，然而老胡正眼也不看，一抬手就捏住他的脑袋将整个人都抓了起来，握住的匕首也是“当啷”一声跌落在了地面上，胡华豪正要发劲捏爆这面具奴仆的头颅，方林却淡淡的道：“等等。”

　　老胡哼了一声，信手将之丢在旁边，那面具奴仆遭受了他力量的绝对压制，根本就浑身是上下都酸软无比，提不起半点反抗的能力，连动一根小手指头都变成了奢望似的。却见到冲向后方追兵扑去的那名面具奴仆已是抱定必死之心，从腰间拔出了匕首，也不选择面前的对手是谁，闭上眼睛狂叫一声，浑身染血的用力一刺！

　　然而方林他们却是见到：那三名站在一起的盔甲义勇军中持盾那人从容不迫的迎接上来，轻描淡写的将那把匕首隔开，旁边手持狼牙锤的两人同时抢出，巨大沉重的倒刺狼牙棒挥舞下击，将那个已经不能动弹的面具奴仆脑袋敲得粉碎，这个倒霉蛋连声都没吭半句，尸体就已经骨碌碌的滚落了出去，留下了一地惨烈的血痕。

　　方林微微皱了皱眉，农夫义勇军的实力或许不如原版的重盾巨锤士，但是眼下看起来其执行力却是远远在那些骄傲自大的家伙之上！从先前的细节就看得出来，那名面具奴仆已是强弩之末，那一刺只怕连鸡也杀不死，可就算如此，出手的三人中无论是负责防御的还是负责进攻的，却全是如临大敌，丝毫都不肯懈怠，这样的执行力无疑是相当可怕的，狮子搏兔也尽全力，团结的狼群甚至可以轻易的将散漫的狮子撕成碎片！

　　方林轻轻挥手，老四已经擎着自己的黄金塔盾撞击上了去，堵住了窄小的院门，拦截下来了大多数的攻击，而林吟袖已经随后扑上，顺手轻飘飘的从身后扯出来了一把混合了暗金色和淡绿色光芒的修长武器，遥遥的一斧斩出，顿时连周边的大树乔木上面也响起了若被大风吹激起叶片的呼啸声！

　　在这相对狭窄的地方来应付数量密集的敌人，正是林吟袖的长项。而那扁盔骑士刚刚从地上爬了起来，正要想逃走，却感觉到肩头上面被搭上了一只厚重而冷漠的手掌，他顿时感觉到浑身上下仿佛都被冻结在了坚实的厚冰当中，连神经也被彻底的冷僵麻痹，想要动弹半根手指头都不能够。

　　方林尝试用强力魔魅术对这个扁盔骑士进行控制，但因为扁盔骑士乃是本世界当中相当高阶的兵种，而且这个家伙还属于小队长，小头目之流。因此得到了“该剧情人物无法受到强力魔魅术影响”的提示。

　　不过老胡却是一晒，他在现实世界里面刑讯逼供乃是家常便饭，什么隔着纸板用榔头敲胸口，电击小JJ，疲劳不让睡觉等等都是驾轻就熟，各种现代化手段用上，便是一块铁也要榨出汁来，何况区区一个扁盔骑士？

　　不到五分钟，前来追赶的那支农夫义勇军小队就被清理一空，但此时已经可以感觉得到他们的实力有着明显的攀升，出现了初级兵种的分化，连高级的兵种也有了初步山寨版的存在。若是前几天攻击迪兰要塞的农夫义勇军就有这样的兵种组合与质素，那么迪兰攻防战的难度少说也要增加三倍以上！

　　听着后方传来的追杀声，老胡沉肩吸气，蓄积力量后蛮横的撞到了旁边的房屋上，活生生的将几幢房屋撞击得崩塌了下来，烟尘弥漫中，暂时堵死了追兵的去路。那扁盔骑士却是十分倔强，翻来覆去只说着“斯科特大人万岁”之类的话，老胡虽有叫他开口的千条计谋，但总得需要时间来施展，方林神情不变，淡淡的道：“不说就杀了吧，没必要多浪费时间，我们要人三更死，那么他就活不到五更。再大的困难再强的凶险又怎样，不差他一个人的情报！”

　　老胡深以为然，扬手，屈肘，轻描淡写的砸了下去，那本来就受了重伤的扁盔骑士咽喉的要害部位中了这重重一击，颈椎断裂拉长，舌头吐出，双眼圆睁，顿时当场毙命。一行人迅速的前行，将嘈杂声抛在了身后。有着老胡这个人形破坏机，方林他们根本就不循着常规路线行进。而是直接穿屋破壁，依照胡华豪现在的力量，抱起一块巨石后对建筑的破坏力乃是相当惊人的，何况还有方林事先用强行的火焰进行烧蚀？区区普通墙壁是挡不住他们前进步伐的。

　　很快的，一行人就推进到了激流堡的内部区域，这个地方他们之前都没有来过，乃是高层人物所居住工作的地点。走入了内堡以后，可以见到里面的通道走廊都是用一清一色的巨大石块砌成，表面光洁，打磨得十分干净，头上的穹顶足有近十米之高，呈现出规则的圆弧形，每隔五米处，墙壁上就有着插上灯盏或者火把的特意留出来的凹痕，还不时有淡蓝色，火红色的旗帜帷幔在飘扬飞荡着。依稀出当日的辉煌繁盛。

　　因为这些日子激流堡当中变故太多的缘故，激流堡当中已是完全乱了套，连周围墙壁上面点着的松木火把都是稀稀拉拉的，往日每隔三米就有一把火把或者油灯，映照若昼，但是此时往往走上十余米远都没有灯，给人以十分压抑的感觉。

　　一行人在行进的过程中唯恐暴露目标，也不多说话，四围深沉的黑暗牢牢的裹着他们，旁边墙壁上架着火把的火苗安静在空气吞吐着，并把他们的脸映得忽明忽暗。在这浓重的黑暗中火光仅透出五六米远便无能为力。宽阔盘旋的通道当中，不少的扩及啊，兵器架也将自己的影子投射在墙壁之上，随着火光的耀动而张牙舞爪。

　　方林走在队伍的最前方，淡黑色的精神力探测笼罩在方圆五十米以内。激流堡当中似乎有着无形的神秘力量压制着他的能力，因此五十米已是方林的极限。他们顺着地图指示方位一路向上。只是墙壁上面的火把越来越稀疏，再往前走一时间都陷入了黑暗当中。

　　但这时候方林忽然住脚，老胡虽不说话，但自身已是取出了盾牌：银色剧情装备恶魔壁垒，躬身踏着小碎步冲前，隔了一会儿又反转回来。借着熹微淡薄的星光可以看到，他的手掌上满是粘稠的鲜血，血腥味道颇为刺鼻。老胡压低了声音道：“前面有死人，血液都还没有凝固，战斗顶多是在七八分钟前发生的。”

　　方林仔细的思索了一下道：

　　“死的是什么人？前方仿佛有一座高不可攀的水坝似的，我的精神力探测也越不过去，这种情况相当诡秘，我还是第一次遇到这种情况。”

　　老胡犹豫了一下道：

　　“我也感觉前方的黑暗中仿佛有着莫大的危险，但我仔细倾听，却是连半点呼吸，心跳声都听不到，根本觉察不到生命的迹象！所以本来想去带一具尸体回来的，但是为免打草惊蛇还是退回来了。还是你用精神力屏障保护我前去稳妥些。”

　　胡华豪外表粗豪，其实也是心思缜密。这种事情本来应该是林吟袖前去的，但他率先抢上，就是因为前方只怕有莫大的风险。方林此时精神力探测受到了阻碍，正好在胡华豪的体表形成精神力护茧保护他隐秘前行，没过多久老胡就拖了两具尸体回来，众人见了顿时有些吃惊。

　　原来这两具尸体一具是属于亚瑟王势力一方的，正是先前见过的那山寨版的重盾巨锤士的盾牌手，另外一具却是隶属于激流堡顽抗叛军当中的，乃是一名身穿粉红色忍者服的西洋忍者。这两具尸体隶属于不同的阵营，却在同时被杀死，而且两者之间都有一个莫大的共同点，那就是死得都是惨不忍睹不似人形，倘若要用什么形容词来打比方的话，西洋忍者就好似一块血肉模糊的肉饼，而农夫义勇军方的那个盾牌手，则似一只被人用力践踏过的蜗牛！从这样情况看来，激流堡当中说不定也有中立势力的存在。

　　此时从另外一边的通道当中却传来了呼喊嘈杂的声音，仔细一听之下，还有锐利的兵器敲击在盔甲上面的“当火”“当火”的脆响，显然是两方人马正在激烈的交锋。声音由远而近，由模糊到清晰传来，但紧接着传出了惊恐的呼喊，然后猛然间地面摇动了一下，这摇动的幅度是如此巨大，以至于体力最弱的心缘都有一种立足不稳的错觉，踉跄倒退了几步要扶住旁边的堡壁才能够立稳。

　　然后……一切都安静了。

　　四周又恢复到了那种寂静，但是给人的感觉却仿佛是置身于墓穴当中的那种死寂。而黑暗当中还多了一些轻微的声响，那是大量粘稠温热的鲜血从台阶上面徐徐滑落传来的“滴答”声。

　　方林却在此时高高的将手臂举了起来，手心当中燃烧了一团炽热的蓝色火焰，翻腾燃烧，他的人看起来温文尔雅，但是火焰给人的感觉是嚣张狂妄。就仿佛是一团裹着火的水，充满了冷静与狂热！

　　那团蓝色火焰贴着地面飞滑了出去！众人跟随前奔，在空中的光芒照耀下，却见到前方的城堡的主通道尽头乃是一处大厅，然而此时那大厅当中却被一件黑沉沉的巨型东西所占据，给人以一种将空间都塞满了的错觉，根据魔法地图上的记录和标示，这大厅本来是激流堡当中的三大集会厅之一，新年的晚会舞会通常都在这里举行，里面的空间宽敞可见一斑。但这件巨型东西却能够将里面充塞完毕，体积之庞大可想而知！

　　“这东西是什么？”老胡皱眉道。这时候那团蓝色火焰已经在方林的控制下爆裂了开来，自行的分裂出了七八点蓝色的光焰，然后附着到了周围的可以燃烧的布幔，旗帜什么的东西上面燃烧了起来。

　　火光顿时大盛，顿时看清楚了眼前的这庞然大物！这东西赫然是一架巨型的类人机械！它高近二十米，外面包被着一层古铜色的金属甲胄，坐落在地面上的部分齐腰而止，看不见腿部的位置，从上方的石板上吊落下来十余条粗大若婴孩臂膀的黑沉沉铁链，绑扎穿透在它的外壳上，应该算是支持它平衡的工具。

　　其头部十分抽象化，只有一只单独的眼眸发出荡人心魄的红色光芒，它的右臂是一个若火车头大小的巨大青铜圆锤，锤子上面有着长近半米的圆钉，沾染了大量的模糊血肉，而左臂齐肘而断，露出一个巨型的黑洞洞臂管，强烈的危险性就从那臂管当中散发了出来，可以想象得到，这个巨型大机械人的左臂当中，必然藏着十分可怕的凶器！

　　更为恐怖的是，若仔细观看的话就能发掘，那古铜色的甲胄内的夹缝当中，赫然有着暗红色的肌肉扭曲着，就仿佛是溶解了的蜡一般还在不住的流动，那情形诡秘无比。这种情况令人情不自禁的想到了掠夺海螺壳将之据为己有的寄居蟹。那层金属外壳看起来只是里面那头巨大诡异的恶心生物的掩饰！

　　这件战争武器叫做血肉金属傀儡，乃是邪恶大公加里波第手下的炼金师研制出来的，正处于实验性阶段，因为激流堡当中有着相当高超的铸造工坊，所以血肉金属傀儡的巨大盔甲就需要在这里打造。在混乱当中，激流堡当中完全失去了控制，一名依然对艾伦大公忠诚的魔法师在叛军当中隐藏了起来自己的身份，为了阻止亚瑟彻底占据激流堡利用其中的资源，便不惜自杀，用自身的血肉与魔力来唤醒这血肉金属傀儡！

　　因为赖利在方林他们来激流堡之前，也根本不知道会出来这样的变故，所以在魔法地图上没有提及这件事情，毕竟启动这血肉金属傀儡也不是一件容易的事。所以才会发生这样的突兀变故，也是让人始料未及的。

　　方林深深的吸了一口气，根据魔法地图的介绍，激流堡当中两条通往藏有信物的密室通道，都必须经过被这个金属巨大怪物。可是试图经过血肉金属傀儡的下场已经被很清楚的昭示了出来，先前传出的惨叫和地上流淌的鲜血能够充分的说明问题。方才那短短的一瞬间，整整两支亚瑟方面组建的农夫义勇军小分队已然全灭！

　　这时候，血肉金属傀儡的眼中的红光已经闪现到了方林他们的身上，刺耳的链条摩擦声响起，它的右臂上那个若火车头大小的巨大青铜圆锤猛然呼啸击出！后面拖着粗大的链条，而链条上面缠绕着血红色恶心筋脉血肉之类的东西，汁水淋漓，散发出恶心的腥臭！

　　老胡与老四早已经抢到了队伍的前方，两人都在擎盾严阵以待。但是那巨大青铜圆锤的飞行速度并不算太快，大可以闪避得掉。但就在巨大青铜圆锤飞行到一半距离的时候，这巨大的锤子骤然沿着本来就有的隙缝分裂，“哗啦”的一声若蓓蕾一般的绽放，形成了一朵巨型的死亡之花刮起了呼啸的风声，带着千钧之力推挤而至！

　　可以想象得到，先前寻找到的那两具尸体便是被这个可怕的血肉金属傀儡给做掉的，从他们的死状之惨看上去，当真有一种难以形容的寒意升腾而起。

　　更为可怕的是，这巨大的血肉金属傀儡不知道什么时候，已经将空荡荡的左边巨臂抬了起来，用黑洞洞的口子对准了方林他们！这一瞬间，方林这群人竟然同时陷入了无法使用技能的状态！


第一百零一章 击破？

　　局面在一瞬间倾覆直下，方林他们万万没有想到，这可怕的金属血肉傀儡竟然如此恐怖，顷刻间就能将自己一行人迫到如此险境！

　　擎着盾牌的老胡与老四同时用双手握持着手中的巨盾冲前，然后将队友护在后面疾退。两面盾牌一面闪耀出璀璨的金光，一面拖带出莹然的银光，看起来分外瑰丽，因为在这样的情况下，无论是谁单独冲上前去面对都是送死！但是面对呼啸而来的可怕重锤，老胡与老四这两个明眼人已经估量了出来，纵然两人携手齐上生还的几率也很小！

　　但是他们不能不冲，不得不冲！

　　因为若是他们有着不能不保护的队友，有着绝对不可以退缩的理由。若他们此时惧怕了，那么下场只能是全灭，若是他们舍生忘死的出击，只怕还能用自己的命给队友换得一线生机。

　　黑沉沉的青铜圆锤在空中无声无息的展开成了四瓣，看上去本来像是一个巨大的拳头，先前化拳为掌，就这么夹带了呼啸的风声直撞而来，宽阔若火车隧道的这条激流堡主要通道，竟然给人以被充塞盈满的错觉！

　　就在这个时候，方林眉心当中的愚者之瞳发出了刺目的黑色光芒，若锐利的针一般闪耀旋转！那血肉金属傀儡的禁咒技能虽然强悍，但是毕竟是面覆盖技能，顶多就算得上是第一次遇到塔利班的强度而已，而方林却是以被选中者的能力加冕十强者的头衔，而且愚者之瞳乃是愚者这十强者称号的精髓所在。此时两者之间的情况就仿佛是一面柔韧的屏障对上了一根尖锐的针！

　　结果当然是：

　　刺破！

　　方林在刹那之间冲破了这强敌技能的封锁，启动了拟化技能。双手上面燃烧起了黑色的火焰，对准旁边的巨大石柱用力的抱了过去！那坚硬的石柱被那可怕的黑焰腐蚀，若豆腐般的断折了下来，还有无数的碎石尘屑不停跌落，方林瞬间又将所有属性转化为力量，一扳之下，咔嚓一声粗大的石柱断折，一搓之下，那石柱上赫然冒出了熊熊的黑焰，翻滚着似一条呼啸的黑龙般被方林擎在了手中！

　　此时那血肉金属傀儡的青铜圆锤拳头已经飞击到了老胡与老四前方十余米处。就在这时候方林一声长啸，猛力的将手中扛起的巨型石柱抛投而出！

　　那巨型石柱上面裹着一层浓稠的黑色火焰，方林此时情急搏命之下发出来的黑焰，竟然似连石头都可以燃烧。这巨型石柱被方林一掷之下，在空中飞旋舞动，发出“呼隆”“呼隆”的沉闷宏大响声，给人的感觉连心跳都在剧烈的震颤着，然后重重的撞击在了金属血肉傀儡击来的若花瓣般盛放的巨拳之上！

　　“哐当”一声巨响，直将众人的耳朵鼓膜当中都刺得剧痛！巨型石柱固然坚硬无比，但毕竟是由十七八块巨石所粘合的，撞击上了那外表包裹古铜色铠甲，里面实以恶心血肉的庞然巨拳之后，立即也抵挡不住那股庞大的力量，被击碎成了五六块，只是石块上面燃烧的黑色火焰却是翻腾涌滚，不曾熄灭。呼啸若流星一般的飞过，击打在旁边坚硬的堡壁上，刮擦出一条一条长长火星！

　　方林这一掷之力却是非同小可，他施展出了拟化技能以后，力量在瞬间的增幅比起老四来说只高不低，几乎能够与老胡相齐平。加上那石柱上面附带的黑焰翻卷汹涌，触物既燃，十分恶毒。血肉金属傀儡的青铜拳头虽然将石柱击毁的时候只是触及刹那，但黑焰已经顺着古铜色的铠甲里面爬了进入，更是将里面的那恶心粘结血肉烧得吱吱作响！血肉金属傀儡似知痛觉，纵然这打出的志在必得的一拳不会收回，但是也已经因为痛楚而留力分心。

　　在这种情况下，老胡已经敏锐的察觉到了气机的变化，血肉金属傀儡的这来势汹汹的一拳的气势已被重挫，于是本来必败的大凶局面，顿时出现了一丝契机！

　　老胡与老四两人并肩站立，用双手握持着坚固的金属塔盾若山岳一般的壁立在那里，给人的感觉是坚不可摧，令人难以撼动，只是若留意的话，可以察觉到他们的双足在不停的踏着小碎步持续后退，不过他们的后退速度虽快，给人的感觉却是无论什么时候那展开的金属巨拳击打过来，都可以及时的格架而下，绝不会有丝毫的偏斜误差。

　　“铛”的一声脆响传来，老胡与老四的盾牌上面传出了刺目的火光，喷溅高达十二三米，撞击到旁边的石壁上面飞弹回来，仿佛将黑暗都活生生的撕裂了开来。那万道星花乃是通红的金属碎屑，落在黑色的火焰之上，顷刻间就溶解成了滴滴的铁水，落在石阶上面冒出袅袅的烟气。

　　老胡与老四两人咬牙拼力抵住，最初的那一记撞击已令两人口，眼，鼻，耳当中都渗出了鲜血，汩汩的流淌而下，此时更是觉得一颗心脏都要跃出口腔里面来，耳中嗡嗡作响，连太阳穴都是在一跳一跳的剧痛。他们所过之处乃是坚硬的青石地面，但是为了有效的减缓速度，双足用力刺入地面，结果身后石尘飞扬间，隆隆声不绝于耳，与此同时那阶梯上面已被犁出了两道深深的沟壑！

　　就在两人感觉不支即将抵挡不住的时候，觉得盾牌上面传来的无穷无尽的力量忽的一窒，然后就为之消失。老胡与老四本来使出了十二分的力量全力格架，压力一松，立即受不住自身力量的那种冲击，“噗”的一声同时向空中喷出了两股鲜血。

　　这鲜血在出口的时候还是液体，但是到了空中以后，却是被里面淤积的劲道激散成了漫天的红色雾气，氤氲在了方圆七八米的范围内。老胡还能勉强的倚盾喘息着，但是老四已经一头磕了下去，十指痉挛的扒着地面，大口大口的贪婪呼吸着空气，连呕了几大口血才算缓过气来。

　　这一挡实在是惊心动魄，乃是聚合了方林，老四，胡华豪三人之力才算是勉强成功。这三个人中有两个人的力量都至少超过了130点，而相对实力弱小一些的老四则是专心防御的盾牌战士，依照三个人当时的状况，就算是放到III世界当中去也足可以担任主力防御者的实力。由此可以推断出这一击的威力强悍到何等地步！

　　但是，方林又岂是只守不攻的人？他在敌人出招的时候，就已经敏锐的捕捉到了这此消彼长的战机！方林乃是何等人物，在用幽幽火焰照亮了这广漠空间的时候，已经发觉这金属血肉傀儡的弱点，只怕就应该是在从天花板上面悬垂下来的那几条粗若儿臂的铁链上，这东西乌沉沉的看似并不起眼，却既承受着这金属血肉傀儡的自重，又要维系着它的平衡。若是锁链一断，那么即使这金属血肉傀儡不会即时崩溃坍塌，但攻击范围与力道也会大幅度缩小。

　　因此在胡华豪与老四两人拼死抵住那张开的青铜巨拳的时候，林吟袖已经是仗着身法轻捷，轻飘飘的就跃上了那青铜巨拳的上方，踏着连系青铜巨拳的铁链与恶心鲜红色肌腱组织，直接顺势向着金属血肉傀儡的头顶上方飞跃而去。

　　胡华豪与老四之所以能够全身而退，不得不说与林吟袖的这一记奇袭有着莫大的关联。那金属血肉傀儡也感应到了自己的命脉即将遭袭，因此才迅速的收回了那只击出的青铜巨拳。这其中的因果关系也很难讲得清楚，若不是老胡两人在前方挡住敌人的巨拳。延缓了它击出的速度，那么哪怕是以林吟袖的能力也别想跃上青铜巨拳的拳面，沿着纠葛了血肉的铁链前去奔袭。总之一行人生死与共，都是舍生忘死的为对方制造出机会，才能拿捏把握住这稍纵即逝的良机！

　　林吟袖本来身体轻盈，加上深知机不可失失不再来，瞬间就奔到了那金属血肉傀儡的上方，寒光一闪间，她已经将手中的血纹银色武器寡妇制造者给拆分了开来，左右手分持两把锐利无比的长斧，一金一银，光彩夺目，林吟袖似旋风一般卷袭而过，顿时叮叮当当作响，将那顶上的铁链给直接斩落而下。

　　但是方林此时的推断却是有了偏差，那粗若儿臂的铁链一断，金属血肉傀儡不仅没有随之瘫软，更是从胸腔里面发出了一声怒吼，举起了右手的粗大若火车头一般的青铜巨拳猛砸向了林吟袖！


第一百零二章 山腹

　　那十余条铁链乃是分布在方圆十余米的空间当中，靠近了看去，其上赫然有着隐隐的血光闪现，诡异若人的动脉脉管。林吟袖为了斩断最后的一根铁链，已是豁尽了全力，她此时身在空中根本无处借力，只能眼睁睁的看着得那只青铜巨拳若山岳一般的砸来，根本就无从抵挡。眼见得就要被活生生的挤压成肉饼，谁知道这时候她的身后却传来了一股力量！

　　这力量并不算巨大，感觉就仿佛是普通人在她的背后推了一把似的。却给了林吟袖借力的机会，她在空中横移了半米之后，已经够得到旁边的石壁，左手的锐利长斧：斯科特的野望直刺而出，轻易而举的就插入了石壁之内，然后整个人已经在上面一借力，轻捷的飞跃了出去。

　　林吟袖此时回头一望，却见到方林手中的枪口还未垂落，正在袅袅的冒出青烟。显然是方林已经预判出了她会遇险，因此提前打出了一发道术子弹·火焰击在了她的背后。因为KOF契约的存在，林吟袖不会受到伤害，但是道术子弹的爆炸产生的推送力却能将她从困境当中解救出来。

　　那粗若火车头大小的青铜巨拳呼啸而来，险之又险的擦着林吟袖的身前撞击过去，重重的打在了旁边的厚重堡墙上，墙壁顿时一阵剧烈的颤抖。哗啦一声坍塌下来了整整近百平米地堡壁下来。若是远远的从天空里鸟瞰激流堡，就可以见到在堡垒的中端，哗啦的喷射出一道长达五十余米的粗大砖石烟柱，遥遥的蔓延在半山的高空之中，似一团乌云般的遮蔽住了月华，隔了一会儿才哗啦散落。

　　林吟袖的黑发被带起的劲风吹激了起来，紧紧贴在了莹白若玉的面颊上面，她旁边就是那个巨大的墙壁窟窿，给人的感觉是毗邻万丈深渊，稍有不慎就会跌下悬崖，滚落半山。但这个时候那头金属血肉傀儡已经发出凄厉的哀鸣声，头部的红光徐徐变得浓浊，就仿佛是一头被活生生抽去了脊椎骨的巨兽，软趴趴的若橡皮泥一般的瘫倒了下去。只是它的那只青铜巨拳还是在疯狂的不甘锤击着，仿佛在狂怒之下要毁坏所有够得到的东西，虽然威力不及先前的那一拳猛烈，但是坚硬的青石地面上也承受不住如此重击，轰隆隆的出现了七八个碎石飞溅的巨大坑穴，并且有明显的裂纹向周边延伸。

　　在旁人注视那头金属血肉傀儡的巨拳挥舞的时候，方林眼角的余光已经看到了另外一条主干道的下方，那里正有着亚瑟的大量农夫义勇军顺着正门塔楼的螺旋型阶梯奔行上来。手中的兵刃隐约在熹微的火光下还放射出清冷的寒光。方林立即打消了彻底杀掉这个金属血肉傀儡的念头，打出了一团紫色的火焰粘附在其头部，趁着将这个大家伙烧得怒吼咆哮，无暇旁顾的机会，便看准了这家伙攻击的间隙率领一行人从下方直钻了过去！

　　方林他们听得身后震荡声隆隆的响了起来，显然乃是狂怒的金属血肉傀儡正在疯狂的攻击亚瑟的嫡系部队。他们迅速的在漆黑的堡垒通道当中奔跑着。很快就找寻到了那处秘道，也根本不用寻找什么机关密室了，老胡这个人形破坏机开山裂石，轻而易举的就将周围的通道翻了个天，自行开了个门户钻入了密道。

　　那密道虽然上面有不少的魔法陷阱还有各种恶毒机关，然而魔法陷阱有着方林在前方开路，就算有什么威力泄露出来在方林的高抗性之下也被化解，而恶毒的机关则有老四与老胡持盾挡下，因此也是履险如夷。

　　一行人进入了秘道以后，走了半晌之后发觉原来此路越行越是盘旋向下，仿佛赫然要直通地底深处似的，只是越向下行，越觉得周遭的空气都开始泛着氤氲的热量，就像是走进了一个蒸笼中。

　　周围的墙壁上渐渐的开始被镀上了一层红，那种色泽似在不断的变化跳跃，渐渐变得浓烈，空气里本来给人的感觉是温暖，现在则变得烫热，只是地面上落脚之处反倒变得软棉棉起来，方林低头一看，脚下的石阶生满了苔藓般的植物，只是颜色呈火红色，表面上有一层明润的光泽，看上去生机勃勃的十分娇艳。

　　这时候他们已经算是进入了激流堡当中的腹心区域，地下的激流堡空气当中充满了一股硫磺的气息。方林一行人循着地图的指示穿行其中，陆续遇到了大量的埋伏，暗道里面每隔一段距离，就会出现一段相对狭窄的豁口，埋伏的人手并不太多，却都是相当精锐。可以说是一夫当关万夫莫开，通常都是两名精英重盾巨锤士加上精英西洋忍者的组合，不过这个对付亚瑟王手下的那些个人实力低微的乌合之众效果很好，对上方林他们这一群同样是精锐当中的精锐来说，几乎就是势若破竹，送分的角色，不多时就来到了武器盔甲库内。

　　这里却是一处十分广阔的空间，甲胄与兵器在这里堆积若山，远远的延伸到了黑暗尽头，而左边的红光更加浓烈。转下数层后，前方已出现了一个极其广阔的岩浆溶池，岩浆熔池周围被开凿出来了几条沟壑，将岩浆引入了进去，可以清晰的觉察到在沟壑当中岩浆的沸腾已不如在岩浆池里面剧烈，甚至表面的鲜艳火红色泽都开始微微的黯淡，最后渐渐的开始在沟壑里面形成了一个一个微微流动的小型旋涡。

　　然后围绕着那几条岩浆的沟壑，两边有大量身上挂着锁链的囚徒在忍受着高温将岩浆舀出来，接着在通红色的岩浆当中撒上了一些灰白色的粉末，接着岩浆当中冒出了一股一股的黑色烟气，显然是将里面的杂质蒸发了出来。接着便淋到了模具当中，冷却之后便是一件一件上好的兵器与甲胄。

　　方林他们看得有些惊异，他们这时候才知道，原来激流堡竟然是建筑在了一口半活的火山口之上。并且这火山口当中似乎有一个储量相当大的天然钢铁矿藏，只要将岩浆当中的杂质蒸发了出来，那么几乎就可以现成的进行浇铸，在目前这炼钢技术无比落后的时候，拥有这么一个矿藏的意义可想而知！

　　现在看起来，外激流堡当中的变故似乎根本没有影响到内激流堡当中，而且这里面驻守的人手与艾伦公爵之间似乎也互不干涉。这些人似乎是直属于另外一个系统，听他们言谈举止，对艾伦公爵也只有表面上的尊，没有实质当中的敬。

　　方林微微蹙眉，看起来似乎先前受了些内伤似的，凝视着通红的岩浆半晌没有说话，林吟袖挽起了他的手关切的道：“你开始受伤了？”

　　方林凝重的摇了摇头道：

　　“没有，我只是在想来时路上感受的那两下震荡。”

　　林吟袖奇道：

　　“那个动静不正是那个大家伙金属血肉傀儡弄出来的么？”

　　方林断然道：

　　“很像，但仔细分辨的话，就知道不是。最初那两下震动起于地下，而那个金属血肉巨傀儡在城堡的中端，具体的位置来讲是在半山腰。两者之间虽有相同的地方，但是中间隔了少说几百米的垂直距离跨度，仔细一听还是能够分辨得出来。”

　　此时方林他们已经循着魔法地图摸索前行，身上穿着面具奴仆的衣物向前摸了过去，他们的心理素质都是极好，坦然非常，有一名双手巨剑重剑士上来盘问，方林面不改色的在前方支应，说到露出马脚的时候，老胡已经悄然从后面勒住了这个倒霉蛋的脖子，林吟袖手中剑光一闪，方林手掌上火焰缭绕，三人合击之下。这双手巨剑重剑士连声也没吭就被活生生的勒断了颈骨而死，接着被一脚踢入了岩浆当中毁尸灭迹。

　　五人继续急速奔行，很快的就来到了地图上标注的密室当中，但这里同样也是地下激流堡的腹心重地，巡逻的人来往络绎不绝，方林不知怎的，心中不祥的预感越来越是强烈，但是他苦心积虑的逼艾伦公爵做到这一步，图谋的那件激流堡的东西自是志在必得，当然不可能在这里退缩打起了退堂鼓，他猛然深吸了一口气，用双手在肩头，胸腹，背后按了几下，浑身上下都被熊熊的蓝色火焰包围了起来，火焰的边缘却是现出了一抹黑色的边框。

　　然后他竟然对准旁边通红翻腾着的岩浆池，涌身直跳了下去！


第一百零三章 珍藏

　　方林跃入了岩浆池当中以后，竟是悄无声息，他入水的动作看上去就像是一尾海豚跃出水面后，再从容不迫的落入了水面似的，优雅非常。隔了数分钟旁人都担心起来了的时候。却发现这个岩浆池的表面竟然有发黑结壳的现象，仿佛热量都在被吸收了一般。然后方林就哗啦一声破池而出，双手举在头顶上面，擎着一个通红的乒乓球大小的圆球，可以清晰的见到，那通红色的圆球乃是由极其纯净的岩浆所组成，澄彻非常，就仿佛是一个光芒四射的人工小太阳一般，而方林的身体上面也有多处被灼伤，将衣服都烧出了破洞，肌肤也都烧得焦黑。

　　这时候，远处巡逻的几支小队也已经察觉到了这边的异状，大呼小叫着拔出武器冲了过来。方林便在这个时候将手中的通红色岩浆圆球对准了对面，猛力的抛掷而出！

　　那只通红色的岩浆圆球一离开了方林的双手之后，立即迅速膨胀，本来是乒乓球大小，很快就变得若茶杯口，紧接着就似脸盆大小，呼的一声在空中变成了大团的火光，划出一道弯曲的弧线，在那数百名敌人的头顶粉碎了开来！

　　这一炸的威力当真非同小可，岩浆向四处喷溅洒落，而周围用来盛放盔甲，兵刃的木箱之类的东西都被活生生的震碎，横飞蔓空，火势蔓延燃烧，一下子便若火龙也似的波及了前方的整个空间。就连在斜角躲避的林吟袖等人，也可以从脸面上的肌肤感受到这爆炸所带来的热浪和冲击。

　　这里虽然处在山腹当中，但是通风还是相当不错的，不时都会有习习的凉风吹入，火光熊熊中，风助火势，火借风威，一下子就烧亮了整个漆黑的地下空间，那些敌人身体上都被沾染上了通红的浓缩岩浆碎滴，纷纷在挣扎，呻吟，滚塌，崩倒，而终成灰烬。当然，这些巡逻队都是以面具奴仆为主，中间夹杂了几名双手巨剑重剑士，若是再高级一些的兵种恐怕就不会被一击至死了。

　　方林的这一击威力可以说大到了极致，但是也对环境的受限相当之苛刻，若不是在这岩浆熔池的环境下，他上哪里去浓缩这可怕的岩浆圆球？因此这一击其实只是特例，不可能在每次对敌的时候都会出现这样的罕见地形环境。

　　老胡观察了数分钟，所见之处尽是熊熊烈火和折腾在沸腾当中的核心区域，除了岩浆焚烧时候那触目心惊的光和热之外，已经见不到任何一个活人的存在。不过这也是确然，这周围的环境本来就是被烤得连半点水分都没有，被引燃以后更是出现了剧烈的高温燃烧，除了火焰与火花，还有什么事物可以在这里生存下去？

　　方林的脚步有些虚浮，这一击不仅掏空了他体内的力量，连被控制的那个奴仆的灵魂能量也被抽吸了去，然后瞬间被高温烤干，死状诡秘若干尸。这一击所产生的灼热气浪向四面八方涌了开去，热风混合熔岩的碎浆，哄然的将方圆几百米内的可燃烧物都点着了起来，将周围都烧成了大片的火海。

　　不过，方林还是有些不放心。

　　他观察了一会儿，然后低声道：

　　“你们有没有觉得什么异常的？”

　　老胡张望了一会儿，皱眉道：

　　“异常什么，这些家伙不是都死了么？咱们乘早冲入密室里面拿了东西走人是正事，倒是你要拿激流堡当中的什么东西得抓紧了。”

　　“应该是。”方林若有所思的道：“我总觉得有什么地方不大对劲。小心驶得万年船，心缘你抓紧时间埋几个炸弹，老四留在外面给我们断后。”

　　方林率先走在了前方，熊熊燃烧的火焰翻腾若墙，煊赫无比，但是方林一走过去后就将之吸入了体内，因此呈现出了一条清晰的道路，三人在魔法地图上所显示的坐标处站定，老胡俯身沉肩猛力一冲，便对准了旁边的那黑色嶙峋玄武岩冲了上去。

　　谁知道那玄武岩看起来坚固无比，却是绣花枕头薄弱非常，老胡用尽全力的一撞后，反而发觉这东西似鸡蛋壳般脆弱，一时间收势不住，“轰”的一声薄弱的石块乱飞，如此野蛮的方式当真是以力破巧，顿时启动了里面的恶毒机关。

　　然而那机关的存在，甚至是机关发动以后伤害敌人的方式都已在方林的预料当中。这里身处地底，最为简便，恶毒的袭击敌人方式就莫过于岩浆了。果然，老胡一撞开门以后，里面就出现了一道脸盆大小的照壁，上面有许多蜂窝状的小孔，“撕拉”的一声冒出了大量的白色蒸汽以后，就向外面喷出了大量的通红色的岩浆！

　　并且这机关是一环扣一环的，就算来敌能避过岩浆，但是岩浆也会顺着旁边的缝隙流淌下去，从而引发机关将进入密室的通道彻底封死。但是老胡一撞之后，方林也随之欺身而上，胡华豪失去平衡踉跄摔出，方林已经双手一抄，拦在了那喷射岩浆的照壁前面，竟是将火红色的岩浆按了回去！

　　岩浆接触到了他的双手以后，迅速的变得暗淡发黑，显然里面的灼热能量被方林活生生的吸收，接着迅速的凝结，将喷射的小孔封死粘牢，彻底的将那机关给破坏了，后续的手段自然也就半点都用不出来。任设计这机关的工匠再怎么厉害，也不可能想得到有人能够瞬间将这岩浆凝结，反堵回来！

　　这些一路上的机关艾伦公爵其实还是都给出了提示与解除的方法，但是解除的过程却是异常的繁琐，若是艾伦公爵倒是轻车熟路，耗费不了多久，但换成是方林则非得耽搁大量的时间不可，而进入了这激流堡以后，方林心中总是有一种不祥的预感，就仿佛是头顶上有着定时炸弹的倒计时在疯狂的闪动似的。因此一路行来，方林干脆用自己的方式暴力开启，少说也节约了一大半的时间下来。

　　接下来走过一条高大宽阔的通道后，方林三人面前是一扇结实的橡木大门，那大门上镶满了铁皮的封条，还有各色的光芒隐约在大门上流动着，方林到了这里以后，发觉这门上的魔法陷阱异常繁杂，自己一时间也无法破除，用暴力的话更是没有把握，只能根据艾伦公爵给出的提示，在旁边寻找到了一只用坚硬的黑色石头雕刻成的凶恶狰狞异兽头颅，那异兽头颅雕刻得惟妙惟肖，张大了口似乎在疯狂咆哮一般。方林就将自己的左手深入异兽的口腔里面旋动，又拿出了一枚紫色的水晶塞入旁边的一个深洞里，然后静静等候。

　　根据赖利的说法，这道门户的哪怕是正常开启，也会在瞬间将信号传递至警卫室，堡主室，副堡主室当中。因此得慢慢等待信号反馈回来才行。方林先前的一发熔岩焰球打出了那么大的动静，整整全歼了三支敌人的小队，若是敌人不似被捅了窝的马蜂一般出现才是怪事了。纵然有着引燃的大火为阻挡，恐怕也多拖延不了什么时候。

　　等待的时间是极其漫长的，方林他们甚至都听到了灭火的声音。就在这个时候，那扇橡木大门上面终于幻化成了无数的彩色光芒，接着徐徐开启，这时候方林他们才发觉，橡木大门只是最表面的一层掩饰而已，里面却还有一层厚达半米的巨型石门！

　　而密室当中的空间极其广大，上方有着华丽的吊灯，墙壁和地面都是相当光滑，一尘不染，旁边是起码都有五十米长宽的环形鲜红色帷幔，周围还有蓝底白布的狮子旗，看上去既是整洁，又相当威严。

　　正前方的长桌上面摆放着的东西就是艾伦公爵要他们寻找的信物，那件信物的底座是用黄金鎏丝制成，而上面还镶嵌着一枚淡蓝色的明珠，看起来既华贵，又威严，十分炫目。旁边的兵器架都是用白银制成的，还镶嵌了翡翠等珠宝，光彩夺目。单是兵器架都如此华贵，上面的武器自是不必多说，流光溢彩，若是获得使用权认证以后，应该至少都是黄金武器级别的，暗金武器，盔甲的可能也是相当之高。

　　但是方林却对这些东西都看不大上眼，而是仔细的在地面上查看着，甚至还用手轻轻的触摸。最后却距离兵器，盔甲架越走越远，然后行到了密室的左边凹室处。那里赫然放着几只并不算太少见的宝箱。

　　这些宝箱在圆桌武士的世界里面并不算太少见，分为两种，一是普通的银色宝箱，另外一种是在外壳处伸出了一支权杖的亮金色宝箱。在先前方林也获得过，并且使用了真实之切割术进行分割，宝箱的箱盖被斩破后，里面珠光宝气的财物就会歪倒流淌了出来。十分惹眼，价值也随之增加。不过也顶多四五千积分罢了。

　　但是就这么几只寻常的宝箱，却令方林慎重无比的对待，还叫出来猥琐付，主仆两人仔细的研究了起来。

　　出人意料的是，素来都是相当贪财的小付鬼鬼祟祟的出现以后，却也和方林一样，先露出贪婪之色看了看旁边兵器架上面的装备，但是又弯下腰去，仔细的看了地面。接着马上若狗见了骨头似的奔向了旁边的那几只宝箱。林吟袖与老胡惊奇非常，一起大跌眼镜，万万没有料到这对主仆竟然英雄所见略同，莫非今天是在这地底被热气熏昏了头脑，两人都变得仗义疏财视宝物若粪土了？

　　眼见得方林和小付在那里一起聚了起来嘀嘀咕咕，讨论得热切无比。老胡心中十分焦躁，而且被旁边的黄金，暗金装备都映花了眼，恨不得抓起一件顺眼的抢了就跑。他心中自思大家出生入死的来到这里，眼见得追兵就要来临将自己这群人堵在里面，这两个家伙竟然还有心情慢慢研究那顶多只值四五千积分的宝箱，看那架势恨不得拿个放大镜来仔细的观看，当真是鬼迷心窍了。

　　胡华豪正要动员旁边的林吟袖一起提出抗议，但这时候林大美女的脸色也变得慎重了起来，也学着小付的模样去摸了摸地面的石板，然后同样向着那几个宝箱望了过去，然后轻声的道：“老胡，你来看，武器装备架这里的地板的磨损程度显然比那边要轻得多。”

　　这激流堡修筑起已有近三十年，艾伦一直在这里当土皇帝，这个密室可以说是只有他一个人在使用。地板的磨损程度无疑能说明艾伦在这密室里面停留最久的地方在哪里！

　　而这里是收藏贵重物品道具的密室，而不是练功室休息室娱乐室。所以从密室地板的磨损程度，无疑就可以判断出艾伦公爵最为珍视的东西放在什么地方。所以说方林和猥琐付这两个无耻之徒不是转了性，而是知道时间紧迫，不愿意将时间浪费在了其他的东西上面，直奔主题，对艾伦公爵的珍藏、心头肉垂涎三尺的伸出魔爪！

　　……

　　血肉金属傀儡是圆桌武士里面有的东西，玩过的同志应该知道，是在后面的一关里出现，算是个小BOSS吧，不是我杜撰出来的。有同志说我拖戏，我很冤枉……应该交代的东西要交代清楚撒。不能虎头蛇尾。


第一百零四章 脱出

　　艾伦公爵万万也没有想到，自己为了随时保持威严因而一直穿戴着厚重盔甲的习惯，竟然会在今天出卖掉自己最珍贵的宝藏！

　　他的个头本来就是相当魁梧，加上身上穿戴的铠甲，重量决计不会轻到哪里去，至少两百公斤是有的，何况是一直穿着的金属长靴，脚跟与青石地面相磕，受不了的铁定是地面。肉眼看来，兵器，装备架前方的青石地面似乎与其他地方没有什么区别，但是用手一摸就能感觉出来其下降的程度。而那几口宝箱周围的地面仔细看去的话，青石板地面下降的幅度连肉眼也能觉察，可见艾伦对其的重视珍惜程度！

　　可怜的艾伦公爵心存侥幸，以为方林他们会被那些看似华丽灿烂的武器装备迷花了眼睛，决计不会对那普通的宝箱多看两眼，他自认为自己运气好的话就损失一件黄金装备，最多也就亏掉一件暗金装备。然而方林和猥琐付乃是何等人物？连石头里面只怕也要榨出二两油水的“高人”。怎会被这区区的表面现象所蒙蔽，二话不说直奔主题，事实上方林之所以肯甘冒奇险答应艾伦公爵跑来激流堡当中，目的就是要冲着那圆桌武士当中传说的最强道具而来！

　　那件道具就是：只可能在圆桌武士世界当中出现的独有道具，生命之翠绿魔杖！

　　而方林在之前对亮金色权杖宝箱在切割的时候，就曾经得到过梦魇印记的提示：有1％的几率出现本世界独特黄金道具：魔杖。表面上是说的进行切割会有1％的出现，但是根据整日宅市场的猥琐付掌握的情报来看，实际上操作的几率远远低于1％。截止到目前为止，据说这件生命之翠绿魔杖还只出现过一次，由此可见其稀少程度。

　　不过由此也可以推定，这生命之翠绿魔杖与亮金色权杖宝箱之间，很可能确实是存在有某种十分特殊的联系。

　　所以方林在踏入宝藏室的时候，第一眼就觉得旁边堆放的这些宝箱相当的刺眼，这些中等的价值的东西，实在于这机密无比的地方太不相称，接下来艾伦的足迹就出卖了这堆宝箱的不凡。

　　方林和小付左挑挑，右选选，尤其是看那猥琐付的淫荡模样，只恨不得将这里面所有的宝箱都扛回家里去紧紧的搂着睡觉。不过这是不可能的，艾伦公爵当然不会忍受旁人将自己的宝藏室一扫而空，只授权给了他们拿取一件宝物的行为。但就算如此，方林也从各种蛛丝马迹当中，胸有成竹的从那堆宝箱当中将正主给挑选了出来——艾伦公爵珍爱的东西显然是经常都要去抚摸触碰的，这里他根本都不会放外人进来，除了那口被他经常把玩珍视的宝箱之外，其他的箱子上面都起了一层薄薄的灰尘了。

　　当那一口亮金色权杖宝箱被方林拿选了出来以后，其余的箱子都“轰”的燃烧成了大团的火焰。显然若方林选错，那么此行的任务奖励就彻底泡汤。不过正所谓风险越大利润越大，由此可以推断出选中宝箱的珍贵程度可想而知。

　　这时候外面一阵晃动，已是心缘引发了事先埋设的精神力炸弹，方林三人知道外面的情势只怕已经到了相当凶险的地步，便匆匆的赶了出去。迎面就被大群凶神恶煞的敌人给堵了回来。这激流堡下层的敌人的实力也是极强，看样子只怕是直属于邪恶大公加里波第的卫队！

　　方林看着外面射来的五颜六色的魔法光弹，还有劲弓强弩，心中一动，已经是一掌拍在了先前被自己凝化岩浆所封住的机关照壁上。顿时，凝结起来的灰黑色火山岩又在瞬间变红激射而出，只是那装置的机关的墙壁已经被方林控制住了流向，喷射向了外面的敌群当中，只是围攻的敌人勇悍非常，虽然身上被火焰所点燃，却依然疯狂冲来，方林一行人联手起来竟是冲不破敌人重重的围困！

　　但是方林既然选择了前来激流堡，那也是谋定而后动，早就做好了各种恶劣情况的应对方案。既然冲不破，那他根本就不冲，退回密室的通道内便是，有着先前吸收的岩浆热能，加上老胡浑身上下的一身怪力，那区区的岩石通道又怎么拦得住他们？纵然密室的周围是被魔法加固过，但是方林他们却可以避过密室周围被加固的区域，从通往密室的通道中冲破一条路来却绝非难事！

　　然而就在这个时候，整个地面再次出现了剧烈的晃动，顶上的沙石簌簌而落，给人的感觉仿佛是这里随时都会坍塌下来！方林深吸了一口气沉声道：“不错，就是这种感觉，原来我们先前感应到的剧烈震动，就是从这里传出来的。”

　　他的话音刚落，旁边百米之外的山岩顶壁上面，忽的“咔啪”的响了一声，给人的感觉仿佛是整座山峦的脊梁骨都被挫断了一般，然后以响声响起的地方出现了一个破碎的点，以那个点为圆心瞬间出现了七八条裂纹似蜘蛛网一般向周围蔓延放射了开来，然后轰然崩塌，形成了一个方圆近五十米的竖直洞穴，哗啦声中还夹杂着金属撞击山石的铿锵脆鸣。

　　山石滚滚翻腾当中，落下了一个血肉模糊的庞大物体，那物体上面却还有金属的反射光芒，虽然尘灰满身盔甲凹痕累累，但是那巨大的标志性青铜锤拳，却是醒目无比。

　　这东西正是那头半身金属血肉傀儡！

　　农夫义勇军悍不畏死的人海战术无疑是相当有效的，竟是将这个可怕的战争机器都打得濒临绝境。然而死亡的威胁也使得这半身金属血肉傀儡疯狂的进攻，从尸体上面掠夺了大量的血肉。只要给他以一定的时间喘息，就能够用血肉来恢复自己的能力。

　　所以这家伙选择了逃避！因为它只有上半具身体的缘故，所以这金属血肉傀儡选择了猛烈的锤击城堡的地面来获得逃走的空间。激流堡毕竟已经被修筑了近三十年，风吹雨淋后也是颇为腐朽，金属血肉傀儡的青铜巨拳开山裂石，威力惊人，连续击破了几层城堡的地面以后，落入了山体的间隙里面，那些农夫义勇军顿时追赶不上，将掠夺来的血肉消化以后，金属血肉傀儡顺着山隙爬行，感应到了下方的山体相当薄弱，于是便破壁而出！

　　这金属血肉傀儡先前被方林的紫色火焰烧毁了大半个头部，此时处于本能的疯狂状态。加上这灼热的空气令它感觉到相当的不舒服，见到了下方的那些守卫的部队，已是贪婪的扑了上来。金属血肉傀儡左手可以封闭敌人的技能，右手的青铜巨拳则是横扫四方，当真是无人能敌，加上激流堡当中的这些敌人都是以重甲高防御为荣，被那巨拳打中以后，盔甲倒还能基本保持完好无损，里面的肉体却已经被震荡至伤！

　　但是就在地下激流堡当中的敌人即将死光殆尽的时候，猛然间旁边的岩壁上面开启出来了一道巨门，那门的表面被伪装成了黑色的玄武岩，若不仔细看上去，根本就觉察不到那是一扇巍峨宏伟的大门！

　　大门开启以后，一个扛着青铜双手大锤的钢铁铠甲巨人大步迈了出来，看他的造型与被召唤来守卫迪兰要塞的马尔斯颇有些神似，但是无论是从气质还是块头来说，都是马尔斯的强化版本！方林在大门开启的间隙已经见到，那扇门内光芒闪烁，有着黄金色的砧板，未成形的装备部件，那些装备部件上光彩夺目，一看就绝非凡物，还有七八名身穿白裙，被迷晕过去的少女丢在旁边，显然是被充做祭品，看样子自己踏入激流堡以后一直以来感应到的地层内的剧烈震荡，竟然是这个钢铁铠甲巨人在里面全力打造什么装备所发出来的影响。

　　只听得巨响传来，耳膜当中嗡嗡震荡，赫然是这钢铁铠甲巨人已经挥舞战锤与失控的钢铁血肉傀儡战在了一起，连岩浆池当中的火红色岩浆，也被那巨大的震荡力弄得泛起了圈圈涟漪，甚至还似开锅的水一般泛起了滚滚的浓稠气泡，方林深深的吸了一口长气，他感觉空气里面的硫磺味道更加重了些，而岩浆里面更多出了几分狂暴的意味，看起来只怕激流堡当中的战斗已经影响到了其下的火山的变化，当下收起了坐山观虎斗从中渔利的念头，不敢再次久留，匆匆的趁机冲了出去沿着原路返回。一路上也杀了不少闻讯赶来的农夫义勇军，终于成功的在天亮之前成功的脱出了激流堡的堡墙之外。


第一百零五章 蓝色战旗

　　回头望去，天际虽然已经浮现出来了熹微的晨光，但是沉浸在黑暗里面的激流堡依然若一头难以形容的巨兽，威严，强横。但是先前被血肉金属傀儡撞塌的缺口处，已经出现了一个明显的破口。

　　哪怕是在这山岗上远望，也能清晰的看到那破烂之处分外的深刻明显，就像是一道伤疤，深深的，重重的刻在了激流堡上，就仿佛是在标志着邪恶大公在这富饶的麦之平原上的势力，虽然外形尤存，当中却是连根子都烂透了，仅存下来一个腐朽透顶的空壳，甚至已经延伸腐烂到了外表！

　　地面上接连不断的传来了颤抖，这时候连夜风当中也传来了隐隐约约的硫磺味道，看样子地下的火山口已经开始了隐约的活动，方林此时忽然明白了艾伦公爵心思，他当日之所以远离自己的驻地留下惩戒骑士斯科特来镇守，只怕也没有怀着什么好的目的。

　　因为那一个扛着青铜双手大锤的钢铁铠甲巨人应该是被邪恶大公派出，要利用岩浆地心的温度来淬炼神兵。艾伦感觉到这个行为很可能会引动地气的变化，说不定会导致火山喷发导致不可测的后果，因此他在邪恶大公的命令无可挽回的前提下，主动请缨出发远离激流堡，目的十分阴毒，就是想让斯科特来替自己背这个黑锅，即使是激流堡当中会出什么事情，也完全算不到艾伦的头上来。

　　方林一面想着，一面却是停住了脚步。既然拿到了艾伦的信物，那么就等于是手上捏住了艾伦的要害。总之自己的主线任务守卫迪兰要塞还要一些时间，那么干脆就拖到最后的时间再赶过去。可以想象得到艾伦越是心急就对将来的谈判越是有利。若按照方林的判断，若那个黄金权杖宝箱当中有很大的几率，甚至说是100％几率出现魔杖的话。那么艾伦公爵这个老谋深算的家伙当场翻脸也不是没有可能的。

　　所以方林他们没有回归迪兰要塞，而是行进到了距离激流堡近二十公里的一处山顶上面，寻找了一个山洞钻了进去，但哪怕是在这里，空气里面淡淡的硫磺味道也是十分清晰，并且空气的温度也完全不似黎明前那样清冽，而是有着温热的感觉。

　　在黎明前的黑暗当中，激流堡周边的整个天空都被染成了深浓的绛红之色——准确的说，那是鲜血的颜色！隆隆声渐渐加重，从激流堡的山脊处，渐渐扩展开了一条裂谷，大量的被火光染成了暗红色的沙石跌落，随着裂谷的扩展，下方出现了一条狭长的隙缝，那几乎能将视线吞没的浩瀚深红海洋。下面不住沸腾的东西既仿佛是岩浆，又如同千万正被焚烧着的幽魂！

　　而方才所见的殷红色光芒便是从这里发了出来，肆意的渲染着被黑暗统治着的夜空！，两边山峦不停坍塌，陷落往下方燃烧着的红色海洋，不时有瀑布也似的血红色岩浆瞬间直冲而上，再居高临下的盖了下来，激流堡渐渐歪斜，小半城堡都为之坍塌，方林等人哪怕是隔了如此之远，也能感受到那种目眩神驰，惊心动魄！

　　天色渐渐大亮，方林他们却是在山洞当中生火起来，煮了一锅子咕嘟作响的肉汤热腾腾的喝了下去，山间尽是被晒透了的干草，随便扯了些进来做了几个草铺倒头就睡，这时候大家心神松懈，从早上一直睡到了第二日的凌晨。

　　方林这一睡更是香甜无比，乃是最后一个醒来的，提前行来的老胡他们都在很小声的谈着话，避免吵醒了他。醒来以后方林拿冷水擦了脸，只觉得神清气爽，又觉得口渴难耐，拿起了一壶金银花茶咕嘟咕嘟的猛灌了一气。

　　走出山洞外后，他只觉得空气中的硫磺味儿更重了些，而激流堡方向依然被火光染红，看样子发生第二次爆发也大有可能，这时候方林看了看时间，觉得已经距离守卫迪兰要塞的主线任务的十天之限已不是太远，便向着迪兰要塞返回了过去。

　　……

　　远处的丘陵在起伏着，但是绵延到了前方的土坡后就嘎然而止，眼前就会出现一马平川的麦之平原！而迪兰要塞就以一夫当关万夫莫开之势在这原野上等待着他们，很快的最后一座阻挡人们视线的丘陵，也屈服于方林他们的脚下。

　　然而借着星月熹微的光芒，出现在他们眼前的，却是一片满目创夷的荒凉大地。

　　本当生满农作物的辽阔平原之上，尸骨累累，此处竟满是战争残留下来的创伤与产物！

　　在方林他们前往激流堡的这短短两天当中，迪兰要塞竟是再次遭受了猛烈的攻袭，而整个迪兰要塞中还升腾着袅袅的烟气，城墙上面的巨大裂口上涂抹着大量的鲜血尸骨，就仿佛是一个垂死的病人在进行着奄奄一息的挣扎。

　　方林微微皱眉，抢下山去。仔细检验了平原上残留下来的尸骨，良久没有说话。死人虽然不能说话，但是尸体上面所带来的信息有时候比用嘴说出来的要可靠得多，毫无疑问，亚瑟在对激流堡开展进攻的时候，同时并没有放弃对迪兰要塞的压制，力求要阻截迪兰要塞当中的人手出援。

　　方林在战场上巡视着，将许多的尸身反转过来查看背部，有不少人的胸膛上面能见到穿透性的伤口，并且伤口都被烧焦成了淡黑色的。这显然是被射出的带着火焰的标枪击中的象征，说明除了受到惨重的穿透伤以外，身体上还会因为那接触时的高热。被灼伤出诸如此类的难以磨灭的深色斑痕。

　　能够造成这样伤势的，除了艾伦身边的野蛮矮男【BARBARIAN】之外，几乎是没有别的兵种了，只有他们的大弓能够射击出这样锐烈的标枪。由此可以推断出，艾伦公爵所召请来的援军当中有着相当数量的这种可怕敌人。换而言之，艾伦公爵若是此时觉得心有不甘想要反悔，那么也有着翻脸不认人的实力。

　　所以方林想了一想，便再次等候着，直到了梦魇印记的提示响了起来：“隐藏主线任务保护艾伦公爵【已经完成】，迪兰要塞目前被邪恶大公加里波第的占据面积为100％，艾伦公爵依然健在。”

　　“隐藏主线任务奖励I：积分30000点，潜能点15点。所有属性＋2。过关评价上升。”

　　“隐藏主线任务奖励II：E级黄金道具，骏马的封印。这件魔法道具当中封印了一头骏马的魂魄，使用以后可以召唤出一匹神骏的坐骑。使用后即消失。乘骑该坐骑无需相关骑术，在坐骑上体力增加30％，移动速度增加30％。攻击范围增加3米。在坐骑死亡之前，你所受到的伤害均是由它所承受。本道具也可以换取30000点积分，30点潜能点。”

　　这个坐骑虽然受到地形的限制相当大，比方说不适合马儿奔跑的水底，沼泽等环境，但是“在坐骑死亡之前，你所受到的伤害均是由它所承受”这个属性却是可以在关键时候可以救命的。不过对有着猛犸巨战象娜娜的方林队伍来说，则是显得有些鸡肋。

　　很快的，梦魇印记却是再次给出提示：“你们当中三人签订了KOF契约，并且有两人的梦魇印记等级已经提升到了IV级，因此具备将奖励II合并的权限。若是合并奖励以后，三人的E级黄金道具，骏马的封印将会被取消。获得等级为LEVEL——1的蓝色战旗。”

　　注：蓝色战旗不占据装备栏，携带后，可以使用在身边一公里内的友军移动速度增加4％。附带被动技能精神力燃烧：在给敌人造成直接伤害的同时，将会附带上精神力燃烧的效果。精神力燃烧的幅度为有效伤害值的1％。

　　蓝色战旗可以在梦魇空间中被强化，但是强化失败率为普通装备的2倍。

　　方林三人选择了蓝色战旗以后，梦魇印记便再次提示：你的主线任务已经完成，但是还有隐藏任务：失落在激流堡当中的信物未完成。

　　“你是否要立即回归梦魇空间？是/否。若在半小时内不选择回归，那么你将会被抹杀。”

　　方林等的就是这个能够随时回归梦魇空间的选择，他微微一笑，举步走到了迪兰要塞之前，将那件看起来就十分华贵璀璨的信物拿了出来，捧在手心当中扬声道：“请艾伦公爵出来答话。”


第一百零六章 归去

　　迪兰要塞上的守卫见了，立即就请方林进去，方林微笑，坚辞。不多时候，艾伦公爵便率领着赖利，马尔塞等目前驻守在激流堡当中的主要人物出现。

　　但是方林也留意到，赖利已经被远远的排挤到了艾伦公爵身后五米之外。看起来应该是从第一亲信的位置上面滑落而下，重新回到了原来的权利核心的边缘位置。只是看他的神色平和，似乎甘之若殆，看起来已经接受了目前的这个处境。

　　城墙上面的艾伦公爵依然威严，肃穆，给人的感觉是仿佛黑暗都在向着他膜拜。紧随在艾伦公爵身边，取代了赖利位置的乃是一名看起来很普通的面具奴仆，只是这面具奴仆却系着一条淡蓝色的披风，披风的边缘镶嵌着一指宽的金边。

　　前面已经提到过，面具奴仆这数量庞大的兵种乃是邪恶大公加里波第统治领地的基石。那么能够做所有的面具奴仆的领袖的家伙，其实力很可能相当强悍。面具奴仆的单人战斗力乃是在邪恶大公加里波第麾下的兵种里面最为弱小的。可若是要论领袖的单兵战斗力，只怕要倒过来算，很可能其他的兵种的领袖的单人作战能力，甚至都要在面具奴仆领袖之下。当然，面具奴仆有着庞大无比的基数。因此其正领袖之下，还会分出多个副领袖，但哪怕是副领袖的能力，比起其余兵种的领袖也是毫不逊色。

　　面具奴仆领袖的身后则是两名身穿黄金铠甲的野蛮矮男，这两个家伙已经是超越了精英的能力，步入了小BOSS的范畴。在火光的照耀下，方林手中的那件珍贵的信物发出了灿烂的光芒，交错着闪耀，而上面鎏金缠丝的底座托着那一枚瑰丽的珍珠，给人有一种要将视线都活生生的吸附过去的感觉。整个激流堡当中城墙上面的人只是看到了那件镏金为底座，珍珠为主体的信物以后，几乎所有人的眼中都露出了贪婪之色，纵然这贪婪之色迫于艾伦公爵的压力只能一闪而逝，但还是分明的被方林所捕捉到。

　　见到了方林手中的那件物品，艾伦公爵显然是长长的松了一口大气，他先前组织的一次援救活动虽然因为人数太少的缘故，被亚瑟预先布置的人手给拦截了回来，但是斥候还是派出了不少的，因此对外界的情况了若指掌。

　　根据最新的情报显示，激流堡已经因为地下岩层的破溃而被岩浆吞没了一半。激流堡当中的资源还剩余下来多少也没有统计，根本不太知道，但是那号称固若金汤的防御是决计不可能再存在了，这件事情虽然追究责任是决计算不到艾伦公爵的头上。但是艾伦公爵却是心里明镜也似的，无论激流堡是毁是存，责任在谁的头上有多重大都并不是什么问题，自己只要实力尤存那么地位就稳固若山。而开启他大部分实力的钥匙，就是方林手中的信物！虽然保存这件信物的密室周围有极其强力的魔法加固，里面的东西被损坏的几率不大，但若是被掩埋在了废墟之下的话，要重新找寻起来也是一件极其麻烦的事情。

　　艾伦公爵心中纵然是狂喜，但是他面上依然露出了无动于衷的淡淡的道：“既然你完成了我的要求，那么就进城来将东西交还给我吧。”

　　方林此时站的位置相当巧妙，哪怕是那两名野蛮矮男小BOSS全力射出火焰标枪，也顶多只能插到他面前的泥土上面。单单是从这精确的距离感来说，方林就已经展现出了足可以令人惊佩的实力。面对艾伦公爵的问话方林却是微微一笑道：“东西我倒是给大人找寻回来了，但是大人答应我的东西不知道有没有准备好？”

　　艾伦公爵微微一窒，心中不禁有些发寒，却是威严的反问道：“你究竟拿了我的宝藏里面的哪件东西？”

　　方林忽的将脸一板，冷冷的道：

　　“我为你出生入死，甘冒奇险跑起将你要的这件信物拿了出来！你竟然一来不问我的生死安危，二来不提我的奖励！他妈的关心的就是我拿了什么东西！我拿什么东西都是我应得的，是老子拿命换来的，给我听清楚，从现在开始我问你答，否则……”

　　“大胆！”

　　“狂妄。”

　　“……”

　　一时间，要塞上方尽是为表忠心传出的剧烈喝骂声，但是这些人马上就闭嘴了，方林用左手托着那件信物，右手却拿起了一根战场上散落的短斧，瞬间就出现了蓝色的火焰将短斧包裹以后，似蜡烛一般的烧了起来，接着化成铁水一点一点的流淌而下！

　　方林不说话，但是四下里都鸦雀无声，艾伦公爵脚下的城墙已经被践踏出了数十条深深的裂纹出来，他心中的怒火可想而知，但是他却不能不忍，不得不忍！终于，艾伦公爵深深的吸了一口气，闭上了眼睛漠然的道：“你问吧。”

　　方林一笑道：

　　“很好，要是大人一直这样合作，说不定你想要的东西早就拿到手上了。我拿着你这个宝贝信物又根本没什么用，说到底还是要在你身上拿到好处。这是合则两利的事情，我先救了大人的命，又替你将这宝贵的东西冒险抢救了出来，还搭上了几个同伴的命，大人若是连一点基本的诚意都不拿出来，未免也太令人心寒了。”

　　方林这番话一说，接下来的事情艾伦公爵显得相当合作，虽然他的脸色确实是不大好看的，他不仅拿出了任务的奖励。魔法印章。并且非常大度的将魔法印章先交给了方林。不过因为任务没有完成，那信物没有交到艾伦公爵手上，魔法印章的归属权依然不属于方林。

　　但是艾伦公爵故作大方的这个行为无疑令方林心中一寒，艾伦公爵绝对不是一个心胸宽广的人，他在此时吃了这么大的亏，居然还肯将魔法印章交到自己的手上，那么说明他在拿到想要的东西以后，有充分的把握将自己追上并且杀死！

　　不过方林根本也不在意这个了。他将那件信物抛上了迪兰要塞的城头以后，艾伦公爵将之接过后便算是完成了任务的要求，梦魇印记也随之传来了提示：“隐藏任务，取回艾伦公爵遗留在激流堡当中的信物，已经完成。艾伦公爵获得了其信物。满足任务成功条件。”

　　“你获得了魔法印章，该将印章盖在本世界的物品上，就能够接触其上本来的灵魂烙印，获得对该物品的所有权。”

　　接下来方林从KOF契约的储藏空间当中将那只权杖黄金宝箱取了出来，他立即见到艾伦公爵的脸上肌肉都扭曲了。那咬牙切齿的模样仿佛是有人同时在他的心上活生生的刺了十七八刀一般，甚至不少跟随艾伦公爵近十年的侍从也没有见过他如此失态过！艾伦公爵本能的伸出手去，看起来似乎想要隔空取物的将那只权杖黄金宝箱抓回来，但是方林已经以快得不能再快的高速将魔法印章按在了宝箱之上！

　　一道光华闪现而过！那只黄金权杖宝箱的外形瞬间改变，箱盖乃是被铸就成一只黄金色的金属鹰鹫在展翅飞扬，而箱体乃是一只巨型的浑圆翡翠色鸟蛋，上面莹然光亮，原来这只宝箱上面被施展了魔法，除非是它的主人，否则无法辨认出它的具体形状！

　　就在方林将魔法印章盖在了黄金权杖宝箱上面数秒以后，他的脚下猛然喷射出了一股高达十余米高的泉水，接着在空中迅速冻结，锐刺若针状的锋刃！晶莹剔透，割然夺目！

　　更为可怕的是，接下来以方林为圆心的三十米以内，都出现了大量的喷射泉水，然后都一一的凝结在了地面上，给人的感觉就仿佛是透明尖锐的钉刺林立，大量的狰狞尖锐冰锥，若是有人在上面，身体都势必被刺得千疮百孔！

　　但是方林却保持着手抚黄金宝箱的姿势，然后脸上带着一抹诡秘的微笑，整个人一点一点的变淡，消失，就仿佛是蒸发一般的消逝在了空气当中！

　　你有你的千条计，我有我的过墙梯！方林既然看准了艾伦公爵是什么样的人，自然会给自己留下后手！

　　……

　　虚无的空间中，与林吟袖，老四，老胡，心缘并肩而立的方林面前出现了一个巨大的屏幕。他杀死各个强敌的情景一一闪现，接下来是他们杀死梅林的定格画面。看起来在三英雄阵营当中，除掉亚瑟的话，身份最为高贵的就是梅林这个大魔法师了。不过按照传统的观点来看，首相、军师、总理的身份无论是大小团队，应该都是稳居第二号人物，这也的确是无可辩驳的事实。

　　然后屏幕出现了以下信息：

　　场景：1021年，欧洲约克郡，圆桌武士1—2幕，难度：难【A级】。痛觉削弱度20％，个人属性无强化。本场景为杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会掉落物品。轮回者间互相攻击的时候，所有攻击力降低到原来的1/5，并且杀人者杀戮值增加。参与杀死轮回者的人，会在同时承受其任务。

　　任务完成度：评估中……因为你们在冒险的经历当中已超出了本场景的最大完成度100％，评估过程将会延长至13分44秒。

　　虽然早已经猜到会有这种情况发生，但是一干人还是惊喜的对望了几眼。严格说起来这还是沾了以前死掉的那个愚者之一黑公爵的光。这家伙单论在挖掘分支剧情上面的能力，就连方林也是远远不如的，若不是黑公爵使用强悍黄金道具将亚瑟一方的能力尽数提升，根本就做不到激发亚瑟统治麦之平原招募农夫义勇军的分支剧情，更不要说是进击迪兰要塞，攻克激流堡了。

　　方林他们当然不会在这里呆呆的干等13分钟。此时正好周围没有任何干扰，众人都在迫不及待的想要看一看那口造型独特的黄金宝箱究竟能否开出魔杖出来。方林便将之取出，对其使用了真实之切割术。

　　解牛刀的刀光是十分悠然的从黄金宝箱的表面闪现而过，感觉就仿佛是吹过云的风一般，有说不出的悠然闲适，先前的切割术还带了几分暴力的割裂，但是现在的这一刀给人的感觉则是行云流水，当真说庖丁解牛那样，顺着浑然天成的纹理割了下去。

　　那口黄金宝箱的真正造型便是一头黄金猛禽抓着一只翡翠巨卵，切割了之后，其浑身上下发出了刺目的金色光芒，还有火红的色泽在悸动。然后蓬的一声腾起了一股白色烟雾，那烟雾浓烈恍惚若一朵蘑菇云般，其间还有缤纷的彩色在闪动，然后烟尘慢慢散佚而去。众人都倒吸了一口凉气，出现在他们面前的赫然是一把通体都有一层火红色的魔杖！

　　这把魔杖仔细一看，就能发觉其杖身乃是用黄金混合铂金鎏丝所搅合而成，看上去金光闪闪，华贵无比。而仗头上则是镶嵌了一红一绿两颗宝珠，红的宝珠当中，滚滚有若鲜艳的浓稠火红岩浆在汩汩的翻滚流淌，而绿色宝珠当中生机盎然，看了就给人以春回大地的感觉。

　　之所以这把魔杖给人的第一影响是火红色，那是因为它的杖身周围十余厘米处，都包裹了大团大团的氤氲红霞。随着魔杖的移动而流淌，方林的手触及到魔杖以后，获得了梦魇印记的提示：你获得了混沌之仗。

　　C级黄金道具：混沌之杖。这把魔杖乃是艾伦公爵牺牲掉了三把生命之翠绿魔杖后，在熔岩的淬炼下试制出来的实验品。代表了圆桌武士世界当中最高级别的核心机密。

　　本道具使用以后，可以治愈轮回者身上所有的伤势，补满精力。同时可以使十米范围内的所有友军成员【包括使用者】战斗技能提升永久两级！所有属性加2点，魔杖最多对十二个人生效。若是十米范围内有宠物或者是仆人，也将会被一同计算入数量。

　　本道具使用以后，可以使十米范围内的所有友军成员【包括使用者】获得物理攻击力与魔法攻击力永久升上15％的效果。并且火焰抗性永久增加9％。

　　本道具可以用来换取二十万点积分，100点潜能点。

　　这把混沌之仗截至目前为止，是方林接触过的最强悍的道具之一，在此之前他接触的与之地位对等的黄金道具，便是上一次进入三国世界的人遁书了。但若细论起来，这把混沌之杖的用途却是比人遁书要大上许多。方林目前的大团队当中一共有五人，就算加上屠夫，猥琐付，巴比，娜娜，也只有九个名额而已。也就是说，空缺出来的三个名额肯定不会浪费，这就是奇货可居大有升值的空间了。

　　一干人兴奋间还来不及仔细思索，那边梦魇印记又给出了提示：任务完成度评估完毕，你们的任务完成度为：109％！

　　任务完成评价：SSS！

　　任务奖励：自身属性强化点，27点，团队获得黄金潜能点奖励1点。已经分配入了KOF契约的公共空间当中。

　　人物目前剩余自身属性强化点数为：27点，请手动分配自身属性强化点数。方林拿到手以后，还是全加在了精神上。而老胡则继续全部投资力量，林吟袖想了一想，依然是平均分配。

　　接着梦魇空间当中又出现了提示：因为你获得的过关评价为SSS级，因此可以用10000积分进行一次赌博，获得高价值物品，技能卷轴或者积分翻倍三种奖励。其几率为80％。你是否要进行赌博？【是/否】。

　　80％的几率方林自然是要博上一搏的了，他毫不犹豫的点击了是。竟然抽取到了一件以前在三国世界里面曾经获得过的隐身衣。而老胡非常衰的居然撞上了20％的概率……林吟袖则是抽到了一枚能够用来复活剧情人物的中西币。

　　再次睁开眼睛的时候，已经回到了梦魇空间的专属房间当中，方林此时的精神状态正处于兴奋中，一时间还不是很想休息，本来是要去找如何让愚者掉落的钥匙完全开启的方法，忽然又想起了水坝的那只手套，当然还有与爱默生的约定，于是便让猥琐付去找爱默生来。正好他的手上还有一把黄金钥匙，乃是在攻击激流堡的时候斧头男掉落的。


谁与争锋！十强者争霸战


第一章 神秘的万字符号

　　猥琐付与美美两人小别胜新婚，正是如胶似漆卿卿我我的时候，方林敲门走进去的时机显然选择得不大对，破坏了在眉飞色舞的炫耀自己的收获的小付的表功行动——当然惧内的猥琐付最后还是得将收获心甘情愿的一五一十如数上交的。

　　美美此时已经基本适应了梦魇空间当中的生活，她脱掉了本来身上裹得严严实实的汉服，大概是向林大美女讨教了几下的关系，换上了一身白底小碎花长裙，将乌黑的长发在脑后松松的挽了一个发髻，看起来十分素雅淡洁令人眼前一亮，看起来很是有几分赤壁里面小乔的造型，十分清新悦人。

　　不过美美固然是相当的赏心悦目，但是她手里挽着黑瘦矮小，脸若橘皮，嬉皮笑脸的猥琐付后，两人之间就形成了鲜明的对照，若是拿父女来形容可以说都是有些不当，只能用祖孙来形容。但是看着猥琐付贱笑满面的紧贴在了美美的身上，一双手都隐藏在她的裙子里面游走着。连方林都看不过眼了在心中暗骂了一句：好X都被狗X了。不过这句话其实早就被爱默生大声痛骂重复了几千次了，恬不知耻的猥琐付却是洋洋自得，看样子被骂得越厉害反而越是高兴。

　　方林将来意一说，愕然的小付立即爽快道：“找爱默生啊？没问题，但是他的传送门通到这里来以后，却是无法进出有生命的东西，只能隔着看看，要买什么东西都只能给我列出清单让我帮忙，哈哈，这厮看了咱老婆，口水都要流到了脚趾头上了。”

　　方林便让猥琐付去联系爱默生，美美则自顾自的去忙这忙那，无视他这个主人的存在。方林也只有苦笑，因为在黄金主线任务当中，美美三姐妹的死与他是有密切联系的，美美作出这一副脸色出来自然也是情理之中的，话又讲回来，倘若美美当真热情洋溢的倒一杯茶出来巧笑嫣然的递给方林，方林是说什么也不敢喝下去的——谁知道里面添加了什么作料？

　　没过一会儿猥琐付便叫方林过去，说是将爱默生叫了过来，两人走到储藏室旁边端了两把凳子坐下，然后猥琐付拿出了一个看起来十分破旧，还掉了不少油漆的步话机，对着里面大声叫骂了几句。见到没回音传来用力拍打了几下，接着又将里面的一对南孚电池取了出来，拿焦黄的牙齿使劲儿咬了几下重新装上，终于拨通了爱默生那边的信号。

　　两人毫无例外的同时开口大骂，最后收声。隔了一会儿方林的前方就出现了一个蓝白色的光门，大概有一人高低，隐约可以看到对面的景色虽然模糊，但还是能大概辨认出来，乃是在爱默生的书房当中，这淫贱老头感情是刚刚吃过饭，正在拿牙签悠闲的剔着牙齿，打着哈哈道：“找我什么事啊？”

　　方林笑了笑道：

　　“还记得我们约好的事情不？我拿五本花花公子加一大堆合金武器装备【其实就是些破烂】加一把能够召唤出宝箱的黄金钥匙换取一次透视的机会。”

　　猥琐付立即在旁边义正词严的补充道：“是两次。”

　　“滚！”爱默生脸色不愉的道。

　　小付嗤之以鼻的道：

　　“你那个西他妈射线用的还是公中的钱，多让我们照一次有什么大不了的？”

　　爱默生怒道：

　　“是西格玛射线！我最近已经做过测试，若是要穿透普通的铅盒，对西格玛射线的强度自然是没有什么要求，耗费的能源也不值一提。但是你们给我的那个普通盒子的合金的质地就很是奇特，导致西格玛射线的穿透力大幅度减弱。”

　　“若是淡金色的钥匙召唤出来的箱子的话，金属的密度应该更大更为厚实，这样的话西格玛射线的强度要开到最大，并且持续时间会长达三十秒，这会导致十一个城市临时停电一个小时！一次的话我还可以用做实验失控来搪塞，但要是两次的话，是绝对没有这个可能的。”

　　方林微微皱眉，爱默生既然已与自己这一行人建立起了长期合作的关系，他心中的确是打着多次透视的主意，至少也打的是在此时将水坝掉落的钥匙透视以后，愚者的钥匙也一定要进行透视的念头。

　　但是此时听爱默生说来，显然他打的这个主意很不切合实际，并且爱默生这家伙似乎透视淡金色钥匙召唤出来的宝箱都是极限了。因此这透视的机会实际上是唯一的一次，并且只能鉴定于不超过淡金色钥匙召唤出来的宝箱。既然是这样的话，那么毫无疑问，将这一次透视的机会用在水坝掉落的钥匙上无疑是最为恰当的了。

　　至于送给爱默生的那把金色钥匙，方林已经准备好了，就是斧头男帕卡瓦略所掉落的那把。这家伙乃是典型的力量型人物，掉落的装备无疑是以高力量为主。而这些都不是他们目前所迫切需要的，而价值最高的技能“绝对守护”团队当中已经获得，并且给老四使用了。每个人的技能学习栏都是相当有限的，绝对守护的确是一个极其有用的技能，不过对方林他们来说，团队当中有一个主力的防御者会就可以了，再多一个人学的话就是从头到尾的浪费。

　　所以斧头男帕卡瓦略的掉落的钥匙看起来价值颇为昂贵，其实严格说来，对方林他们来说用处也不是太大，至于爱默生如何摆弄是他的事了。两人的交易达成以后，方林让爱默生将他的花花公子合集拿了过来当抵押，把水坝掉落的淡金色钥匙递送了过去。没过多久就送了回来，淡金色的钥匙表面没有什么变化，只是仿佛多出了一层透明若玻璃一般的感觉。

　　方林也不急于将爱默生视若命根的花花公子还回去，而是直接召唤出了宝箱。他顿时松了一口长气，原来那宝箱被西格玛射线透视以后，已经完全变成了半透明的有机玻璃箱子的模样，虽然看起来还是颇为模糊，但是至少大概形象也是辨别得出来——至少那烈阳手套的轮廓方林都已经看到了。

　　接下来的事情自然不必多说，方林选择了获取敌人生前佩戴的十件装备，在完全能辨别清楚手套轮廓的情况下，他要是抽取不到才是怪事了。

　　烈阳手套的分量很是不轻，仿佛是用细密的银丝编织而成的，但是触感却是光滑若丝绸一般，相当的细腻。而手套上面的烈日图案也并非是被绘上去的，看起来仿佛是有着自身生命的一团火焰一般，在墨绿色的表层燃烧着，甚至能够清晰的感觉到烈日的变化。方林在戴上这只手套的时候，甚至觉得心中有一种亢奋而狂热的感觉重重的撞击了一下，就仿佛是人生中第一次交欢时候那种将射而未射的焦切，又仿佛是初次触摸到初恋女子肌肤时候的那种心悸！

　　方林闷哼一声，痛苦用手捂住了眉心，那里升腾起了一丝难闻的焦雾。方才的短短瞬间，愚者之瞳的温度仿佛上升到了一个难以忍受的地步，将他的肌肤都为之灼伤。

　　剧烈的痛苦一闪而逝，方林的眼神迅速的回复清明，他感觉到自己的身体内似乎发生了些什么事情，但一时间又感觉不出来。便将视线投注到了这一只银色剧情装备上：银色剧情装备：草薙家的烈阳手套【左】＋7。【属性略，因为方林的愚者之眼所有技能＋1的效果还在，所以写出手套附带技能效果】。

　　燃魂LEVEL——4：燃魂技能发动以后。若是佩戴者不具备草薙家的血统，那么在他的攻击在十五秒内将会附带上类似草薙家火焰的效果，若是佩戴者具备草薙家的血统，那么下一击的招式等级将提升1个等级。

　　LEVEL——4附加效果：燃魂技能发动后将有50％的几率打出：真·草薙家之焰！效果等同于草薙柴舟【草薙京之父，KOF95，KOF98出现】亲自出手的效果。

　　方林满意的点了点头。此时林吟袖与老胡等人已经回归了现实世界，现实世界当中他们虽然只是离开了短暂时间，但是身处于危机四伏的梦魇世界当中的感觉与熟悉安全的现实世界是完全不同的。方林同样也是如此，他匆匆的交代了一下手边的事务以后，便走出了自己的私人空间，向着回归现实世界里面的道路走了回去。

　　然而方林却觉得有些不对劲起来，他虽然归心似箭，但是其观察力与记忆力岂是寻常人所能比得上的。不过刚刚走过交易的广场，身边就跟上来了四个人，而这些人的鞋子的左脚后跟上，都有一个仿佛希特勒一手建立的纳粹帝国的万字符号！

　　当这四个人发觉方林意识到了他们的存在以后，已经从前后左右将他围在了中央！

　　再PS：混沌之杖使用后的效果类似于增加2点即时使用的黄金潜能点，并不是所有技能＋2。


第二章 如影随形的跟踪

　　因为在梦魇空间当中乃是绝对安全的关系，所以方林对自己被围并不着急。而是很沉稳的继续向前走。根据他往常的惯例，可以毫不费力的从这四人的包围当中的缝隙里面穿越过去。但这四个人却仿佛能够预先感知到方林的下一步行动似的，方林一举步改变方向，他们也似乎依然能继续的改变方向，将方林困在了四人的合围当中！

　　若说一次两次是偶然，但是方林连续几个变向，这四人都依然可以亦步亦趋的跟随着他，看上去就仿佛是舞台后面的伴舞跟随着领舞明星动作一致一般，区别在于后者经过了数十次的重复彩排，而前者竟是未卜先知的预判！

　　能够大致预判一个普通人的细微行动都殊为不容易，因为人生当中总是充满了变数。更何况是要预判方林这个十强者中最为神秘的愚者的行动，还是在方林有所预备的情况下！

　　方林微微惊讶，抬起了眼睛若无其事的望了望这四个人，但是心中却是充满了疑惑：“这些家伙是怎么出现的？他们怎么可以追踪到我？他们又是怎么可以预判我的行动？”

　　他默默的继续前行，但是眉心正中的黑色刺目光芒已经闪现而出，瞬间就仿佛若烈日普照一般的将周围数十米内映照一空，唯一的区别就是太阳放射出来的是灿烂的光芒，但方林释放出来的却是浓稠的黑暗！

　　在这伸手不见五指的黑暗当中，这四个人眼前一暗，几乎成了睁眼的瞎子，但没有了周围光明的掩饰，方林立即就发觉有四条清晰的光线从他们的脑部处放射了出来，连接到了自己的头部！这已经完全不能被归结到常规的精神力锁定的范畴上，而是基于另外某种神秘而浩大的力量！

　　黑暗一闪以后，便若长鲸吸水似的被回收到了方林的体内，那四人眼前一花，已经发觉方林脱出了他们的联手包围之势，不紧不慢的向着远处走去。那四个人对望一眼，眼里都有骇然之色，因为他们无论如何也想不到竟然能从他们四人的锁定当中逸出——要知道，他们乃是在燃烧自己的生命甚至是信仰来对方林进行锁定！

　　可是事实就清晰的摆放在他们的面前，方林确然是平静而淡漠的朝前走着，只是这四个神秘人已经完全捕捉不到他的行踪，在他们面前的方林就像是一个虚无缥缈的影子，若镜子里面的花，水当中的月亮。你若是去伸手去揽镜捞水，就是全然徒劳的行为！

　　四名神秘人对望了一眼，忽然伸出双臂来互相牵握住，形成了一个环状的大圈。可以清晰的看到，他们互握的双手当中有能量在交互冲击，然后聚集到了其中一个人的体内！而剩余的那三个人则同时无声无息的倒了下去，失去了生命！

　　梦魇空间当中的确是绝对安全的区域，但它并不能阻止轮回者自己伤害自己，这四名神秘人聚集起来以后，联合成圈将生命能量聚合到了一起，完全的打入了一个人的体内。等于是三个人联合起来自杀，相当于是把并自己的生命能量，记忆什么的都舍弃了，因此也根本不能复原。而承袭了这三名同伴生命能量的那个神秘人也不见有任何的变化，甚至身体还变得瘦弱矮小了些，但是他却是默默的闭上了眼睛，大步的向前走去。

　　这个人行进的方向，赫然是方林离开的方向，更为诡秘的是，他每一步踏出，都是原封原样的踏在了方林所走过的足印之上，看起来都是在完全复制方林的动作。

　　方林徐徐的迈上了楼梯，只觉身体上面的压力一松，顿时就跨越了梦魇障壁，回到了现实世界，外面阳光刺目，他从第五教学楼的楼梯处拾级而上，整个人已经恢复到了学生的模样，充满了几分悠然的玩世不恭，看起来与其他的混毕业证的学生别无二至。此时正是下课时分，五教今日刚刚将形体选修课上完，一大群莺莺燕燕的美女带着香风涌了下来，旁边自然还有为数不少的护花使者，当然没有人留意到这个普通，脊背略弓，沉默，发长过眼的安静男生——事实上，方林一直都似他自己身上所穿的服装一般平凡而朴素。

　　但就在这时候，方林对面的几对男女忽然觉得眼前一花，似乎有很奇特的黑色光芒闪耀了一下，但黑光闪耀的时间极短，只怕仅有零点几秒的时间。以至于所有人都以为是自己眼花了，若说还有什么稀奇的事情发生，那就是对面那个本来淡漠走着的平凡男生，忽然用手按住了他的额头前方，加速走了上去。

　　“这个人在干嘛。”

　　“看上去好傻也。”

　　“他好像是一条狗哦。”

　　“少来，别剽窃星爷的台词。”

　　“……”

　　这些人却不知道，他们已经在这瞬间从鬼门关前方走了一遭，若不是他们心中的潜意识一致认为那道黑光乃是“眼花”的缘故的话，方林将会在瞬间得到梦魇印记关于“梦魇空间信息已经泄漏”的提示！冷酷的方林会为了活命会做出什么样的事情，其后果可想而知！

　　只是方林同样没有意想到两件事情：

　　一是愚者之瞳竟是被自己带入了现实世界。

　　二是竟然有人能够追踪自己的足迹，如影随形的从梦魇世界跟踪到了现实世界当中！

　　要知道，从登上回归之路的电梯那一瞬间起，所有轮回者相当于就已经进入了一个独立的空间当中【类似于魔兽世界的副本】理论上来说被跟踪的可能性很小，好在素来谨慎的方林哪怕是在这样的情况下，也是在出口处布下了一根精神力的丝线。方才愚者之瞳的骤然闪现，就是因为那根精神力丝线被绷断了的缘故！

　　这一瞬间，同时也是那个神秘人追踪方林步入现实世界的时候！

　　……

　　哪怕来到了现实世界当中，神秘人也跟随着方林的足迹继续上行，虽然楼梯上整洁若新，又是被千人万人踏过，水磨石的地板上也根本看不出来任何一丝痕迹，但是方林留下的脚印在他的眼里，就仿佛是正在燃烧着一般清晰。

　　这时候选修课已经上完，整座五教内安静一片，余下的是一二层的扫地大妈单调而机械的扫地“哗啦”声，神秘人一步一定的走着，他走得很是沉稳，看得出他的信心很足，然后将手按在了关闭着的通往顶楼的铁门上面，将之推开。

　　只见漫天落霞乱飞，夕阳正洪炽的灿烂着，从云中穿探出半边身子，将人的眼中都抹了一层难以形容的金辉，如此绚烂夺丽的景色，不禁令这个神秘人赞叹的轻吁了一口长气。

　　然而他马上却发觉自己失明了，但紧接着就明白过来，不是自己的眼睛出了问题，而是所有的亮光甚至包括灿烂夕阳的光芒都被黑暗所遮掩，这个神秘人的心中生出了奇特，奇异，奇诡的感觉——这才是真的黑，真的暗，就像是一条大道，像苍穹一般的辽阔无限的大道，无边无际，谁与争锋！

　　然后，黑暗里面有点点清冷的星光闪烁了起来，神秘人哇的一声呕了一口血，他的肌肤上依然可以感觉到阳光的温暖，只是脑海当中反馈而来的却是漆黑宇宙，星光点点。这只能说明，他的意识已经被彻底的吞没。

　　但精神明明在猝不及防当中已被锁死在愚者之瞳中神秘人竟然一蹬足，直冲了起来，这个行为绝不是要逃避，在朦朦胧胧的雨水里，身穿黑色西装的他扶摇直上，似乎有冲破云天之势！

　　这时候五教下面的林荫道上人潮若织，好在却没有人抬头起来望上一眼。不过方林早就藏好了身形，若是被人看到，也只可能是这神秘人倒霉！

　　神秘人掠起后落下，稳稳着地，他失去了瞳仁的死白色眼中流露出一种狂热，狂怒，甚至说是疯狂的神色，他深深的吸了一口气。

　　——这一口气吸得极长，仿佛永远都吸不到头似的。

　　而他旁边晾晒的床单，也随这一吸之势如风帆一般向他的身侧剧烈飘飞。盲人也似的眸子里，燃着的是宁死不屈的斗志！

　　方林毫无表情的脸上忽然又多了几分惊意，这只因他竟觉得，远处夕阳的阳光中传来的不再是温暖，那肌肤上传来的一阵一阵微凉冷意分明的告诉他，天上落下的仿佛是纷纷的雪！

　　那神秘人张口，似乎要大声说什么话：“我是来……”

　　但他仅仅说了三个字，脖子上就被两排锐利无比的牙齿所咬住，再也发不出半点声音，有的只是血肉被贪婪咀嚼，吸吮的清晰声响！

　　巴比！

　　方林闭上眼睛，却淡淡的说出了七个字，七个很是诡异的字。

　　“室利靺蹉洛刹囊！”


第三章 敌友难测

　　在不能携带出装备的现实世界里面，毫无疑问，巴比这头貌似无害的宠物的杀伤力得到了莫大的增强。它的毒液腐蚀肌肤骨骼，更是会直逼人的心脏，丝毫不逊色于眼镜王蛇的毒液，纵然是比常人的回复力强上十倍的轮回者也抵受不住。何况巴比的双头合计四排锋利的牙齿还能在咬合的时候造成极其可怕的伤害？

　　何况方林此时更是全力出手！他浑身上下却已泛出了连阳光也能吞没吸收的黑暗，汹涌翻卷，他整个人的去势丝毫不变，冷毒的眼睛盯在了那神秘人的脸上，一拳便正面轰了过去。充满了必杀之意！

　　方林自然知道，若是自己的现实身份一暴露，从此自己便当真是永无宁日，最后一个机会就是在他与外人联系之前将其灭口，自己或许还能有一线生机！

　　星星的光辉，破碎的阳光混合着黑暗涌荡，还有方林若离弦之箭直冲而来的修长身形，给人的感觉是一种美丽的哀凉和不可逾越的决绝。他夹带着死黑色气劲的身影轰然自远而近撞了过来，发出雷一般沉闷的轰鸣声，也大有开山裂石之势，他的身边隐隐有黑气缭绕盘旋，那种凶厉无比的感觉似连阳光也盖了过去，由此可以体味到方林身上所携带着的是何等可怕的煞气！

　　而方林的姿势在两人距离接近时也变得古怪非常，他全身缩成一团，只有右手并掌如刀递在前面，像一头独角兽扬起他的利角，深深的刺入敌人的身体里去！

　　血怒激！

　　没有人可以在咽喉与心脏这两处要害同时受击的情况下还能活下来。

　　这个神秘人的口唇剧烈的张合着，看得出来他似乎有很多的话想要讲出口，但是终究没有再说出半个字来。并且哪怕在巴比撕扯其身体所带来的巨大痛苦里面，这神秘人的脸色表情却渐渐的变得温和，喜悦，宁静，仿佛那巨大的痛苦与他半点关系都没有。这样的表情不仅令人生出了一种博大宁静的宽宏感觉，就仿佛是佛家传闻当中的舍身饲虎，割肉喂鹰的伟大一样。

　　“这个人和纳粹没有半点关系。”方林凝视着死者脚上的皮鞋的那个万字【图案为卍】叹了口气道：“纳粹的卍字是斜的，而他左脚鞋跟上面的卍字，却是正写。是佛陀三十二种大人相之一，据《长阿含经》说，它是第十六种大人相，位在佛的胸前。但是在某些已经失传的密宗教派的经文里，也有这个卍字记号称为吉祥海云，又称吉祥喜旋，位置是在佛陀在左脚的侧面。”

　　“在那种神秘的失传教派里面，就是管卍字符号叫做室利靺蹉洛刹囊！”

　　方林凝视着死者无神的双眼，这个人的眼眶当中一片空白，但是除此之外，他的浑身上下也是空白得没能找出任何一件有价值的东西。因此方林也只能判定出，这个人应该是一名虔诚的佛教徒，应该是与自己曾经见过并且与之交手的红衣僧人有关——那个同样也是被选中者，同样会强力魔魅术的可怕敌人！

　　……

　　在阿尔卑斯山的山脚下，只见柔和平静的青色山峦在野外悠然的起伏着，远处有炊烟淡淡，眼前近郊野是一片花之草原，在平野间点缀着鲜黄与嫩绿。

　　黄和绿，那么鲜嫩得引发起人的占有欲望的自然颜色，衬和着白蝶翩翩其间，洋溢着多少人的辛勤耕耘人情物意，这美丽的景色背景着起伏的山峦，天然与人力形成了和谐的默契，分外烘托得连这个季节都生机勃勃起来。

　　在一处看似古老其实相当现代化的农场屋顶上面，盘膝坐着一名青年人，他身上穿着最新款的范思哲衣物，头上打着发蜡，看起来是一个十分沉稳可托的干练人手。他正在屋顶的天台上闲散的卧在躺椅上面，端着一只阔口水晶长杯悠然的啜吸着果汁。

　　然而他的双眉却似刀一般的跃了一跃，手也忽的颤抖了一下，导致杯子中鲜红若血的果汁一些洒落了出来，很快的就有几只灿烂的彩蝶翩翩飞舞了过来，似乎这洒落的残汁比外面花田中清新的花香芬芳更加诱人！

　　“呼……”这个青年人皱了皱眉道：“宗智，宗能他们四个都死了吗？那个家伙越来越强大了，因此我留在那个人身上的降魔之印的气息也就越发浓重，宗智，宗能能够将之锁定，大概就是凭借的这一点吧，不过，你们却高估了自己低估了他啊，这个人的危险性，目前还绝对不是你们可以对付得了的。你们这四个废物……就算急着寻死，也先将我交托的任务做好了再去死吧？”

　　这青年人淡淡的将手插入了头发，接着竟是将浓密的金发似摘帽子一般的取了下来，此时若方林若是在这里，就能一眼认出，他正是在现实里面曾与之交手的那个年轻剽悍的僧人！难怪哪怕以林吟袖的盘根错节的势力一时间也找寻不到他，原来他们的定位一开始就错了。修行并非一定要出世，入世同样也是在历练，这名年轻僧人根本就与任何寺院都牵扯不到任何的关系，平日里多数时候却是出入在高层酒会，谈判桌上，哪里找寻得到？

　　阳光灿烂而明媚，仿佛以一种膜拜的方式照在这青年僧人坚毅的脸上，有风吹过，他解开了两个扣子的衬衫缝隙里面露出了结实的胸肌，平添了一种野性的霸气。而肌肉则显得更加结实了些。这时候就可以从他的五官里面清晰的看出印度人与法国人的种族特征，毫无疑问的，他乃是一名混血儿。

　　此时的这个僧人稳稳当当的站在了房顶平台上面仰望阿尔卑斯山脉，不禁给人以两座山峦在对持的错觉，就像是宏伟沉稳，深厚大气的布达拉宫在仰望雪峰，这是两种平等的存在！

　　以一人之力来与山脉的宏伟之势相对抗，虽然仅仅是在表面的气势上，这个人的能力增长到了什么地步可想而知！

　　清风徐徐而来，吹起了桌子上面的一张印制精美的名片：“西里尔·雷洛。”

　　方林在与这个雷洛交手的时候，曾经被其所击伤，但是也被他用佛教中失传的密教教派的圆光术在身体上留下了极其微弱的印记。这微弱的印记乃是由虔诚的信仰执念凝聚而成，与精神力有着本质的区别，所以方林也完全感受不到这种截然不同的方式。

　　但是随着方林自身实力的增加，这信仰印记也会随之成长——就仿佛是你在小树上面刻下一道深深的伤疤，等小树长成了巨树以后，那道树干上面的伤疤也会随之变大是一个道理。

　　于是方林成为了愚者之后，实力大增之下，身上的这个信仰印记也随之增大，因此才会被那四名与雷洛同属于一个神秘教派的人手所跟上，并且因为他们后来采取了三人燃烧奉献出生命的终极秘术以后，同时还借助了雷洛的力量，才可以合力追踪方林到现实世界。而这四名精神修为很高的居士，则是由同样为被选中者的雷洛带入梦魇世界当中的，毕竟奇遇不可能只有方林一个人有，其他人同样也会有着自身的遇合。

　　这时候值得一提的是，先前吸食了雷洛杯子当中淌落出来的果汁的那几只蝴蝶竟然变得狂暴了起来，吸管也似蚊子一般锋利了起来，疯狂的扑到了最近的一头奶牛背上吸食鲜血，那头可怜的奶牛疯狂惨叫着，那凄厉的声音回荡在空旷的原野上，与蓝天白云，青山绿地形成了鲜明的对照！

　　……

　　在巴比的帮手下，方林“毁尸灭迹”只用了不到五分钟的时间。但是他这个时候，默默的凝视着那具死前脸上充满了安静祥和的尸体，心中的感觉是——诡异。

　　——那么强烈的诡异，使得这种感觉在素来喜怒不形于色的方林脸上的表情有些改变，以至于体现了出来。

　　“这个人似乎并没有太大的敌意，他似乎是想要传递某种重要的消息给我。不过先前的行为大概因为自身的自负想要对我进行试探而已———他们不惜牺牲掉自己的生命要传递给我的信息是什么呢？但是这些人既然如此漠视生死，又怎么能进入到梦魇世界中来呢？难道他们都是被选中者？”

　　重重谜团萦绕在方林的心中，他站了起身来，将这一切思绪抛开，他目前虽然回归了现实世界，但还是有许多事情要做，当然最迫在眉睫的就是——联络上雷者！因为再次进入梦魇空间的时候，就是十强者争霸战的揭幕。联络上雷者一来是可以将混沌之杖的剩余名额卖个好价钱，二来则是确实想从雷者口中得知更多的相关情报。


第四章 内讧？

　　其实雷者在现实当中的身份并不是太难猜测，这个强悍的男人不仅有着洁癖，身上的那种威严若国王的派头更是先天生成，装也装不出来的。这显然并非是因为身上的强悍雷者头衔而衍生出来的暴发户一般的强烈自信，而是言行举止中油然流露出的深厚文化，氛围底蕴积淀混合而成的。

　　贴切一点来讲，与林吟袖身上的那种王室旁支的氛围颇为相似——由此可以看出，并非是被选中者的雷者很可能是欧洲的几个古老大家族的成员，并且在其中的地位极高，还经历过什么大创巨痛的往事，心中残余着强烈的执念，否则绝不会来到梦魇世界出生入死！

　　不过纵然能够从这些蛛丝马迹当中将雷者的现实身份推定，但要想对付他却是相当之不容易的事情，原因就是轮回者在现实世界里面的顾忌太多。

　　轮回者在现实世界里面首先不能使用技能，并且浑身上下的装备也被强制取下，单单是要想避过专业电子眼全天候24小时的监控就相当高难了，可以肯定的说只要深居简出，要杀死这样的高位者绝对不是一件容易的事。

　　举个很简单的例子来说，哪怕是米国这样几乎可以说是全世界最强大的国家，动用举国之力来捉萨达木这个亡国之君，也耗费了整整近十年的时间！而区区一个恐怖组织的头目七老八十的拉灯，更是徒劳无功，一个轮回者剔除装备和技能以后，就是实力再怎么强悍，也绝不可能和一个国家的力量相比的。

　　巴比将杀人现场清理过以后，方林微微觉得讶异，因为按理说在现实世界当中击杀轮回者，乃是被归结成完美击杀的，所获极其丰厚，这也是他要痛下杀手的原因之一。但现在看来杀掉这个人似乎就像只是毁灭了一个躯壳一般，感觉这个被杀者的灵魂都是飘渺虚无的，根本就不存在于他自身的躯体当中。

　　“这个是傀儡吗？将自身的灵魂和意识都完全的投入到了狂热的宗教信仰当中，类似于我的仆人屠夫巴比的存在。哦对了，按照教派当中的说法，贴切一点来讲应该是那个家伙的信徒吧。”

　　方林捻起了一滴血迹，轻轻的在指尖上摩挲着，看着血迹发黑，发干，起壳，然后成为粉末被风吹去，若有所思，他的梦魇印记的权限提升以后，可以充分的查询到相关的信息。因此这件事情很快能得到圆满的答复。

　　……

　　阿尔卑斯山山麓。

　　那几只吸食了液汁的妖蝶已经将整整的一头奶牛吸食成了森森白骨，却是背景着蓝天，白云，美丽的草场。给人的感觉除了诡异，还有一种森然的恐怖。这个假白领真僧人雷洛微笑，悠然望天，用手轻轻抚摸着自己被刮得发青的头皮。

　　他的目光给人以很平和，坦然的感觉，仿佛无论是看着鲜艳的花朵，艳丽风情的美人，还是在粪便当中恶心蠕动的蛆虫，腐烂发臭的尸体，都是用的这种同样的眼神，同样的赞赏微笑。若要用四个字来形容，那便是——众生平等！

　　雷洛的目光落在了远处，那里驶来了一辆黑色悍马概念车【HUMMER H2 SUT DIRT SPORT CONCEPT】，这辆车能够开进这里来看似普通，其实已经至少经过了五次扫描两次安检。

　　悍马开到了他的木屋下面然后停下，雷洛也不走楼梯，就这么就屋顶的天台上面翻了下去，给人以从容不迫的感觉，他径直的拉开了后车门。里面空无一人，有的只是一部高档的视频手机安静的躺在了黑色的真皮座椅上。

　　雷洛坐下，靠在椅子上惬意的叹了口气以后，才拿起了手机。

　　“喂。”

　　电话里面传来了一个冰冷的声音。

　　“我们接到了最新的消息，你手下的信众竟然试图与那个被清除者进行接触？给我一个合理的解释！”

　　雷洛脸上依然是那种悲天悯人的笑容：“我的解释是，我觉得你们有些小题大做，于是先派人去试试手，若是能够将他解决了，就根本不用那么郑重其事了。蓝波，这个解释够合理吧。”

　　那个叫蓝波的声音出现了一丝愤怒的波动：“试试手？那个家伙已经被列入了极度危险的人物名单你知道吗？当年的那场席卷整个梦魇世界的大变你没亲身经历过，不知道其中的厉害，被选中者本来已经是属于先天优势相当强力的人物，要么在技能方面有着额外的突出加成，要么则是在‘势’的方面得到梦魇世界的偏袒。”

　　“所以一旦被选中者获得了空间中的最高荣誉，十强者头衔之后，等于是在变相的破坏梦魇世界的规则，无形中就会加速梦魇世界的进程。你在加入被选中者同盟的时候也起过誓，要大家一起维护空间的平衡，联合起来将一切的不利因素扼杀，可是你现在竟然主动派人与目标接触，你又不是不知道我们处身的这个世界的秘密，出了一个奥丁已经是变得岌岌可危你想要大家一起完蛋吗？”

　　雷洛微笑着道：

　　“众生皆苦，佛不以诳语欺世人，世人为何要以妄语瞒菩提？”

　　电话那端一楞道：

　　“你什么意思？”

　　雷洛忽然慈悲一笑道：

　　“善有善报恶有恶报，佛法无边，回头是岸，我等你先动手派人来杀我这一天已经等了很久！”

　　他的话声刚刚一落，双手已经按了出去，搭在了前方司机的肩头上。谁知道这个司机反应极快，雷洛的双手竟然仅仅拉破了一件衣服而已，紧接着这个司机便一头撞在了悍马的钢化玻璃上，将之哗啦一声撞击成大量散碎的小粒，晶莹跳动闪现间，似瀑布一般滑落，而司机马上扑了出去，悍马车在瞬间就发生了猛烈的爆炸，化成了一团巨大的火球！

　　然而，在熊熊的烈火和黑烟当中，隐约可见浑身上下都被烈火包绕的雷洛却悠然的坐在车厢的后座上，以赏玩火焰的方式在那里坐了一会儿，这才慢慢的开门，优雅得好似即将步入五星级大酒店一般的走了出来，他身上的名牌西服已经被一把火烧尽，只有下身的一条绷紧的紧身黑色短裤还保留着。

　　那杀手也是梦魇世界当中的轮回者，扮成驾车的司机来杀人，本来就做好了面对一切突发事件的准备，加上他也知道这处山庄乃是雷洛的潜修之地，雷洛也常常会在这里施展练习梦魇空间当中的技能，所以不会安放监视器。因此放心大胆的施展出了技能，一矮身便幻化出了数十道诡异透明的身影，冲到了雷洛的前方！

　　“啪，啪！”这两个声音几乎是同一时间响起，这冷酷的杀手伏身一个勾脚将雷洛勾倒得失去了平衡向地面跌倒，几乎在同一时间中，他又借势一个回旋踢将失去重心还未着地的雷洛生生的踢了出去！这个人的速度之高，几乎可以与旅者相比！

　　这一腿乃是全力出脚，蕴含的劲道非同小可，浑身上下浮凸起古铜色结实肌肉的雷洛被足足踢飞了接近七米远。在半空中一口血雾便喷了出来，和在灿烂的阳光中有一种彩虹也似的凄厉。

　　这杀手知道雷洛也是一名极强悍神秘的棘手人物，下意识的眯起左眼——这是少年时候练功时因为场地中尘土较多而养成的习惯——心中已经决定了要尽快结束这场战斗。风声呼啸中，杀手弯腰前奔，身体拖出长长的幻影，已然一式迅捷无伦的侧踢疾踹向雷洛的脚踝上三分处，“啪”的一声踢了个正着。这名杀手之所以不用枪械，是因为他对自己的能力深有信心，觉得枪弹的威力与速度根本就比不上自己肉体的威力，有十足的把握可以将面前这个敌人重创至死！

　　雷洛被这一脚踢得踉跄倒退，但翻滚起身，站定以后脸色依然平和，若不是口角旁边遗留下来的一抹血痕，还当真以为他是若无其事。杀手望着雷洛，冷笑道：“你知道我为什么会来吗？因为有人亲眼见到你手下的四大信徒联合在一起施术后，有三人当场倒毙，根据情报来说，这四个人中哪怕死掉一个，你的灌顶护体能力也会因为能量供应的不足而大受影响！何况是三人齐死？明年的今天，就是你的忌日！”

　　杀手一面说，一面出腿，身体上面光芒一闪而逝，显然已经动用了技能，他的强力腿劲在空中发出了“撕拉”一声刺耳响声，就仿佛是锐利的刀剑砍过空气的声响一般，整个人都随之出现了一个后空翻的动作。

　　这正是街头霸王II代里面，特种兵古烈的绝技：足刀斩！【↓蓄力↑＋重腿】

　　并且这名杀手也知道这足刀斩威力虽大，但一旦没有命中敌人，所带来的破绽也大。因此他还特意练习了KOF强者金家藩的绝招天升脚！一旦足刀斩没有击中敌人，则还可以以腰力运使双腿，由上至下的猛盖了下来，给人的感觉就仿佛是泰山压顶一般。

　　但是雷洛的脸色忽的变得血红，猛的一拳击出，却是无声无息没有带任何的声响，与那杀手的上刮足刀斩撞在了一起！

　　杀手的脸色骤然变了，在腿拳相撞的刹那，他只觉得对方这一拳竟是蓄谋已久，威力大得难以想象，更为可怕的是：自己用A级技能与这家伙的普通攻击正面对攻竟然敌不过！

　　他心下骇然之际，正要抽身飞退，浑身上下四肢百骸里面忽然涌现、充满了许多道邪异火烫的气息，积少成多的汇集在了一起，蕴蓄于他的体内。就仿佛一把利刃在他的体内不停切割，灼烧着，一时间将他的移动能力都为之麻痹！

　　若是这杀手能有方林的心细，就会发现，先前杀手踢了这雷洛上师多少脚，那么从他体内涌现出来的气息就有多少道，一道不多一道不少！雷洛现在显然技能又再次精进，他之前被人击打以后只能马上反弹伤害，而现在则可以将反弹敌人的伤害暂时累积起来，最后若定时炸弹般的一次性爆发，当真是防不胜防！

　　刺耳的折骨声响了起来，杀手中拳的右脚已经被打成了一个倒折的70度，看起来十分可笑，他挣扎了几下，努力想要站立起来，眼前却金星乱冒，扑通地又摔倒在泥水之中！他情知受的伤势已然极重，若不是忍耐力奇强，只怕早就痛得死去活来！

　　而这杀手金花直冒的眼前忽然看到一双赤裸的双足向自己走了过来，双足上的肌肤呈现出古铜色，他一抬头，正是满脸慈悲之色的雷洛逼近。这杀手知道这个时候已经是生死攸关的紧要时机，一咬牙，摇摇晃晃地站了起来，双眼死死的盯住了面前的对手。

　　雷洛“哦？”了一声，声音中有惊奇之意。显然没有想到这个敌人还能站起来。他笑了笑，却并不急于进攻，用一种悲天悯人的口吻道：“你被人利用当成了探路石知不知道？谁告诉你我只要信徒一死，灌顶护体能力就会消失的？顶多之是略微削弱而已，更重要的是，我的信徒可不止四个，在现实世界里面，只要我颁下法旨，至少有一万个人肯为我去死，就算在梦魇世界里，我也整整有十二使徒！”


第五章 碰面

　　那刺客绝望的由下而上的仰望着雷洛。就仿佛是一个走投无路的人在哀告着仰望漠视众生的大佛！雷洛的那一拳呼啸击来，虽然只是被击断了一条腿，但他只觉得自己双腿都完全麻木掉了，那陪伴了自己长达四十年，为自己视为第二生命，苦心锻炼得如钢似铁，甚至能踢断一条电线杆的双腿，竟然背叛了自己！完全麻木地无视掉大脑发出的任何指令！

　　他疯狂的一把扯掉完好无损的那条腿的裤管，可以清晰的见到，在腿骨的皮肤上面，可以清晰的看到有紫红色的半弧状的积血缓慢的从下方渗透出来，形成了大量可怕的紫色瘢痕。

　　从这个刺客的角度望去，这条可怕的紫色瘢痕如一个拉长的笑脸，正对着他诡异地微笑。

　　而后他更发现一件可怕的事情，剧痛的感觉开始出现，竟然如活物一般还在向上蜿蜒，扩散！这一刹那，这个本来志得意满的男人的斗志立即似被戳破的气球一般，“砰”的一声爆炸了开来，本来感觉上距离自己很遥远的死亡，就在这不知不觉间悄悄接近了，而且近在咫尺，就狞笑着处在面前伸手可触的地方！

　　雷洛叹了一口气，闭上了眼睛，脸上洋溢着佛度众生的慈悲微笑，然后抬起脚，对准那刺客的脑袋用力的践踏了下去。

　　一下，两下，三下！

　　血肉飞溅，旁边飞舞的妖蝶扑飞了过来贪婪的进行吸吮，在做着如此残忍的事的时候，雷洛的脸上表情却依然是悲天悯人，看他的模样，绝不是在杀戮而是在救赎一般。但这个时候，那杀手血肉模糊的尸体上面忽又传来了手提电话的声音。雷洛将电话接了起来，用那种温和得像是要拯救人的语气微笑着道：“喂？蓝波吗？你派出来的这个人很不错呢，居然可以在我的手底下撑足足七分十九秒。不过你投石问路，牺牲的却是别人的性命，这可不大地道。”

　　电话那边一片死寂的沉默，隔了半晌蓝波冷冷的声音才响了起来：“看来你的实力，还在我们想象的之上，你实力都如此强大，为什么还要这样一意孤行，难道就不怕打破了空间平衡以后，崩朽之日的到来，大家都玉石俱焚吗？”

　　雷洛微笑了起来，给人的感觉就仿佛是一只狡猾的狐狸在看着小鸡，他用一种柔和的声音道：“对天吐唾沫只会喷到自己，对尊者撒谎则会亲手拔舌之苦，灵魂都要付出残缺的代价。杀生，偷盗，邪淫，妄语，饮酒，五大原罪。你就用鲜血来赎取吧！”

　　雷洛说话的时候，他先前培植出来的那几只嗜血的妖蝶已经飞了过来，后方还跟随着大群的蝴蝶，围绕着雷洛为中心，形成了一个卍字型，然后所有的蝴蝶都死亡，燃烧了起来！

　　电话那端立即传来了一声闷哼，然后就是剧烈呕吐鲜血的咳嗽声音，蓝波在那边惊恐而疯狂的喘息道：“你这个疯子，你竟然敢对我施展诅咒！我们的电话是都录音了的，你就不怕被空间直接抹杀吗？”

　　雷洛轻轻的拂去了面前死者脸上的一片草叶，他对死人看起来更加虔诚友善，继续用那种悲天悯人的语气道：“这不是诅咒，这是你应得的赎罪惩罚，是为了弥补你们联合起来欺骗我的罪孽。若不是这位若彗星般崛起的新愚者的出现，我只怕还会被你们蒙在鼓里！他若彗星般崛起的速度是你们始料不及的，因此在你们作出如何对他处理的结果之前，他已经成长到了会脱离你们掌控的强悍地步！”

　　“我已经掌握了相当确切的资料，空间的崩朽固然会因为被选中者获得十强者的称号而加速崩朽，但崩朽发生之后，绝对不是像你们所说的那样所有的轮回者会在瞬间死亡。而是会经过一个优胜劣汰的过程，这也正是自然界的法则，实力越强的，活下来的机会就越大，最后活下来的人，则一样可以得到梦魇空间的奖赏，满足你的心愿！”

　　对面的蓝波已经说不出话来，他不是不想说，而是根本不能说，他现在才知道，自己派人去暗杀雷洛是一件多么错误的事情。只可惜他意识到这一点的时候，鲜血已经若涌泉一般的浸到了他的咽喉，将他想说的话模糊不清成了痛楚的咕哝！

　　雷洛暗杀蓝波的已经不全是梦魇世界的技能，而是他早有预谋的结果，在现实世界当中与蓝波虚与委蛇见面的时候，雷洛就在为了这一天的到来努力的做着准备，他先前打的那个电话轻描淡写，其实却只是相当于在收网而已，之前下网行舟时候做的诸多繁杂工作，难度却是令人难以想象。

　　最后雷洛用一句轻飘飘的话表明了他的态度：“所以，我对本次十强者争夺战也相当有兴趣，我需要更加强大的力量。空间的动荡，崩朽……这关我什么事，只要有了充足的力量获得梦魇空间的奖赏，就可以让我的荣光照耀世间！其余人的死活与我有什么相干？”

　　……

　　方林当然不可能知道这里发生的事情。他杀掉了那个神秘的跟踪者以后，便立即给林吟袖电话，让她根据自己给出的情报对雷者进行搜索，很快的在三个小时之后，就锁定了五位可能是雷者的人，接着林吟袖开始以财团的名义进行试探要求进行接触，她发去的是五份相当单调而公式化的函文，但在末尾却加上了合金盟友的四个字。若是不知就里的人见了以后，肯定有些一头雾水，但是雷者见了，则定会明白这四个字的含义。

　　很快的，雷者便打来了电话，经过仔细的交谈以后，雷者对方林所说的混沌之仗很是感兴趣，说是具体事宜需要详谈，双方约好在伦敦最繁华的商业区见面——毫无疑问，谁敢在这里用技能就是直接等同于自杀——地点是雷者定的，时间自然就是由方林一行选了。

　　为求安全起见，方林一行人是提前到了约定的那处咖啡屋，事先由财团聘请的各方面专家将环境查看了以后再行进入。咖啡屋里的灯光忽然明暗生咩，配上幽幽的小提琴声，有一种分外的幽静，陈旧而华贵的布幔旁边有着银制的烛台，蜡烛一根根的燃着，光线昏暗，烛影摇曳，在这样氛围下，方林凝视蜡烛火焰不住吞吐着，将周围的人或者影子放大或者是缩小，影影峒峒的不停闪烁，那一点渺小的黄火落在方林的眼里，竟是越来越大，越来越明，仿佛一点锐利的明灯映入了他的内心，始终不灭！

　　看着眼前烛火吞吐，每一次摇曳生灭，都仿佛是在调和着黑暗与光明的对立，当真是蕴涵了大自然奥妙的浑然天成！一刹那，那横亘在方林心中的一些不解之处豁然开朗！算是小有所悟，他的手指轻微的搓动着，烛火也在为之不停的摇曳晃动，时浓时淡。

　　他甚至将指头距离桌上蜡烛火焰不到一厘米的地方停住，两者之间的距离是那么的近，以至于方林指尖上出现的细微颤抖都使得烛焰也在摇曳，跳跃的焰尖在空气里弯弯曲曲的滑出一道波折的线。

　　雷者很准时的来到了咖啡馆里面，他一眼就认出了方林，就正如方林也一见就认出了他一样。两人虽然都没有见过对方的真面目，但是彼此之间的特征细节，却都是了然于胸。雷者坐下以后，没有客套，没有虚礼，方林已经直截了当的说道：“我要十强者争霸战的详细资料，同时还要你所知道的有关这方面的战例，经验总结，回报就是我可以给你提供一个享受到C级黄金道具：混沌之杖使用的免费名额。当然，只是一个名额才能享受到免费的待遇。”

　　雷者半站了起身来，在烛光的映照下魁梧的身躯的阴影都将方林的脸给罩住，却不给人以突兀的感觉——反而体现出了一种自然而然的威严与压迫力——他缓缓走动了数步，一看就是那种说一不二的典型，并且在方林这等行家的眼中，这一举一动间，都显示出了其潜在的巨大的爆发性力量。

　　“你……这个家伙，到底想知道什么？”


第六章 十强者的真正面目！

　　“你……到底想知道什么？”

　　面对雷者的问话，方林轻描淡写的笑了笑道：“我刚刚不是已经告诉你了吗？”

　　雷者坐了下去，斜靠在了身后乳白色的真皮沙发上。56号与巨石侍立在旁，三人呈三足鼎立之势，他此时已经得到了手下的确切线报，确认方林邀他前来并没有恶意，因此整个咖啡屋当中的闲人在瞬间被驱赶了出去，所有的蜡烛顷刻被吹灭，一大群雷者自己带来的侍者若蚂蚁一般穿梭进出，在不到五分钟的时间里面，这处充满了隐晦暧昧的风情咖啡屋已经变得庄重典雅，甚至流露出醇酒一般醺人的十八世纪古典风格。由此可以见到雷者在这个国家当中的煊赫权势，实在已经大到了令人发指的地步。

　　“你打算去竞争精神力特长者的哪个头衔？”

　　雷者淡然的道，因为他和方林之间的协议，所以雷者此时显得相当的从容不迫，他此时取过了两根哈瓦那雪茄，抛了一支给方林后，自己将雪茄横拿着，与火焰直接接触，缓缓的旋转雪茄烤着，一副坐看风浪起的模样。他这个年纪上胜负心已经很淡，因此并不会因为方林的强势而生出嫉妒，复仇之心——他看重的乃是结果与实质上的丰厚利益。

　　方林微笑道：

　　“不是竞争，是卫冕。”

　　听了方林的“卫冕”两个字，雷者握着雪茄的手指忽的颤抖了一下，而方林说话的时候，眉心正中本来闭合着的那只妖异的愚者之瞳睁了开来，望了雷者一眼。雷者胸口的梦魇印记忽的也刺出了一道绚烂的电光，“啪啦”一声方圆五米内的人的手提电话都爆炸了开来！

　　雷者的心神几乎也被愚者之瞳中的浩瀚星空给吸了进去，他深深的吸了一口气道：“你竟能杀了愚者！”

　　方林温和的道：

　　“那两个家伙颇费了我一番周折，不过还是死在了我的手下，遗憾的是我刚刚得到愚者这个称号就要交还回去，更不要说进阶II，III状态，所以我要你的情报——当然也会付给你可观的报酬。”

　　雷者眯缝着眼，仔细的思考了一下道：“你说的混沌之杖的事情是真的？”

　　方林冷笑道：

　　“我是那种满口大话的人吗？”

　　雷者点点头，和方林签订了公证契约以后，便将他所了解的十强者争霸战的详细资料，同时还要你所知道的有关这方面的战例，经验总结一一的讲述了出来。

　　……

　　力量型十强者：狂者，蛮者，御者。

　　狂者乃是擅长运用武器来给予敌人强烈伤害的强者。

　　蛮者则是通过对敌人的伤害或者是敌人对自己的伤害来产生怒气，怒气累积越多，其伤害威力就越大。与蛮者对敌，最为忌讳的就是与其打持久战，一旦怒气被他彻底的转化为攻击力爆发出来，那么很可能会出现极其可怕的伤害。

　　御者则是为老四这种倾向于防御反击的力量特长者准备的职业，能够娴熟的运用盾牌寓守为攻，并且擅长使用盾技。可以强化自身的盾牌并且使用它给露出破绽的敌人造成巨大的伤害。他可以抛掷出手中的盾牌，回旋飞舞，不断弹射，在造成连续不断的伤害的同时，被盾牌击打到的敌人会无法使用技能。

　　狂者，蛮者，敌者一共是具有六项技能，但是获得了称号头衔以后，只能根据你自身情况选择三项。选择机会只有一次，选定后不可更改。这就基本兼顾了获得称号的轮回者的自身习惯攻击方式，若是喜欢使用武器的可以选择与武器相关的技能，老胡这种擅长近身摔投的可以选择近身投技的相关技能。

　　精神型十强者：愚者，雷者，意者。

　　愚者雷者介绍略。

　　意者是擅长运用幻象进行作战的精神力十强者。他对蒙蔽人们眼睛的方式炉火纯青，他既可以复制出单个的强力幻象为自己效力【完全复制一个目标物的幻象，属性装备都一模一样，攻击力只有10％——50％】，也可以营造出大量的幻象出来蒙蔽敌人的眼睛【幻象承袭目标20％的属性，受到500％的伤害，攻击力固定30点，数量上限为最大精神力除以二十】，另外意者也拥有一定的强化召唤系的能力，也是同样是技能六选三。

　　敏捷特长者：旅者，隐者，刺者。

　　旅者简介略。

　　隐者擅长于消弭自身的踪迹，乃是黑暗中的王者，在阴影当中巡逻的刽子手。隐者没有直接的攻击技能，却可以无声无息的从敌人的身上窃取有用的道具和装备，在关键的时候，空气中很可能就会突兀的出现一把匕首抹过敌人的咽喉，然后隐者才会施施然的现身。

　　刺者则是敏捷特长者当中攻击力最高的，他拥有极其强悍可怕的致命一击几率。他的技能并非是六选三，而同样也是与愚者一样，分成I，II，III种形态。I形态下，启动技能以后，刺者的下一次物理攻击将必然出现高达五倍的致命一击！但是同样也会有33％的攻击完全落空几率。而II形态下，刺者的致命一击率会被降低到只有1.5倍伤害，但是不会失手，出现几率为25％。

　　当然若能进阶到第III形态的话，不仅会自带出现几率为30％的2倍伤害，更同样会拥有I形态的主动称号技能，启动技能后必然出现四倍的致命一击伤害，并且33％的攻击落空几率会被取消。

　　旅者以高速，诡异多变著称，而隐者擅长潜伏。刺者则可以说是梦魇世界当中物理攻击的巅峰记录保持者。

　　而体力型的十强者依然是神秘无比，除了他的名字叫做山者之外，哪怕是自身也是十强者的雷者，也没有获得他的有关信息。而对于其余十强者的了解，雷者也是不算太多，甚至他也不能确定有没有讹传，因为雷者自己都放了不少关于自身技能的真真假假的消息出去。

　　最好的说谎者就是说九句真话后掺杂一句假话，既然不能阻止流言的传播，那么就多制造一些流言出来，让人难以辨别真伪。所以雷者这里获得的消息虽然可以对空间十强者作出一个大致的笼统概括的了解认知，但绝对不会太可靠！

　　……

　　而被邀请进入十强者争夺战的人必须符合两个条件，一是得通过一次黄金主线任务，二是梦魇空间认定你的实力达到了一定的程度。力量特长者，敏捷特长者不能参与精神力特长者的称号争夺战，同样精神力特长者也不能去争夺其他特长者的称号，每个人只能争夺与自己本职属性的三称号。

　　这也就是说，在称号争夺战中，遇到的只可能是与自己的主属性特长相同的人。

　　在称号争夺战开始之前，所有已经发出的称号全部收回，采用1V1的形式，争夺战中不能使用回复药物，食物，攻击力削弱至原来的1/6。在称号争夺战中，失败者不会死亡，进入败者组重新进行对战。最后由胜者组和败者组冠军决出十强者称号归属。

　　称号争夺战的战斗时间为120分钟，时间到了以后，若双方都还留在了战斗空间当中，没有人体力值归零被击败，那么就要以剩余的体力值的多少为判定胜负的标准。谁剩余下来的体力值多一些，那么就判定谁获胜。

　　称号争夺战进行的地形在开战之前选定，从沙漠，草地，沼泽，雪山，原始丛林，广场，城市，海洋，船上等现实世界当中可能出现的地形当中抽取。在抽取地形之前，交手的双方可以有两次机会剔除掉对自己最为不利的地形。

　　【比方说在交战之前，方林觉得对自己最为不利的地形是沙漠，还有原始丛林那么他就可以用掉这两次机会，将沙漠与原始丛林的选项剔除，那么之后的随机抽取地形里面就不会出现沙漠与原始丛林了。相当于你虽然不能选择自己最拿手的地形，但是也不会遭遇到最为恶劣以至于让你实力大大削弱的地形出来。】

　　一名轮回者只能参加一个十强者称号的争夺战。

　　最后胜出的那名轮回者将获得强者之冕，成为十强者之一。而第二，三，四，五名则会同样被授予候选者的称号。当然，成为候选者需要付出一定的积分，潜能点，甚至是永久失去基本属性。若是不能满足成为候选者条件的则被剔除，由后面的第六名等人增补。

　　雷者最后透露了一个传闻中的消息。这个消息并没有准确的证据来被确认，十强者之外，还有隐藏的称号，不过是在很久之前出现过，获得那个称号的人的名字——叫做奥丁！


第七章 秘辛

　　“奥丁……”方林沉吟道：“这是北欧神话当中的神王的名字啊。敢取这个名字的人必然有着过人的能力。”

　　奥丁这个名字几乎是与上帝齐平，从某种角度上来说，几乎就等同于向西方人在挑衅“我无敌，有种来打我一般”，充满了狂妄与自负。给自己起这么一个绰号的人，可以说要么就是疯子，要么就是强势非常的霸主！

　　雷者这一次可以说是拣了个大便宜，可以说是空手套白狼，等于是用可能参杂了虚假信息的情报就换取了一次混沌之杖的强化机会——这可是相当于足足的两点黄金潜能点！不过对于方林来说，能够获得这些宝贵的情报也是相当可观的。毕竟雷者乃是上一次十强争夺战当中笑到最后的赢家，他的一些经验是非常之宝贵，并且他与方林没有根本利益上的冲突，所以会毫无避忌的倾囊相授，准确的一点来说，方林拿着同样的价码跑去梦魇空间当中叫卖，几乎是不可能获得更多更宝贵的信息的。

　　雷者显然不愿意在这种地方呆上太久，他确认了与方林的交易成功以后，便站了起身来，很有绅士风度的微微躬身，接着披上了侍者递送来的大衣离去。而那些蚂蚁一般的仆人再次出现，似潮水一般的涌过，将布置好的东西席卷而去，顷刻间又将咖啡屋还原成了本来的那种暧昧，迷离，桃色的氛围。

　　在雷者出门之前，方林忽然问了他一句道：“你知道有关被选中者的事情么？”

　　雷者愕然道：

　　“被选中者，那是什么？”

　　方林心中闪过了无数念头，最后还是微笑道：“没什么，慢走，不送。”

　　……

　　雷者走后不久，方林也对老胡他们打了个招呼，说自己去静一静，消化一会儿获得的第一手资料，便转身行了出来，在伦敦的异国风情的街头漫游了一会儿后，来到了泰晤士河边的扶栏处站定，低头看着身前的流水。

　　流水平缓安静得似乎一面玻璃，铺满于上的是反射出来的星子和灯色，幽幽的漾动着。方林虽然乃是一名强悍的控火者，但是对水一直都有着好感，对他来说，是相当享受那种在游泳时自由自在畅游的感觉的。学会游泳以后，他对水的感觉就不再是厌恶和害怕，而起了一阵想要亲近的感觉，于他而言，现在靠近水，就仿佛是能够温柔包容一切的母亲一样，将心中的不快渐渐的吸纳而去。

　　远远的看上去，一个气质温文的男子孤零零的靠在河边公园的栏杆前，面前是泰晤士河静谧的流水惆怅而安静的流着。

　　这让人感到了极端的安静和忧郁。

　　甚至还有一种别离的凄凉。

　　这时候方林的精神力探测却觉得远处传来了一处很诡异的气息，并且那气息还在迅速的接近。他的双眉微微一扬，很快就分辨了出来前来的这个人的身份。正是雷者追随者之一。

　　56号。

　　对于这个看起来很是诡异的男子，方林一直都有一种猜不透看不清的错觉。远处的56号动作中带了几分僵硬而蹒跚的走了过来，看上去一拐一扭，很是有些披头散发的嬉皮士的风格，他伏在了距离方林几步远的栏杆上低声道：“你是被选中者对吧？”

　　这时候周围最近的人都在十米之外，也不怕空间的秘密被泄露，方林笑了笑，没说是，但也没说不是。

　　56号尖刻的道：

　　“若我没记错的话，你目前还是II难度下的轮回者。一个编号在一万以后的II难度菜鸟居然可以在正面的争锋当中将双子愚者杀掉，并且己方的主要实力都未曾损失！这等实力，当真是在梦魇世界当中都是前无古人后无来者。就算是奥丁能够脱困而出前来，也未必能做到！你若不是被选中者，那才是奇了。”

　　方林微微一笑道：

　　“你说得不错，惭愧。奥丁是谁？”

　　56号忽的讥刺一笑道：

　　“惭愧？你可知道，你崛起的速度未免太过快了些，所以都超出了联盟的进度规程，他们考察人的标准就是是否通过了第三世界，你成长的速度如此之快，无论是谁都绝难想到，以至于你还没有进入他们的考察视线就已经破坏了他们的规则，所以，你现在算是处于十分危险的境地上，覆亡之祸，指日可待！”

　　“联盟，规则？”方林平静的道：“你如此大费周折的说了这么多话，是想拿情报来换混沌之杖的一次强化名额吧？并且我想你也应该是被选中者才对。”

　　56号心中一凛，掏出了一只打火机燃了一支烟吸了一口。他的打火机被制成的是黄黑相间的毒蛇头部形状，火苗也有些刻意的扭曲，而烟则是那种又细又长的女士烟。单是这两件随身器具，就显示出了56号内心的扭曲畸形出来。

　　“和聪明人说话就是好，我所知道的关于被选中者的内情相当之多，大人若是答应了这桩交易，只赚不赔。”

　　方林却是微笑道：

　　“我拒绝。我先前曾经对雷者提起有关被选中者的时候，你知道他为什么选择闭口不谈？那是因为他知道这个消息对我来说并非是迫在眉睫，换不到什么太有价值的东西，但是雷者他又不想白白的将相关情报送给我，因此就采取了缄默的方式。比起雷者来说，你差得太远了，所以是你做追随者他做你的主人。”

　　“你……”56号握烟的手背上冒出了青筋：“你是不知道联盟的可怕吧？”

　　方林一笑，笑得风轻云淡。

　　“他强由他强，清风过山岗。敌人有多可怕并不重要，重要的是我要变得比他更可怕。你主子的情报为什么可以卖我一个相当于两点黄金潜能点的宝贵的名额？那是因为我迫在眉睫的大事就是卫冕。若没有雷者的情报，我卫冕的把握只有六层多一点不到七层，但有了他的情报后，我卫冕的把握就在九层以上！”

　　“到时候我进入下一个世界携着愚者的威名昂然而入，想杀我的人若有一百个，那么敢杀我的人只怕就不到十个，而在理论上有能力威胁到我生命的，只怕就那么寥寥一两人吧？因此重心就在于我是否卫冕，而不在于你的情报——因为无论有没有你的情报，你所说的联盟都不会放过我吧？你想用芝麻来换西瓜，却是未免太过低估我了。”

　　56号的如意算盘被揭穿，但是并没有普通人的恼羞成怒羞愧而去，而是继续呆板着脸道：“你说得很有道理。”

　　方林眼神里露出赞许之色道：

　　“那么我想问你，我拿积分或者潜能点买你的情报有没有成交的可能？或者说，你对混沌之杖的名额是志在必得？若是我想要你的情报，必须就得用混沌之杖的名额为筹码？”

　　“我不缺积分和潜能点。”56号嘶哑着嗓音道：“你开价吧，我用情报加什么东西能换到名额，至少我们现在是友非敌，你若是将名额流露出去出售的话，很可能是在变相的增加来杀你的人的实力！”

　　方林回过头来，眉心当中的愚者之瞳的黑光一闪而没。在这瞬间，56号有一种被万千的长枪刺透的感觉，剧烈的咳嗽了几声。方林已经微笑道：“这笔交易不是不可以谈的情报……加上你为我做一件事，咱们就成交。”

　　听到方林开出的价码，56号的眉心反而皱得更紧。他捏着香烟的手背上面浮现出了一条青筋。

　　“是什么事？”

　　方林垂下眼帘平静的道：

　　“我的队友——也是我的女人接到了转职的任务，诡异的是，这个难度极高的任务竟然是要在现实世界当中完成。任务要求她一个人独自前去，我不要求你要一定帮她转职成功，只要你护住她不死就已经足够。”

　　方林的这句话似有语病，既然任务要求是一个人独自前去，那56号又怎么能跟着去呢？但是56号听了方林的话以后，手指夹着的烟头上的一点红火都颤抖成了一条线，哑声道：“可是……”

　　方林徐徐的道：

　　“可是任务要求她一个人独自完成对吧？但你又不是人啊？你站在这里整整十七分钟一十三秒，期间没有呼吸，没有心跳，也没有体温和脉搏。没有一个活人是这样的，更重要的是，我先前扫描过你的身体，虽然表面的皮肤完好，但你心脏当中的那个洞大得能伸进两根指头进去——看来是AK的步枪弹所造成的！当然我能够如此肯定的做出这样的十拿九稳的判断，是因为你在之前也帮人做过只能一个人完成的任务，那个人叫做老三，是我的准追随者老四曾经的兄弟。”

　　56号沉默，他也只有沉默，方林的“AK步枪弹”的话勾起了他的回忆。那是一个月亮圆得像女人奶子的夜晚，月光清晰得令人痛恨，他疯狂的逃啊，逃啊，耳中回荡的是剧烈的枪声，他在下楼的时候胸口一辣，然后浑身上下的力量都失掉了，整个人虽然是在疯狂的向楼梯下滚动着，但是感觉却像是在向上漂——然后，他在模糊的意识当中，看到了梦魇世界入口的那扇宏伟得撼人心魄的血红巨门，还有那个戴着青铜面具的男人……

　　从此，本来叫做皮特·布鲁斯的男人就变成了一个活死人——无论是在现实世界里还是梦魇空间中。他只能用扭曲的变态行为来阻止别人接近他，他的异常行为其实是一种下意识的保护，他害怕别人知道他的没有呼吸，没有心跳，也没有体温和脉搏的秘密。可是却被洞悉人心的方林一口叫破！

　　“我做。”56号僵硬的脸上露出无奈之色，他说这两个字的时候，就仿佛是已经接了十次如狼似虎的客人的小姐在面对下一个甩着钞票的猛男的模样。

　　方林笑了笑，通过梦魇印记将两人之间的交易以契约的方式公证以后，对着泰晤士河吐了口唾沫道：“你现在可以将知道的所有有关被选中者的情报讲出来了。首先回答我，联盟和规则是什么。”

　　“我开始所说的联盟，是所有被选中者自行发起的一个组织，所有进入了III世界难度的轮回者都会在暗中被观察，确定了他是空间寻找的被选中者之后，联盟就会向他发起邀请。”

　　方林突然插口道：

　　“若拒绝邀请会怎样？”

　　56号淡淡的道：

　　“会被扼杀。联盟成立的目的其实只有一个，那就是限制所有的被选中者不能获得十强者的称号，因为传说在这之前曾经有一个叫做奥丁的被选中者，在无意当中获得了隐藏的十强者称号以后，结果……”

　　“结果怎样？”

　　“结果引发了空间当中的剧烈变化，几乎导致了梦魇世界的失控。奥丁最后被所有人联手击败，也不知道他是生是死，但他最后没有再出现过。而被选中者不能获得十强者的头衔，也成为了一个铁律，一条在暗中流传而不能触碰的禁忌。”

　　方林微笑道：

　　“那你为什么还要来告诉我这些？”

　　“因为利益。”56号直截了当的说：“还有……和你做对的人，似乎都没有好下场。最重要的是，我觉得你是个聪明人，不像是传闻的奥丁是个彻头彻尾的疯子，你不会做出让大家一起完蛋的这种蠢事的。”

　　方林微笑，继续道：

　　“那么你知道的被选中者一共有多少人，最强的有哪些？”

　　“大概有二十个人左右，最强的人有四个……被称为四天王。据说这四个人的实力，都不逊色于十强者。而且说起来很巧，轮回者有力量，敏捷，体力，精神四种属性，四天王也是对照这四大属性而来。”

　　“你的意思是否就是，四天王就是力量天王，敏捷天王，体力天王和精神力天王？”方林接着又道：“那你认不认识一个现实当中，或者说是梦魇世界当中是年轻僧人打扮的男人。他偏向于体力特长者一类，擅长反弹他人的攻击，并且还会强力魔魅术，举手投足间威力巨大。”

　　“你说的是雷洛。”56号一口就叫了出来。“这个人正是四天王之一，体力特长的雷洛。”

　　方林点了点头，眼前浮现出来了那个若起伏的山峦一般的红衣强悍身影，他的嘴角泛出了一丝微笑。接着提出了一个很关键的问题：“你的实力，在所有的被选中者当中能排到多少？”

　　56号微微摇头道：

　　“这个很难讲了。被选中者是被梦魇世界所寻找的人，是被世界所需求的，要么就在技能的变异上得到照顾，要么就在‘势’的方面占优，比方说总是能够在进入世界的时候，被分配在占据优势的一方，总是运气特别好能够接到隐藏任务抽到好东西等等。我的能力是要在团队的安排分配下才能发挥出作用，所以很难回答你的问题的。”

　　“不过……”56号继续道：“被选中者有一个先天上的劣势，那就是因为梦魇世界的照顾，只做主线任务随大流的话，往往都能够付出比别人少很多的努力就顺利过关，所以他们往往在顺境当中发挥得很好，一旦处于劣势，那么就会导致崩盘。”

　　仿佛溶解在了黑暗当中的方林望着泰晤士河的河水，久久没有说话。

　　……

　　已是凌晨了，夜影阑珊中，这所酒吧的气氛很是独特，里面没有灯，全是点着蜡烛，来这里的人都是轻言细语的说话，在这种黄晕的灯光下，耳畔响着的是难以辨认的窃窃私语，很是给人以一种恍然若梦的细微惆怅感觉。

　　方林沉静的闭上眼睛举起酒杯到了唇边，这杯新叫的杜松子酒滋味独特，苦涩后却能感受到强烈的芬芳，当然酒的后劲也很足，喝它的方法就是要闭上双眼仔细体会那种奇妙的滋味，他将酒杯凑向嘴旁，只是忽觉持酒杯的手上多了些微压力，而本该碰到冰冷杯壁的唇，却吻上了一件温热柔软的事物。

　　他睁眼一看，面前女子在黄错的烛光下，梦幻得不食人间烟火，涂着紫色唇膏的林吟袖正伸手按住了酒杯，而自己的唇，就正好印在她的手背上。这一瞬间肌肤相触的感觉，似乎如水一般润无细无声的流淌入了这对男女的心里。

　　“压力很大吗？”林吟袖温柔的道：“虽然这里可以说是安全的，但是喝太多酒总是不好的。”

　　方林粗暴的将她搂了过来，桌上的酒杯，酒瓶被哗啦的拨落在地上摔得粉碎，他掠夺的吻上了她的唇，两人作着令人窒息的长吻，林吟袖的丹凤眼甚至出现了几分迷惘的失神，她倔强而略厚嘴唇，突出的颧骨，配合上纤弱的体态，都在述说着一种复古的艳丽。这样的激情在本土的酒吧里面或许有些突兀，但在崇尚浪漫的泰晤士河边的小酒吧里，却是司空见惯，波澜不惊。

　　方林拥吻着林吟袖，他的心中泛起一阵阵难以言喻，令人口干舌躁的悸动。

　　酒，女人的气息与肉体，本来就是缓解压力最好的催化剂。

　　昏暗灯光下的林吟袖给人的感觉却是红且艳美，甚至美丽得似乎都不给身旁的同性留下一丝余地，她身上只有现代女性才会有的爽朗与英气已经消失，有的只是妩媚，柔软，还有一种成熟的娇媚。她很大胆的跨坐在方林的身上，头极力的后仰，将纤细的腰肢前挺，若黑瀑一般的长发宣泄也似的倾泻了下来，露出了洁白细嫩的脖子，方林喘息着吻她的脖子，以似要将她揉碎的大力搂住了她的腰。那潮热的感觉触及到了火烫也似的顶端，虽然隔着薄薄的布料，也令两人同时难以自制的同时低低呻吟了一声，并且呼吸都浑浊了起来。

　　随着一声低微的闷哼，两人开始进入了最深层次的接触，他们轻微的动作着，在这昏暗的角落中，周围都是嘈杂的旁人，在这样的环境当中却有一种分外的刺激，方林仔细体会在这美貌得似一团气质的女子身上的每一下抽动和摩擦，同时在她火热的嘴里与她的舌纠缠着……

　　良久，两人终于分了开来，拥抱了一会儿后结账出门，长街上两旁的街灯笔直的耸立着，在漆黑的夜空里延伸向远方，于尽头缩小成两个小小的光点，发白的光线搅拌着凌晨一点多种的清寒，这种无由的威严使得慵懒的林吟袖下意识的向方林的怀里缩了缩，相信她的公司职员此时看到林吟袖的娇柔慵懒模样，一定会大跌眼镜，因为在他们印象当中，林吟袖素来都是女强人的模样，如此小女人的依偎在一个男人的怀里几乎是不可能想象的事情。此时头脑分外清明的方林眼睛忽然亮了起来：“我知道隐藏的十强者称号的其中之一是什么了！”

　　林吟袖也是反应极快，见方林望着自己，马上就明白了过来。

　　“难道，你说的是我这样情况的轮回者？”

　　“对。”方林深吸了一口气道：“通常情况下，判断一个轮回者是属于哪种特长是可以一目了然的，因为主要属性会以绝对的优势凌驾于其他的三项属性之上。例如我和老胡就是很典型的，但也会有例外，比如说你，力量106点，敏捷110点——现在就连你自己也不知道你是属于哪种特长者，说你是力量特长者也可以，说你是敏捷特长者也没有问题，甚至连你刚进梦魇世界当中的时候，力敏两项属性也是惊人的接近。”

　　“因此我推测，隐藏的强者称号，很可能就是针对你这种罕见的双属性全能者所设定的！不过隐藏称号的获得也肯定是并不轻松，不仅需要实力，说不定更需要运气。”

　　方林的猜测很有道理，可以说已经接近了事实的真相，但若严格说来，他未免还是有些小看了梦魇世界当中的奇人异士，低估了天下英雄！

　　……

　　四天以后，茂密的亚马逊丛林中。

　　按照先前的约定，林吟袖与56号同时被空投到了这南美洲的原始丛林当中。

　　她的转职任务就仿佛是连续任务一般，乃是只给出了下一步的提示，当你依次将各步做完以后，才能将最后的终极任务获取。

　　她的当前目标是：独自找寻到丛林当中的玛雅神庙。

　　真侍魂世界当中的小猫女查姆就来自于南美洲雨林的玛雅部落。而罗将神的力量源泉之一的破王之卵，就是从这玛雅部落当中的宏伟金字塔中掠夺来的。因此，林吟袖的转职任务要去这个地方倒也是情理之中，毕竟，从各种蛛丝马迹来说，她的转职应该都是与真侍魂世界当中有着千丝万缕的联系。

　　两人已经整整在这里面跋涉了三天，出来寻找食物的任务自然是交到了56号的手上。

　　但是在这荒凉与危机四伏的陌生原始丛林中，捕食者沦为被猎食的对象的事情屡见不鲜。有好几次，这个活死人意欲采取的鲜艳野果陡然间窜动起来，恶狠狠的噬往他的要害——原来那野果竟是一种奇毒无比的异蛇的头冠。

　　而踩上去便会发出‘砰’的一声巨响，爆破出大量笼罩方圆数十平方米的淡黄色烟雾，更与地面同色得难以辨识的成熟马勃菌体。却除了会让你吃上一惊之外，没有任何的坏处。

　　当好不容易手提一只肥硕树鼠的56号踩上第六颗成熟马勃菌体的时候，他又遇上了一次对他构不成任何威胁的突袭。

　　——一根细小的吹箭飞射向了他的后颈。

　　这事实上也是原始丛林中的卑格米人惯用的突袭方式。那根吹箭其实是一根植物的刺，上面涂抹着剑毒蛙的可怕毒汁！

　　那吹箭上的毒液足可以让一头美洲虎在十秒内死亡！

　　警觉过来的56号顿时听出，周围已经有六名卑格米人在四周的密林里包围了自己。这些生活在原始丛林当中的原住民十分的凶残，他们的身高绝对不会超过一米四，皮肤黧黑，通常活不过三十岁，都是近亲通婚。最擅长的就是巫术与毒箭。

　　56号轻描淡写的举手挡住偷袭而来的那根原始的小刺，沉身跨步翻滚，手臂若诡异的毒蛇一般的缠绕上了矮小的卑格米人的脖子，顿时有闷脆的骨折声响起。他就以这个矮子余温未凉的躯体为挡箭牌，隐藏在其身后，径直冲向了另外两名卑格米人的潜伏处！

　　那毒刺射在他的身上，半点作用都没有。连心跳都没有的56号血液自然不会流动，没有流动的血液，毒素根本就无法传播！

　　这时候就可以显示出方林的远见来，因为在现实世界里，轮回者的装备几乎是被剥夺完了的，只有特殊道具能携带出来。那么防御就成了一个大的问题，有56号这个活死人在旁边帮手，就算他不能帮上任何大忙，却至少是多了一面可靠的肉盾。而且这个任务苛刻到了林吟袖连带上巴比都会被认为是违规，看来空间对“独自一人”的判定标准确实是以心跳，呼吸，体温这些生命体征而定的。

　　杀死了面前的两名卑格米人后，56号转身回来，他已经发现在场剩余的敌人都已经变成了尸体！在这短短的瞬间，林吟袖已经将这些组成伏击圈的敌人成功击杀，就连在外围放风的那四名卑格米人的呼吸，也仿佛在起初那一瞬间凝固住了。

　　56号心中凛然，这女人的成长速度，可以说是超乎想象。几乎又比合金弹头世界当中提升了一个档次，而林吟袖却是深切的怀念起了方林来，在这样的情况下，他只要一个精神控制，就能够读取附近地形了如指掌的卑格米人的记忆，自己又何须似这样无头苍蝇也似的乱撞？而现代化的通讯工具也仿佛受到了奇异的干扰，一天当中只有晚上12点的时候能够与外界联系上十分钟。


第八章 羽蛇下凡

　　火光熊熊，56号远远的呆在树顶上，双手抱膝默默的坐在那里就像是一座雕像，这个人仿佛天生就与黑暗孤独有缘，没有体温，没有呼吸，没有心跳的他不会吸引到任何的毒虫蚊子。

　　然而梦魇世界当中的装备固然是带不进来，但是在林吟袖的丰厚财力支持下，各种先进无比的装备却也是应有尽有，除了营地周围的最新的红外线触发报警器，杜邦公司的化学驱虫镁剂，能够十分有效阻绝猛兽入侵的牧高笛【CAMTHLON】单人三层控温玻杆帐篷之外，还有各种先进无比的高科技装备。

　　当然最为强悍的，还是在营地周围的密林当中出现漂移的一个个红色小点，那是红外线电子眼掠过的印记。在营地周围铺设的塑料电磁导轨上面运行着四名伪装过的先进机器人，它们会在循着导轨行进的过程当中，用电子眼警惕的把握住周围的动静。瞬间用身上装备的四把FAMAS自动步枪倾泻出强大的金属风暴，将一切敢于接近营地三十米范围内的生物杀死！甚至它们还能根据来侵犯的敌人的体积自动选择切换枪榴弹然后瞄准发射！

　　林吟袖用心爱的咖啡研磨机磨了一杯咖啡，然后在火堆上面煮沸了后平静的喝着。她几乎是将自己平日里闺房里面喜欢的东西全部都携带了来。换成了旁人，携带这么多的装备在原始荒莽的原始雨林当中无疑是等同于自杀，但她和56号都是轮回空间当中的强者，纵然没有装备的加成，但是依照两人的力量来说，他们搬运这些装备却是绰绰有余，丝毫不会影响行进的速度。

　　时间很快过去，营地外面不时响起了散乱的枪声，还有动物垂死之前的凄厉嚎叫，那是机械人的电子眼瞄准了进入攻击范围内的生物进行的断续点射。在四名机械人组成的交叉点射火力之下，亚马逊河流域当中的经过的陆生生物几乎没有一头能逃过这些冷酷的杀人的机器屠杀。其实在这茂密的原始雨林当中，最大的威胁并不是来自于野兽，而是剧毒的昆虫与那些神出鬼没的卑格米人。好在靠近的昆虫对毒剂的耐受性接近于0，而卑格米人的远程攻击方式——吹箭不会拥有超过十米的射程。所以安全性是有充分保障。

　　林吟袖接下来看了看时间，夜光表上面的指针指向了十一点五十八分。她开始拿出卫星电话调试准备接受有效的信号。每天只有在午夜十二点的这个时候，通讯才会奇异的出现一丝缝隙，使得讯号能够传递出外界去。虽然这很没有科学道理，但是可以预见与梦魇世界是脱离不了关系的。

　　十二点整的时候，方林的脸准时的出现在了可视卫星电话的屏幕上。他听着林吟袖将这一日的行程简略的汇报完毕之后，便出声道：“根据我们这边目前收集到的最新资料，你任务要去的地方有三处，其中规模最大也是最有可能的在你北面三十公里。叫做奇琴伊察玛雅【CHICHEN ITZA】。这个城市的图腾是膜拜羽蛇之神。而城市当中有一座叫做库库尔坎的金字塔。根据任务要求你在九月二十二日之前赶到这一点来看。梦魇空间很可能就是要你去经历玛雅人的蛇神下凡的奇观。”

　　林吟袖愕然道：

　　“蛇神下凡？”

　　方林点点头，哪怕身在千万里之外，他那种淡漠与自信都是能够给人以相当强烈的说服力。

　　“‘库库尔坎’在玛雅语中意为‘带羽毛的蛇神’。古代玛雅人认为羽蛇神使土地更加肥沃，并保佑玛雅人的农作物获得丰收。在每年春分和秋分两天，当日落偏西到某个角度时，阳光斜射，库库尔坎金字塔的阴影形成如蛇身般波浪形的长条，并与阶梯底部的一个羽蛇神头部雕像连成一体，随着落日角度的变化，映出来的图像好像有生命的蛇在游动一样。这就是所谓的羽蛇神下凡的奇迹。”【嘿嘿，WOW的同志想想哈卡吧，玻璃渣公司做巨魔的原型就是拿玛雅人的文化弄的】

　　这时候信号干扰又再次变得强烈了起来，方林的头像开始晃动，变得模糊嘈杂。他张口似乎要继续说些什么，但是林吟袖已经听不到了。

　　若是在平原上面，三十公里的距离自然不算什么，但在这茂密的无路可走的原始丛林当中，要行进三十公里的路程那就得耗费整整两天的时间，纵然林吟袖与五十六号绝非常人可比，但是谋杀整个白天时间是免不了的了。

　　……

　　第二天傍晚的时候，背负着巨型帆布背囊的林吟袖与五十六号出现在了奇琴伊察玛雅【CHICHEN ITZA】城邦遗址的前方。在灿烂的夕阳下，这座废墟的玛雅都市呈现出了一种奇诡而奇美的景色。

　　这里曾是古玛雅帝国最大最繁华的城邦，但是现在能够论证这繁华的只有孤独的阳光与废墟的巨石。两人的面前是一条被繁盛的草木掩盖的白石道路，道路通往了城邦前方的一个巨大广场，上面林立着无数的脸盆粗细的残破石柱，最高的有七八米，矮的也有三五米，整齐，诡异，壮观，似乎还若墓碑一般支撑纪念着已经覆灭的王国的宿命。

　　走入其中以后，给人的感觉就仿佛是进入了死寂的森林当中。五十六号皱眉道：“小心，我觉得这里面只怕是邪门得紧。”

　　林吟袖微微点头，她忽然反手从背后拔出了一把寒光闪闪的刺剑，给人的感觉是流畅得赏心悦目，看起来与她的释厄剑颇为神似，然后横拦在了自己的身前。只听得叮叮的几声轻响，几根毒藤上生长的硬刺已被磕飞。落在平静的石板上面发出了轻微的响动。

　　这是卑格米人的吹箭，但是这射程，分明已经远达三十米！

　　五十六号闪身在了最近的石柱旁边，他靠着石柱的姿势异常奇特，仿佛是一条蛇缠绕着树木。而转眼间他已经贴地飞奔了出去，竟然是双手双脚一起着地，扑向了旁边高坡上的灌木丛中，里面随即响起了连声惨叫和古怪无比的嘶吼，紧接着一头浑身泛出灰白色黑斑，若有磨盘大小的豪猪模样的动物被抛了出来，一根尖锐的木棍从它的肛门当中刺入，深插至柄。

　　先前那几针极富力量的喷刺，便是由这卑格米人专门饲养的剧毒豪猪收缩肌肉所发出来的。这豪猪浑身上下倒刺油光水滑，坚硬中不失柔韧，便是被刀斩上去也未必能够杀得了它，却被五十六号瞬间看破它的弱点一击而杀。

　　林吟袖双手一搭肩头，已经将盛着大量物质的特制帆布大包的暗扣解开，她也冲入了卑格米人的人群当中。两人不约而同的选择了在这千柱广场当中作战，在这样的地形下，卑格米人的吹箭很难发挥出最大的效力，因此屠杀这些矮子不过是举手之劳，她在进入丛林的第十个小时就已经杀了一名试图不轨的卑格米人，而那时候起，这些矮子就想法设法的对她进行或暗或明的谋算，原因很简单，因为林吟袖所杀的那个家伙乃是卑格米人族长的儿子，而且还是最宠爱的那个。

　　卑格米人虽然长得与现代人有着相当大的差距，但是他们还是人。因此受伤或者死亡后就会流血，尤其是林吟袖剑剑割喉，割断的都是脖子上的主动脉，喷射出来的鲜血少说都有米把远。人死得越多，血自然就流得越多。若是方林在的话，就会注意到大量的鲜血并没有在广场的粗糙白石的地面上汇聚，而是从石隙间渗透了进去！

　　过了一会儿，一声尖利而绝望的长长嘶喊把正沉浸在杀戮当中的五十六号激得浑身一搐，他皱起了眉头，这叫声分明是卑格米人在临死之前发出的惨叫声，而林吟袖每剑必割喉，这叫声又是从何而来？他半弓下腰，眉已扬起，目光凛然的搜索四周。

　　但忽有一股危机陡然由右方袭来！变生肘腋间，56号只来得及勉力侧过半个身体，右手臂上顿时传来一股沛莫能御的劲道，还有骨头碎裂的声音，身高近一米八的56号就象一颗小石头般被人击飞出去！撞断了两根石柱，弹开后还在地上不由自主翻滚了数米，那石柱的断面赫然出现了大量的白灰，纷纷扬扬的落下，刹时地面就布满了厚厚一层！

　　若是换成别人，相当早就眼前发黑直接痛晕，只是毫无知觉的56号若无其事的用左手一按地面，翻滚了开去，有一条若水桶一般的粗大黑色尾巴横扫而来，啪的一声将地面抽得都裂开了长达数米的裂口！


第九章 双贱联合

　　碎裂的石块四散飞溅，巨大的力量使得旁边的石柱再次断折，轰轰轰的倒塌了下来。说起来十分诡异，在柱子的断面，会有大量的白色的灰尘飞扬间，看起来组成这千柱广场的石柱本来像是从山壁当中开凿而出，但其实都是被这种奇异的白色粉末制造而成的。

　　56号探手从迷彩裤里面拔出了一把黑沉沉的刀子。他从不用枪，因为他活死人的身份导致手指颤抖得厉害，不要说瞄准，就是用刀叉吃饭都有些困难。这把刀子的柄上粗糙的用布条缠绕了几圈，显然是自制的，只有刃口上面泛出了狼牙也似的寒芒。

　　他对武器的要求很简单，就是要锋利经得起折腾，这两点看似简单，其实是经过了千锤百炼，只有林吟袖配给56的装备专家才知道这家伙的要求有多变态，限量版的瑞士军刀太钝，美国海军陆战队的配给刀具太脆——最后竟然是从工厂当中切削合金钢的车床上面拆下来一把超细颗粒硬质合金的铣刀，打磨后配备上了手把才令56号称心如意。

　　袭击56号的是一头浑身上下漆黑，三米余长的巨蜥，尾侧扁如带状，很像一把长剑，尾背鳞片排成二行矮嵴，闪现着锐利的光芒。这头巨蜥不时从吻部的隙缝当中吐出了一条长达半米的分叉红信，那舌头猩红色，还带着一股油然的难闻的腥气，不时有浓浊的唾液从牙齿缝隙里面垂落，然后掉在地上。

　　事实上巨蜥最大的武器不是它的尾巴，也不是它背上生长的剑甲，更不是它的锐利牙齿，而是它的唾液。通常动物都没有漱口的习惯，而这头肉食动物更是变态，本就是吃食腐肉的它在饱餐之后，往往都会留下一些其他动物的血肉在自己口腔里面发酵发熟，一天两天倒也罢了，整月整年的累积下来后，巨蜥嘴里面的杀伤力可想而知——当然是针对的那可怕的味道与毒性两方面。

　　而此时他们要面对的是整整三头巨蜥！大概是林吟袖看起来更加鲜嫩多汁的缘故，所以另外的两头都找上了她。若是普通的探险队遇上这东西，就算配备有枪械只怕也是凶多吉少。子弹穿透过它们的鳞片，皮肤，肌肉以后，并不会剩余下多少杀伤力了，反倒会激起它们的狂暴怒火。

　　这些比科莫拉多巨蜥还要庞大的生物乃是远古恐龙的近亲，当然若是巴比在一定能让它们乖乖的降伏。但是目前只有巴比主人的女人在……所以巨蜥反而变得更加的凶猛。

　　林吟袖轻飘飘的腾空而起一个转折，蹬在了旁边的石柱上面，恰好躲过了巨蜥的一尾扫击，然后手中攥紧的刺剑凌空下刺，“波”的一声穿透了这头巨蜥的眼球，正要插入它的大脑的时候，这头巨蜥却忽然沉闷的痛叫了一声，将脑袋一甩，避开了刺脑的致命要害，猩红色的分叉舌头忽的从吻部弹射了出来，还激射出了一股半透明的唾沫！

　　林吟袖的反应也是不慢，她又不是56号这种活死人，在没有梦魇空间药物的迅速恢复下，当然不肯被这兼具了毒液与唾液两种性质的液体碰到，忙在空中借力闪过。但林吟袖在平日里的战斗当中，都习惯了通过方林的精神力探测来掌握周围环境动向。此时在完全依靠自己的五感作战的状态下，顿时忽视了旁边的危机。

　　另外一头体积较小的巨蜥在旁边的白石残柱上面窥望已久，腾空扑出，在空中摇头摆尾，带着一股强烈的腐臭气息死死的咬住了她的左腿！

　　因为巨蜥实际上是一种腐食性动物，它杀死猎物以后，往往都是要等待猎物的尸体腐烂以后才开始吞噬，所以其牙齿并不似狮子，老虎这种肉食动物的一样，锋利而充满了切割性。而是十分的细碎尖利，被咬住的林吟袖只觉得小腿上面仿佛被无数根尖锐的绣花针穿刺了进去似的，还可以清晰的感觉到灼热麻痒的唾液渗入伤口当中，那种难当的痛苦实在难以形容，若是换成了普通人，那么这一下咬合说不定就会将她的小腿生生的咬断。

　　并且巨蜥因为牙齿若钉子钢针一般，只擅长尖锐的撕咬而不擅长切割，因此的进食方式都是咬住摔打为主。要将猎物摔死砸死以后再慢慢吞噬，因此巨蜥在咬住了林吟袖的腿以后，立即就想要甩头摆尾，将她猛烈的砸向地面。

　　然而林吟袖的左腿发力，人在空中依然能够保持平衡，然后单腿竟然深深的踏入了石板当中去，直没入脚髁，巨蜥想要甩头，却发觉自己似乎咬住了千斤巨石，纹丝不动，它正要再次发力，一把锋锐的利剑已经“波”的一声轻响从顶门上刺入，无视坚固的骨骼直贯入脑，顺带剑锋偏斜，抽出的时候顺带割断了巨蜥的咬肌，那张咬合力可以媲美鲨鱼的大嘴自然无力的松了开来。

　　仅仅对付一头巨蜥的56号看起来就相当的轻松了，他的身形扭曲着闪避巨蜥的猛攻，每一次都是恰到好处毫厘不失的躲避过对方的攻击，给人的感觉就仿佛是缠绕在敌人身上的一条蛇，握在他手上的锋利铣刀将巨蜥身体上面的肉一块一块的剔了下来，感觉那厚密的鳞片与坚韧的皮革不过就是纸糊的笑话。最后那被痛苦所煎熬的巨蜥竭力扑击而出，气势威猛准确不足，56号一个违反物理规则的大仰身——正常人像他这么干非得将后脑勺磕破不可——呈现出与地面平行的姿势躺倒下去，锋利铣刀在他的指隙间闪现出了一道冷酷的寒光。

　　那巨蜥扑过去以后，胸腹之间飞溅出了一道血花，它的分叉长舌喷吐出来，痉挛抽缩着若火炬一般绝望的指向天空，接着便趴在了地上被开了膛，动也不动了，从身下流淌出一汪花花绿绿的肚肠，还有鲜血，那一扑就成了它生命当中的最终一下休止符。

　　一瘸一拐的林吟袖脸色森寒得似结了冰，她杀了一头巨蜥以后，压力顿时减轻了少许，面对再次扑来的第二头巨蜥，林吟袖不动，她反手一肘撞在了后面的石柱上面，然后在白灰飞扬当中将石柱夹在了腋下！

　　在宏大的废墟中，落日下，那么一个秀发飞扬妩媚女子却单手擎着这么一根巨柱横扫而出，那柱子少说也比她整个人都还要大！而在半空中扑来的那头少说也有半吨重的巨蜥就似棒球一般的被击飞了出去！白雾弥漫间，那巨蜥倒地以后还轰然撞塌了几根柱子，似新离开了水的泥鳅一般疯狂的扭动翻跳了起来。

　　但对于左半边身体都塌陷了下去的巨蜥来说，无疑是动得越凶，死得越快。

　　林吟袖一把撕下了裤管，小腿已呈现出青紫的颜色，她麻利的打开了背包拿出了备用的手术刀，匆匆消毒后在腿上划出了一个“十”字，血水迅速的涌流了出来，伤处除了痛之外，还有一股钻心的麻痒。巨蜥的唾液的毒性完全是那种长久腐烂衍生出来的肉毒素，与毒蛇的神经性毒液完全不同，因此这个伤势虽然不会像蛇毒那样很快的危及到人的生命，但是林吟袖同样也没有携带相关的特效药，纵然马上做了紧急的处理，伤势的恶化也是必然。

　　但这个时候56号已经飞奔了过来，连他携带着的装备都抛弃掉了，急声道：“快走！”

　　……

　　“最近在的欧洲七国中，一共发生了三百四十四件规模比较大的案件。其中半点头绪都没有的有九十七起，在案件当中曾经留下难以用科学解释的情况的，有七起。”

　　“这七起案件里面，有四起已经调查清楚，当事人提供了假证和伪证，剩余的三起有一起已经确认有轮回者加入，不过手尾相当干净，应该是白熊那群人做的。有一起的详细情况还在调查，不过最后一起发生在阿尔卑斯山脉处农场的凶杀案显得相当的蹊跷，各种蛛丝马迹显示，一个人竟然从发生了剧烈爆发后的燃烧中的汽车当中活生生的走了出来！那汽车上被粘贴上的是最新的C 4塑胶炸弹，用量几乎能将坦克都掀翻过来！在这样的情况下居然还能有活人出现，当真是不可思议。”

　　拿着情报正在汇报的乃是巨石。方林与雷者见面之后，这两个人都知道彼此都在互相提防，因此也均没有打什么要吃掉对方的念头，而雷者却也早在动用自己在官方的影响力搜索轮回者的行踪，便提议两人联手来对可能存在的轮回者进行捕猎——两大十强者联手之势本来就是雷霆万钧，何况还有雷者在现实世界当中对官方盘根错节的影响加上方林的头脑，只要轮回者被他们逮到，下场可想而知！


第十章 环环相扣

　　“在C4炸药的直接威力下还能幸存活下来，还拥有将敌人冷酷击杀的实力。这个人的防御能力强悍到了极处啊。”

　　此时巨石又拿进来了一只塑料袋，在里面有着一块烧焦了的座椅面料。

　　“这是从现场燃烧过后的车辆座椅上面取下来的。是全牛皮的材质，从理论上来说，在火焰里面保存的时间不会超过十分钟。”

　　方林将那座椅面料取下，可以清晰的看到，座椅面料的周围都被炭化，但是在中心处却有一个清晰的圆形，那里的座椅皮革完好无损，甚至还可以清晰的感受到座椅的黑色皮面的丰润光泽，细腻的肌理纹路。

　　“这里应该是那名轮回者所坐的座椅吧？”

　　“对。”巨石顺带递了一张光盘过来，这家伙的真实身份乃是一名橄榄球运动员，他的身材甚至比梦魇世界当中还要魁伟壮硕。老胡在旁边看着他用胡萝卜粗细的手指麻利无比的将光盘开袋拆封插入了旁边的光驱当中，不禁下意识的活动了一下自己的手指，觉得若是换成自己来做，也这实在是一件颇为困难的事情。

　　电脑屏幕上面显示出了警方人员用三D软件模拟出来的现场情景，一个穿着厚厚的若宇航服的男人坐在悍马的后排位置上面，汽车爆炸后使他出现了短暂的眩晕，接着蹒跚的走了出去，投掷出了一个类似于闪光弹的东西，将跑掉的敌人震晕，然后取出一个巨型的双手锤子一下一下的在那个敌人的身体上敲击着。

　　方林叹了一口气道：

　　“这就是警察进行的现场推演？他们是不会好莱坞的警匪枪战片拍摄的场景看多了？”

　　巨石平静的道：

　　“这是他们觉得唯一能够用科学方式来解释的合理方法，只有这种方式才可以解释一个人能够在C4的爆炸下生存下来，当然也只有这样才能解释那名杀手为何会浑身上下的骨骼都被活生生的用暴力击碎！”

　　“尸体的检验结果出来没有？”方林问道：“死者的身份不明，死因是肋骨刺入内脏导致失血过多，浑身上下一共有十一处伤处，全是钝器伤害，最严重的是腿部与胸口，腿骨被生生的打断刺出皮肤，胸口碎裂成了十四块并且第二，七根肋骨还刺入了内脏。从这种情况下来说，警方模拟的用大铁锤击打受害者全身的动画倒也并非是无稽之谈——当然，在我们的眼里，用拳头做到这一点其实是很简单的事情。”

　　方林点点头：

　　“那有关农场的调查结果出来没有。”

　　巨石耸耸肩道：

　　“出来了，但是没有丝毫的线索，农场是属于一个叫法雷尔的人，但是这个中年男人的身家相当清白，他说他在泰晤士报上面登了一则出租广告，然后租下的人电话和他联络后就成交，那人出手很豪阔但是要求不被打扰，其他的几乎是一无所知，自然登记者的身份证件全部都是伪造的。”

　　“哦。”方林微微一笑，老胡已经从身后拿出了一份传真资料，得意的望了巨石一眼后道：“其实那处阿尔卑斯山下的农场的主人并非是法雷尔，他早在两年前就将之捐赠给了自己所虔诚信仰的教主。从那时候起，农场的周围就严禁旁人进出，并且每隔一段时间就会有不少的陌生人在那里进行聚会。他的教主叫做ROLGO，也不知道是不是巧合，恰好是雷洛的音译。”

　　巨石疑惑道：

　　“怎么可能？你们是上午得到的消息，到现在也不过才三个小时啊。再说警方都问不出来的事情你们怎么就能了解到？”

　　方林微微一笑道：

　　“雷者大人与伦敦警察都是有头有脸的人物，自然不方便做出一些违反法律的事情来，我们这些亡命徒就不大一样了。再说，E·S财团当中员工近五万，资产遍布全世界，也有不少不长眼的家伙想要太岁头上动土，因此财团本身还为此专门拨出了一笔款项来养一些平时用不着的闲人，这些闲人当中恰好也有那么几个前FBI情报人员很擅长让人开口说真话的——至于如何让法雷尔先生吐露实情的过程我们并不需要知道——结果才是最重要的。”

　　“那么你直接告诉我逼问的有价值结果吧。”雷者从内间走了出来，五十余岁的他充满了威严和儒雅的气息，甚至可以从他的五官上似曾相识的寻找到一些女王陛下的模样。“对了，还有雷洛的价值是否值得我们两个出手？”

　　“蚊子再小也是肉，雷者大人财大气粗或许是不会将这些小小利益放在眼里的。但我是一定要去。”方林微笑道：“有价值的结果是：雷洛在八个小时前入住了沃尔多夫希尔顿酒店。现在，雷者大人有没有兴趣一起和我去做一做运动啊？”

　　……

　　毫无疑问，即将在繁华的闹市区面对愚者与雷者联手的雷洛处境相当危险，然而对于受伤的林吟袖与56号来说，他们要面对的危机却也丝毫不比雷洛小！

　　56号只对林吟袖说了两个字：

　　“快逃。”

　　正在处理伤口的林吟袖立即就抛弃掉了手边的一切，包括纱布，剪子，机器人，她心爱的研磨咖啡机，帐篷等等，甚至连伤口也没有包扎，马上跟随着56号向里面冲去。

　　他们两人杀了三头巨蜥。可是从远处传来的鳞片与石板地面的摩擦声判断，至少有三十头巨蜥摇摆着肥重的身躯，从这废墟当中的各处隐秘洞口里爬出，迅速合围了过来！

　　此时就显示出了林吟袖与56号的应变不足，表面看起来他们似乎连应付三头巨蜥都相当的吃力，以至于林吟袖都受了伤。但两人一来是受袭仓促无比，一来却是都没有动用技能，在这个人迹罕至的原始废墟里面，根本就不应该有什么顾忌才是，如此一来两人的战斗力提升又何止是成倍增加？

　　若是方林在这里，显然就会看出，这是一个事先就安排好了的连环陷阱，若是有人进入的话，那么很难逃得过周围居住的那些凶残恶毒，报复心极强的卑格米人的追踪，一旦在这废墟当中反击杀死了卑格米人，那么鲜血的味道就会引出这些可怕的巨蜥出现。

　　因此方林打的主意铁定是选择留下来找一个合适的地方将巨蜥一一的屠戮干净再说。巨蜥是野兽不是人——而且是一种极其低能贪婪嗜食的野兽，单是他们刚刚杀掉的这三头巨蜥的尸体至少能够分去十头巨蜥的注意力，剩余下来的二十头中，林吟袖他们每杀一头，其尸体又可以用做引诱其余巨蜥分心的诱饵。这样看来，分而歼之并不是什么难事。接下来再观察四周，慢慢推进。

　　可惜的是林吟袖受伤，并且受性别的限制，大局观乃是弱项，而56号惯于做被手握住的刀，而不是握住刀的那把手。因此两人都生出了不宜久留的念头，向着废墟城邦的内部急急进入。

　　这座叫做奇琴伊察玛雅【CHICHEN ITZA】的城邦本来乃是玛雅帝国当年最为繁华的城市，就类似于米国的纽约，华国的香港与上海在国家当中的地位。纵然经过了千年的风蚀剥离，热带的气候藤蔓植物侵蚀，依然有着鲜明而华丽的独特玛雅文化风格，那种严密、宏大与神奇依然是呼之欲出。

　　两人顺着白色石头所砌成的废墟道路奔跑了一会儿，感觉到地面铺设的石头换成了黑色，那石头单看一眼倒还罢了，仔细盯上去，森森延绵成片，分叉着通向了极远的地方，隐没在残垣断壁与藤草当中。走到这里两人很显然的迟疑了一下，但身后巨蜥的鳞片刮擦声再次清晰，两人只能继续前奔。

　　当然，颐使气派的林吟袖很不客气的让56号走在了前面探路。56号也认命的抗下了这个差使，好在他早有心理准备，知道方林这个精打细算的人的便宜绝对没有那么好占，这次的保护任务自己就算不掉只胳膊少条腿，脱层皮是决计少不了的了。

　　走出了数百米之后，林吟袖已经发觉身后的巨蜥群已经停止了追击，只有依稀的“闷昂”“闷昂”的愤怒叫声依稀传来。她已经猜测到现在只怕已经是被动的被这个陷阱的建造者迫得走到了这里，因此也就不着急向前赶了，随意在旁边寻找了一块石块坐了下来，将腿上的伤口积血挤压出来以后，再撕下了身上衬衫的将伤口包扎好，轮回者的强悍体质使得肉毒素也不能发挥出太大的作用，这使得她的实际战力并没有受到太大的影响。

　　在林吟袖包扎伤口的时候，56号也寻找了一个地方坐了下来，他虽然是活死人的身体，没有痛觉，但是身体的必要休息还是相当必要的。但是他马上就弹了起来，将坐着的地方覆盖的藤蔓扯开。

　　——那是倒塌下来的一块菱形的断碑。

　　——这块石碑应该是从遗迹当中的高台上面坍塌下来的。当然，昔日的高台也已经在战火当中成为废墟，只是这块石碑还留存在了世界上，默默的见证着昔日的光荣。

　　而断碑上面有刻下的清晰文字，因此56号一坐上去，就立即感觉到有些不大对劲跳了起来。林吟袖此时走了上前来，从身后的登山背包当中拿出了超薄的微型手提电脑开始对照着翻译——两人先前丢弃的笨重辎重只是寻常用的生活用具，而背后还背负着登山背包，里面则是必须的用品和联络工具。

　　因为玛雅文化被发现已久，所以此时对玛雅文字的解析破译也达到了一个相当可观的高度，所以林吟袖可以依靠电脑当中的专用翻译软件将这些文字大部分一一解读出来，结果随着文字的被破译，两人的脸色越来越难看。

　　原来他们先前经过的地方叫做千柱广场，每一根白色的石柱都是大有来头。是为了纪念玛雅一族当中出征后立下大功死亡的勇士的，他们的纪念方式相当的神秘诡异：先给勇士的尸体灌注药物，使得凝固的血液重新流动，然后将血液放出以后把尸体焚烧成为灰烬，再用骨灰混合“祪土”【一种类似于混凝土的建筑材料】，在这千柱广场上面修筑出宏伟之柱，勇士立下的功劳越大，那么柱子就越粗越高，最后在修筑完毕以后再将事先放出来的鲜血浇在了白色柱子上，据说这样就可以让死去勇士的魂灵永远寄生在那柱子上面，保卫城郭。

　　无论是林吟袖或者56号同时心中都有些发寒。两人同时想到了那白色的石柱被撞断以后，白灰飞扬的情景，一想到身上不仅被沾上了更是吸入了不少数千年前死去的人的骨灰，那心中的滋味哪怕是轮回者也是不大好受的。

　　这时候太阳已经迅速的开始向地平线下沉入，56号的脸肌猛然抽搐了一下，因为他见到远处的地面上，竟然出现了一条长而诡异的巨型黑影，那影子有着人的轮廓，但是分明又在细节上不大像人，从他们的角度是望不到影子的本体的，但是单单从影子里面，就可以觉出本体的那种呼之欲出的神秘，残暴，还有血腥！


第十一章 猛虎VS邪佛

　　伦敦。

　　这座庞大的都市在夜幕的笼罩下绽放出了另外的美丽一面，霓虹灯，街灯，加上时尚的女郎，艳丽的服装，名贵典雅的豪车。就组成让人目不暇接纸迷金醉的各项元素。沃尔多夫希尔顿酒店是伦敦中也为数不多的顶级五星级酒店之一，当然，与阿联酋迪拜的那个建筑在人工岛上面，号称七星级的帆船酒店相比起来，还是有一定差距的。不过饶是如此，各方面的硬件，软件素质，也是相当优秀，这一点从酒店门口停留的大量名车就看得出来。

　　雷者端坐在了自己的加长型劳斯莱斯里面，戴着洁白手套的双手交叉互握，双目微闭养神，方林坐在他的身边，若无其事的听着音乐，至于司机则是异常的惊奇，不知道这个年轻人是何方神圣，竟然能与威严尊贵的老爷平起平坐。

　　“目标在十七楼。B—22号房。单独一人入住，其余旅客身份都已经检查过，很清白。”进入了客房部的巨石扶了扶耳机道。

　　他们的计划其实非常简明扼要，一共是三波攻势，第一波攻势是由E·S财团的雇佣兵打头阵，雷者的人负责进行清场和收尾工作，毕竟在这伦敦的闹市区闹出这么大的动静，要想当做完全没有发生过却是不行，但是雷者的能量却可以使得大事化小，进一步小事化了不惹起其他人的关注，这就相当的了不起了。

　　第二波攻势则是由巨石与老胡出手，这时候按照他们的计划，雷洛再怎么强悍，要在不动用技能的情况下经过了枪林弹雨的洗礼，也应该被弄得灰头土脸了才对。能够防御强烈爆炸这种面攻击，未必就能够挡得住子弹这种点对点的攻击，再怎么也要在交叉火力下受伤，接下来在老胡与巨石这两个彪型大汉的联手照顾下，雷洛能够从他们两人这里逃出已经是极度不容易，何况还有第三波保守攻势：方林与雷者这两个大BOSS在外面稳坐钓鱼台？

　　不过正因为知道己方占据了决定性的优势，所以方林与雷者都没有使用精神力探测，因为两人都没有装备的加成，使用精神力探测是有可能被一些感觉十分敏锐的家伙是有可能觉察到的，打草惊蛇殊为不妙，何况里面还是被选中者四天王之一的雷洛？因此他们对里面的情况掌握程度便仅限于酒店前台服务员的口中。

　　———细节决定成败。

　　——这个细节便直接导致了他们制定的第一次突袭的破产。

　　在方林他们的构想当中，陈设得富丽堂皇的房间里面应该只有雷洛一个人。但是当E·S公司的雇佣兵全副武装的准备破门而入的时候，从左右两边的房间当中猛然涌出一大群人，火力竟然比他们的还要猛得多！

　　雷洛乃是一个已经早已失去了传承的邪教的教主，近年才死灰复燃，不过崛起得极快，供奉的乃是一尊黑色的欢喜佛。这些人便是从他手下的狂信徒当中选拔出来的十二使徒！雷洛的确是一个人入住的不假，但是他的这十二名使徒却是早就分批进入来朝拜教主的！若是说在洗脑蛊惑人心方面，雷洛丝毫不逊色的上一个世界当中的亚瑟。他手下的十二使徒可以说每个人都愿意为他去死，愿意为他奉献出一切！

　　因此方林他们制订的第一道攻势立即破灭，那些E·S财团的雇佣兵虽然也都是强悍的战士，但横的也怕不要命的啊，尤其是在这狭长的走廊里面，连个掩蔽物都找寻不到，那是典型的狭路相逢勇者胜——不过勇者的代价顶多也是在自己中弹的同时，让敌人多中几发子弹而已——被两发子弹打中脑袋和被四发子弹打中脑袋有区别吗？

　　这第一波攻势竟然是被雷洛一行人反打了回来。而且一行人显然已认识到了危机逼来，立即扑向了老胡与巨石坐镇的楼梯处。先前那一轮激烈的交锋，E·S财团的五人战斗小组全灭，而十二使徒却只死了三个，这三个人的尸体还被同伴扛在了身前作为盾牌！

　　显然，十二使徒在雷洛的身边，各方面的能力比正常人都有较大的增加，并且这种增加应该并非是来自于梦魇世界，而是雷洛本来的能力！与方林在现实世界当中这个一穷二白的穷小子、孤儿、杀人犯不同，雷洛在进入梦魇世界之间，就是堂堂的教主，肯定有一定的类似于特异功能的能力，否则也不可能将人蛊惑得死心塌地。

　　但是十二使徒能够轻易冲破E·S财团的五人战斗小组，绝对不代表他们就能过得了老胡与巨石这一关！

　　这两个人，可是被梦魇世界千锤百炼打造出来的强悍战争机器！他们此时身上穿着的是沉重无比的最高规格避弹衣，双手抱头直冲而上，若逆流而上的巨鲨，子弹打在避弹衣上面，“吱吱”作响，冒出了阵阵的青烟，因为枪弹太密集的缘故，因此四处弹飞射，给人的感觉是完全起不了任何作用。

　　巨石一声狞笑，已经握住了前方一名使徒的灼热枪口，五指发力，便将这柄银白色的沙漠之鹰捏成了废铁，然后左肘一抬便重重的击在了这倒霉家伙的下巴上！

　　这家伙马上连声也没吭就直飞出了十来米远重重的摔在了地上，连光洁的水磨石地板上都拖出了一条长长的血痕，他的下巴碎裂成了七八块，并且脖子也以很怪异的方式扭歪了过去，显然颈椎骨都已被折断！

　　另外一名使徒又惊又怒，将黑洞洞的枪管指向了巨石的脑袋怒吼道：“去死……”

　　那个“死”字卡在了他的喉咙中——

　　永远的卡住了。

　　和着这个字一起卡住的还有他的呼吸，血液。站在这名使徒身后约五米远的雷洛皱了皱眉，他颇有些痛心地看到，自己的亲信兼管家兼弟子的头部，一瞬间被暴力强行扭曲到了背后，舌头长长地吐出，喉咙中还“咯咯”的响着，那双本来愤怒现在蒙上了一层死灰的碧蓝色眼睛绝望地望着自己。

　　一个魁伟非常的大汉骤然出现，昂然耸立当场，用单手捏住这名使徒的脖子，将这个体重近一百公斤的欧洲人轻描淡写的提了起来，两人的体型相近，但看上去就仿佛是残暴的屠夫拎着一只待宰杀的鸡！这还意味着，这个大汉的腕力，臂力已经达到了一个异常可怕的地步，仅是用前小臂和手腕的力量，就可以将一个人的颈椎骨生生的拧断！

　　胡华豪一把就将这名使徒抛了开去！顺带砸到了一名正在用枪瞄准他的人，这里乃是现实世界当中，巨石这个橄榄球运动员在现实当中的战斗经验显然同老胡这个前特种兵＋公安局长是有一定差距的。老胡站在那里给人的感觉就是一座不可逾越的大山，无论是想要穿透，绕行，翻越，都只怕要付出极大的代价！

　　雷洛身边随侍的四名精锐使徒一起扑上，这四个人乃是雷洛的心腹，其身体的强化幅度乃是与方林遇到的那个相类似，要超出其余人一大截。雷洛一见到胡华豪，就知道局面十分不妙。胡华豪与巨石两人联手起来虽然强大，若只得他们两人，那么雷洛甚至都不会言败，还有五成以上的胜算，但是胡华豪与巨石的出现，则至少意味着他背后的那个人——新任的愚者已经插手此事！

　　若是没有同联盟反目，雷洛倒也并不怕方林，可是目前他还要面对联盟的追杀，还要面对方林的紧逼，这样的压力之大，实在是令人难以想象得到的。只要雷洛愿意，可以在一天内重新培养出十二使徒出来。

　　种种因素重叠在一起，所以他立即弃子！抛弃掉了身边追随着的使徒——或者说，那些虔诚的狂信者心中充满了为教主献身的狂热感觉主动顶了上去！

　　巨石咆哮冲前，吸引住了剩余下来的使徒的大部分注意力，子弹打在了他的肌肉当中，不到数十秒的时候就被收缩挤压弹了出来，掉落在洁白的瓷砖地面上“叮叮”作响。他一拳击出，却被两个人同时从左右抱住，去势一歪便重重的打在了旁边的酒店客房门上。哗啦一声将夹层的木门打得破裂散碎开来，木片激烈无比的飞射而出，打在人的脸上甚至会擦出几道血痕，但紧接着又有两名悍不畏死的使徒飞扑而上，死死的抱住了巨石的大腿！

　　而胡华豪这边的压力就小了许多，因此他一见到雷洛一逃，马上就急追而去。剩余下来的几名使徒见这个男人力量惊人，因此也就仿效那边对付巨石的法子。避开老胡的锋芒要与他近身缠斗绞锁他的关节，以求竭力的拖延时间让教主逃走。

　　然而这些人却不知道，同样的招数用在同一个人身上可能都不会有效，何况是用在擅长摔投技能的胡华豪身上？

　　老胡沉肩撞击向前方的人墙，奔跑之势不变。他给人的感觉就像是一辆坦克挺着主炮黑洞洞的炮口直冲而来。就在老胡即将撞到四名狂信徒组成的人墙的时候，这四个人分了开来，两个人开始俯下身体伸手去抱老胡的双足，另外两个人弯腰伸手抱向胡华豪的腋下，意图是要遏制老胡双手的活动范围。他们不求限制住这两个人多久，一分钟就足够，至于自身的安危得失，早就是不在考虑当中。

　　然而他们的心愿却是彻底破灭。

　　他们想用近身擒拿缠斗的方式来阻截老胡，可惜他们不要说拖延老胡一分钟，就是连十秒也没有办到！

　　这就好像兔子与猛虎比赛谁的爪牙更加锋利一样好笑！

　　面对抱向自己手臂的两人，胡华豪居然是伸出手臂任他们抱住，然后两条粗大的手臂向以顺时针方向用力一挽，捏住他们的手臂向下一拖！

　　“咔嚓”两声脆响，这两条胳膊都被胡华豪活生生的拧断。剧痛使得这两名狂信徒的脸容都扭曲了，他们依然要勉力反击，只是老胡的双手已经一把掐住了两人的咽喉，轻描淡写的捏破了他们的喉核。

　　而下方扑向胡华豪两腿的两人更是悲惨，老胡二话没说一脚就踹在了一个人的脸上，这倒霉蛋的脸立即就像是撞到了钢板一般，马上就变平了！他的脖子更是怪异的向后扭曲，看上去就似一只被顽皮小孩子捏歪了的糖人。

　　剩余下来的最后那人倒是成功的抱住了老胡的粗腿，遗憾的是，依照胡华豪的怪力，他的体重被完全的忽视了。老胡发力起步奔跑，这个可怜的使徒坚持着紧抱了不到十秒的时间，终于无奈的放开了手，因为他被嫌碍事的老胡重重的一脚踏在了手腕上！

　　那只手腕立即无力垂下，被老胡踹到的地方既像是皮肤，又仿佛是血肉，还夹杂有惨白色的骨头渣子。

　　雷洛在前面跑，胡华豪在后面追。奔跑的距离越长，胡华豪的气势就蓄得越强越盛，因为老胡的外号叫做雷虎，是在近身作战的领域当中唯我独尊舍我其谁的猛虎，而不是爆发力很强持续时间也很短暂的猎豹！

　　雷洛显然也感受到了这一点，他所居住的房间乃是在酒店的十三楼，顺着楼梯奔到了六楼以后，竟然直接撞破旁边的墙壁从六楼上面飞跃了下去！

　　砖石飞扬，哗啦洒落。E·S财团的人手虽然作战经验丰富，但是对于这些超出了人类身体极限常规的轮回者来说，还是一无所知。因此没有在这里设激昂，然而天不怕地不怕的胡华豪也是随着雷洛的跃落之势紧跟而下，身后浮现出了只有轮回者才看得到的巨虎咆哮的头像，狰狞噬向雷洛！

　　雷洛却在空中翻滚，转体，他身上的西装革履在风中自行碎裂成了一片一片的蝴蝶，然后展现出了里面穿着的袒露右臂的红色袈裟，现出了他的教主法身……还有胸口的梦魇印记！

　　方林击杀了愚者之后，胸口的梦魇印记变成了黑白的太极图模样。而雷洛似乎在上一个世界当中也有强势的突破，他的梦魇印记的形状则由狰狞鬼首变成了一尊佛！

　　一尊千手千眼的黑佛！

　　两人在繁华伦敦街道上空，瑰丽的霓虹灯光里，刹那交错！

　　邪佛与猛虎，谁领风骚？

　　……

　　残阳若血。将废墟当中的景物涂抹成了一层柔和的余晖，但是夜的森寒已经浮现了出来，感觉就仿佛是太阳都在黑暗的紧逼下无奈的沉默节节败退。林吟袖与老四看着地面上那条被阳光拉长的巨型阴影，充满了戒备。单单是看着这条阴影，就能感觉到本体的神秘，残暴，还有血腥！

　　两人等待了片刻，但是那条阴影却没有动弹，他们试探性的前走了几步，转过了被挡住的拐角，顿时倒吸了一口凉气，原来在落日的余晖当中，前方赫然是一座用无数的积石铺就的平缓广场，广场一左一右矗立着两座巨大的雕像！

　　那雕像高达十余米，左边是一头蛇首人身的健壮武士，肌肉贲张，高举着一柄利斧似乎随时都会砍下来，并且那柄利斧上面竟然还惟妙惟肖的雕刻着染上的鲜血，若是仔细观察那石制雕像的脸庞，就会发觉那蛇首并不太像是蛇，而与外面的那些巨蜥颇为相似。

　　而右边的雕像则是一头亚马逊流域独特的猛兽，浑身上下都呈纯黑色的美洲虎！并且那美洲虎探爪欲扑，两枚锐利的犬齿甚至突出了嘴唇的外面十余厘米，看样子不仅是美洲虎，并且还是在几千年前就已经绝种了的黑色美洲剑齿虎！黑色美洲剑齿虎呈现出伏身耸腰的姿势，给人的感觉仿佛是正要窥准了目标捕猎，它的爪子下面践踏着许多雕刻出来的怨恨灵魂，面目扭曲而狰狞。

　　那蛇首武士的石料质地颜色十分诡异，既像是花岗岩，又仿佛是玄武岩，反正与周围建筑物的石头质地都很不一样。而黑色美洲剑齿虎的建筑材质更是用黑色的大理石所制，无论是蛇首的双眸还是剑齿虎的眼睛，都是用极大的猫儿眼翡翠宝石镶嵌而成，在夕阳的余晖下一照，当真是生动妖异，鲜活逼人。

　　构成雕像眼睛的这四只宝石显然是珍贵无比，价值连城。但是对于林吟袖来说，其实就是几块石头而已，她走了几步，只觉得无论走到什么地方都被这两具巨型的雕像注视着，当真是有几分心浮气躁的感觉。56号虽然是个活死人，但是察言观色的本事却是一流的，见了林吟袖的模样便道：“这两具雕像的眼睛实在太过邪门，真是不爽，咱们要不要将他们给弄成瞎子？”

　　林吟袖愕然道：

　　“怎么弄？”

　　56号立即道：

　　“敲下来剜掉不就行了？”

　　林吟袖倒是视金钱若粪土，但56号可不是。他也是相当识货的人，一见到这两具雕像上面的宝石精光宛然，历经千年而不变色，心中的贪婪之念顿生，但他也不是没有想过这乃是古代的玛雅人设下的陷阱。但雕像前方的广场当中却是用碎石铺嵌出了许多的文字，显然乃是重要的线索，绝对不能轻易放过，但是广场上面藤蔓丛生。若是要清理藤蔓解读文字非得在这广场当中逗留相当长的一段时间，被这两只雕像的诡异妖眼注视着的确相当之难受。若是将这两对宝石之眼剜取下来，那么既可以安心的解读文字，还能将这有价无市的瑰宝用来中饱私囊，何乐而不为呢？

　　林吟袖倒也明白56号的小算盘，总之是他去冒险送死，而56号孜孜以求的区区宝石林大美女还不放在眼里。她微微的点了点头以后，56号已经走到了那头黑色美洲剑齿虎雕像前方，也不见他有任何的动作，已经口中咬着一把瑞士军刀，悄然攀爬上了三米余高的兽脊上面，就像是一条蛇一般缠绕了上去，悄然无声的挖掏着那对诡异瑰美的宝石。

　　用来雕刻这头图腾巨虎的石料虽然坚硬无比，但是在轮回者的强劲臂力加上瑞士军刀的合金钢小锯的切割下，石头粉末簌簌而落，沙沙作响，不久后“当啷”一粒宝石就脱落了下来，在空中闪现着明丽的光泽。

　　56号浑身上下就仿佛似绷紧了的弦似的，单足一勾便将那宝石捞到了手，整个人似绷紧的弹簧一般飞射了出来！看来他也是自知这里凶险四伏，因此一旦得手根本都不敢久留。马上姿势十分难看的飞射出了十余米开外，而林大美女早就选好了退路藏一边儿去了。但隔了整整五分钟，两人却发觉什么事情都没有发生。

　　见半点事情都没有，56号的胆子就更大了，将两只雕像上面的宝石之眼一一取下来以后，林吟袖便开始扫除广场上面的藤蔓植物，仔细的分辨上面的字迹。这时候那两具巨型雕像被剜下了双目后，便失去了之前的诡异妖异，呆滞而失去了生气的呆在了原地，四只黑洞洞的眼窝茫然望天。

　　很快的，广场上面的字迹就被翻译解读了出来：通过了万千英灵勇士所镇守的千柱广场之后。会有羽蛇之神的使者与丛林之王一起来考验你的虔诚，在他们的身前膜拜一千遍，就能进入金字塔当中获得太阳神的庇佑。敢于亵渎神灵的人，必将会堕入黑暗的深渊。

　　显然羽蛇之神的使者与丛林之王就是指的这一人一兽的雕像了。趁着天色还没有完全黑下来，林吟袖迅速的按照广场上面的记载方法进入了后方的库库尔坎金字塔当中，这数千年前遗留下来的古建筑依然充满了神秘威严的感觉，十三层，高50米的呈阶梯形的金字塔表面，竟然没有被半根藤蔓生长。

　　科学家在其他的玛雅人遗迹当中更是发现，金字塔的天文方位计算得更为精确：天狼星的光线经过南墙上的气流通道，直射到长眠于上面厅堂中的法老头部；北极星的光线通过北墙的气流通道，径直射进下面的厅堂里。但是在已经发现的玛雅金字塔当中，最高的也顶多就是三十米，根本没有这座金字塔宏伟高耸。但是林吟袖不是考古学家，眼见得第二天就是期限，她却没有发觉半点蛛丝马迹，心中的烦躁果然是与日俱增。

　　夜幕渐渐的深垂了下来，56号悄悄的潜回过千柱广场遗迹当中，将遗留下来的两只巨型包裹拖了回来，只是那些巨蜥依然在周围盘踞着，十分难缠，并且它们似乎取得了卑格米人的祭品，因此这两方竟然密切的合作了起来。死死的堵住了林吟袖他们的返回之路。

　　装备被巨蜥咬开后，损失的多是食物，其余的东西倒是并没有破坏太多，林吟袖感觉十分疲惫，本来想在那个库库尔坎金字塔周围扎营，谁知道天色一黑湿气一生，竟然从周围爬出来了大量的毒蝎，令人根本难以靠近，因此只能在地面最为平顺的那两具雕像前睡觉。林吟袖布置好机器人运行的导轨之后，安插好这四个不知疲倦的手下“值班”以后，因为受伤的关系便早早的休息了。

　　冷不防过了一会儿56号竟然诡秘无比的来敲她的帐篷门。林吟袖正有些不耐烦，猛然看到了广场上的两具巨型雕像黑洞洞的眼眶当中，竟然是在流泪！

　　——血红色的泪水！


第十二章 贴山靠

　　风声在耳边呼啸，身在空中的老胡双手探出，若虎爪一般的搭向了雷洛的双肩。他们的下方背景是繁华的伦敦街景，汹涌的车流，闪耀的街灯，迷离的行人，转过身来的雷洛嘴角露出一抹邪笑，他反而张开双臂，似乎大慈大悲的神在呼唤迷途的羔羊归来自己的怀抱一般，火红色僧袍在风中激扬，猎猎作响，给人的感觉仿佛是一面大旗在号召也似的飞扬着！

　　这一瞬间，老胡耳中充斥的不是风声呼啸，而是仿佛响起了梵音阵阵，他眼前也出现了一阵幻象，仿佛有一尊微笑拈花的黑色巨佛扑面而来，那巨佛浑身上下似有千手千眼，给人的感觉是威严要令人膜拜！

　　但胡华豪乃是何等人物，心志坚毅无比，虽然几可乱真的话幻觉在耳中与眼里纷乱出现，但是他伸出的双手依然准确的搭在了雷洛僧袍下温热而赤裸的肩头，胡华豪纵然是因为在现实世界当中不敢发动技能，但是他在现实世界当中的近身杀伤力依然是巨大到可怕，从五岁起就开始练习家传“巴子拳”的他的破坏力惊人，因此老胡也就成为了唯一一个能在长风特种部队当中一入伍就干翻教官的新兵。

　　雷洛的双手不出意料的反搭在了老胡的手腕上面，两人肌肤相触。雷洛可以清晰的感应到老胡的心脏在剧烈跳动，血液也因为强烈的杀志而几乎沸腾。但是老胡却从雷洛的血管搏动和皮肤温度上感觉到对方的那种平静淡然，宠辱不惊。

　　老胡心中根本没有想太多，作为冲锋在前的箭头人物，一旦考虑的东西太多太深太广，就失去了那种一往无前的锋芒和锐气———你可见过射出后犹豫的子弹？

　　一旦冲出，那么心中唯一的信念就是杀！

　　不是你死，就是我亡！

　　老胡的双手发力，就要拗断敌人的双手，在力量这个领域上，就算是没有装备的加成，老胡的力量都达到了143点！单凭这一点来说，连巨石也是自愧不如，何况是面前的雷洛！

　　老胡的五指若钢钩一般深深的掐入了敌人的肌肤。而雷洛的反握之力在他的绝对压制力量面前被直接弹开溃不成军，但是就在胡华豪要发力拗断敌人的双臂的时候，他自己的双臂上面竟然似被电流直灼一般，传出了深深的刺痛，仿佛自己的臂骨被一股莫名的巨大外力死死压制住似的！

　　“这难道是……？”胡华豪深深的吸气。而在他的眼中，那尊微笑拈花的黑色巨佛千手千臂都狂舞了起来，一个洪炽的声音在回荡！

　　“对天吐唾沫只会喷到自己，对神不敬的人将会受到神的惩罚！”

　　胡华豪心念连闪间，竟然右手继续加力，“啪”的一声活生生的将雷洛的右臂拗折，但是剧烈的疼痛也在同时降临到了他的身体上面，胡华豪自身的右臂，竟是也在这瞬间活生生的诡异的断裂！

　　两人此时重重落地，胡华豪在空中翻滚，双足践踏在了一辆宝马的车顶上，深深蹲下，“哗啦”一声将之生生的踏扁。车内的装饰，弹簧，座椅等四处乱飞，刺耳的警报声也响了起来。而独臂的雷洛身上的大红僧袍猎猎飞舞，若翅膀一般的高高飘扬在他的背后，有效的保护着他徐徐降落。

　　通常轮回者都是先进入梦魇世界当中之后，才获得其中的装备。虽然大多数的装备不能带出梦魇世界，但是特殊装备却不在此列。这些特殊装备属性虽然并不算太强，但是在现实世界当中，却无形可以起到定生死，决胜负的作用！

　　而雷洛的这件僧袍也是特殊装备！并且最为奇特的是，雷洛是先获得这件在梵文中叫做金迦罗沙曳的特殊装备后，才从它的神奇功效当中推定出梦魇世界的存在，进而成为轮回者的。而这件特殊装备金迦罗沙曳的能力主要反应在两点上：一是对穿戴者的被动技能永久进行小幅度的增幅【被动】。二则是需要主动启动，对穿戴者的被动技能进行大幅度的强化。被动技能的品阶越强，增幅越小。

　　以往雷洛所属的邪教教主通常都穿着这件“圣物”对信徒进行洗脑的演说，他们只需要在开始演说之间，穿戴上这件金迦罗沙曳诚恳的向其请求，那么他们蹩脚的感染力与煽动力就能够得到相当程度的增强。

　　而属于体力特长者的雷洛本来就有一项可怕的S级被动技能：荆棘光环。

　　附：S级被动技能，荆棘护盾LEVEL——7。让技能拥有者永久的被一层充满荆棘的盾所环绕，给那些攻击他们的单位造成伤害。本护盾不会被驱散，消失。在现实世界当中，荆棘护盾生效成功对敌人造成伤害之后，并不会被归入泄露空间机密的范畴。

　　荆棘护盾对近战伤害反弹45％【55％】。对远程伤害反弹35％【45％】。【括号内为被特殊装备金迦罗沙曳加成后的数值】。护盾反弹伤害最小保护值为20点，若反弹伤害低于这个数值，那么就会被默认判定为20点，护盾反弹伤害最大极限值为1500/250点，若反弹伤害高于此数值，那么会被强制削弱到1500/250点。【1500点为对剧情人物上限，250点为对轮回者上限】

　　荆棘护盾反弹的伤害值均以理论伤害值进行计算，并非实际伤害值。比方说BOSS这个技能理论上是对雷洛造成1000点伤害。但是实际上要被雷洛自身的防御力，装备的减伤能力削弱，顶多对他造成500点伤害，那么雷洛的荆棘护盾的实际反弹伤害却是1000X55％=550点，而不是500X55％=225点。这就可能会出现打他一下，反弹回来的伤害值却是更多！

　　荆棘护盾LEVEL——4效果。使得技能修炼者体力永久增加30点，抗性永久增加25％。

　　荆棘护盾LEVEL——7效果。使得技能修炼者所受到的所有伤害永久下降70点。当伤害不足70点的时候，强制扣除一点体力值。

　　先前被老胡擒住以后，雷洛便知道要糟，他马上特殊装备金迦罗沙曳的主动技能开启，开启以后，他就会变态的反射75％的近战伤害！因此虽然雷洛的右臂惨遭折断，但是老胡的右臂同样也遭受了重创，准确的说，甚至比雷洛还要伤得更重！

　　而雷洛从空中冉冉漂落，也是因为他的被动技能基本步法，得到了特殊装备金迦罗沙曳的加持，而且因为基本步法的品阶很低，因此加成幅度颇大。

　　一击之下，两败俱伤。但是胡华豪纵然知道自己的攻击会被无情的反弹了回来，他依然虎扑向了雷洛，对敌的时候绝不能输掉自己的气势！这是战争当中用生死得来的教训，就算要退要走，也得将敌人打痛打怕！

　　那架可怜宝马上面的警报器响声嘎然而止，胡华豪脚下发力，已经轰的踏破了引擎盖，摩擦的火星点燃了燃料，蓝色的火焰腾出，瞬间吞没了整辆宝马，安全气囊都从中弹射了出来，蓬然若白色的棉絮。他此时走路的姿势很是怪异，每一步踏出都是重重的提，轻轻的放，给人以一种吃力的蹒跚行在泥泞道路上的错觉。而起步的脚也提得很低很平，若是在用脚丈量着与敌人之间的距离一般。

　　若是精通中国武术的人在这里，就可以看出来胡华豪走的乃是一种早已经失传了的国术的腿法。讲究的是八个字：行步如趟泥，脚不过膝。雷洛的手臂被活生生的折断，纵是体力特长者，钢铁一般的神经也是为之一颤，但是刚刚落地后，胡华豪就已经趟着这样的怪异步伐近身逼到了他的面前，甚至欺入了他的怀中！

　　这是“打人若亲吻”的距离！

　　胡华豪已经伏低了身体，用厚实的肩部重重撞击在了雷洛的胸口。他其看似是以肩部为发力点，实则结合了腰胯部的扭转力，合全身之力向对方靠去，给人极大的伤害，将人摔倒。深得“开门出手，六力合一”的真髓！

　　雷洛本来见胡华豪的这一撞并不算是太凶猛，本来要双脚把桩站稳，继续利用反弹的变态技能来重挫对手，但一触之下，顿时被活生生的双脚离地顶撞在了后面的一座楼宇的墙壁上！

　　整座大厦的灯光都为之一暗一晃，还有夹混在一起的玻璃瓷器打碎的声音！

　　而雷洛他的脸色顿时变得紫胀！他却不知道，胡华豪自小学习的国术名字虽然是叫巴子拳，但还有一个正式的名称叫做八极拳！而这看似寻常的一靠十分有名，贴山靠！


第十三章 危机四伏

　　奇琴伊察玛雅【CHICHEN ITZA】。

　　玛雅废墟。

　　深浓的黑暗里，56号偷偷的摸到林吟袖的帐篷前面。蹑手蹑脚的拉开了帐篷的拉链。在漆黑的夜晚里面，一个面目肌肉僵硬的男人偷偷摸摸鬼鬼祟祟的干着偷鸡摸狗的勾当，而对象乃是性感妩媚的艳丽女总裁……毫无疑问的，这会令人联想到偷情，强X，迷X，SM等等十八禁的极度不良勾当。

　　“出来”56号压低了声音急声道。林吟袖马上弹了起来，她虽然只穿了一件弹力小背心，丰盈的双峰几欲裂衣而出，却是丝毫不避忌56号的目光，完全将其当成了一块石头的存在。事实上就算全世界最漂亮的女人双腿分开躺在56号的面前，这个倒霉的家伙也只能看着，因为血液都完全停止了流动的身体，是无法让男人的逗号变成破折号的……所以对于56号这个倒霉蛋来说，要进行男女之间的活塞运动是只能存在于理论当中的。

　　这时候天上虽然没有月光，但还是有着熹微的星光，并且借着在周围安置的导轨上面的机械人的红外线扫描，两人离开帐篷以后便发觉，广场上远处两具巨型雕像黑洞洞的眼眶当中，竟然是在流淌出两行液体，那液体缓慢流淌，颜色却是血红，就仿佛是泪水一般！

　　血泪！

　　林吟袖最初的反应当然是觉得恐怖诡异，但是脑海里面千回百折了许多念头，马上就意识到这不过是古代的玛雅人故意布下的机关。凿刻出来的眼窝深洞里面应该是有当时的巫医调配出来的特殊药剂。这种药物在夜间温度偏低和空气湿度偏大，凝结结露水的时候就会徐徐的溶解，流淌而出。56号在白天撬下两具雕像的宝石之眼的时候阳光依在，气温偏高空气干燥，自然是没有什么反应，但此时温度一低那药物就流淌了出来。

　　但这时候林吟袖忽又想到，若是自己两人撬掉宝石之眼就马上逃走，这延迟发动的机关又有什么用途呢？这只能用两个可能出现的变数来解释：一是当时设计这机关的玛雅人工匠在外围布下了极其强劲的埋伏，自己这两人根本就逃不出去。

　　二是那四粒宝石之眼上面应该有什么诅咒或者是关键的秘密，逼得取得宝石的人短时间必须守着这雕像附近，不能暂时离开！

　　这一次林大美女的推算极准，并且两条都猜对了。外围有着大量巨蜥的守护，这些可怕的爬行动物会在正午十二点到四点的时候暂时退去，进入躲避太阳的威力。在此之前要想逃出遗迹，除非是杀光它们。

　　而且56号紧接着也发觉，自己的手指上出现了溃烂的黑斑，出现这症状的手指正好接触撬掉的这四颗晶莹剔透的宝石之眼。要知道，56号乃是活死人的身体，抗毒抗伤害的能力极强，那黑斑能够腐溃他的手指，已是十分了不起的毒素。若是换成是正常人甚至是林吟袖，情况只怕要严重得多。

　　眼见得那两头巨型雕塑眼中流淌的红色液体一点点的淌落在了地面上，却并不流淌蒸发而去，而是顺着本来设置好的线条流淌了过去，不多时就在地面上形成了一个诡异的巨大图案，在黑暗当中灼灼的闪着血一般的光芒。

　　56号与林吟袖都远远的站立了开去，目不转睛的盯着地面上的异像。两人身为轮回者，自凭拥有数十倍于常人的能力。当然不肯临阵退缩，何况林吟袖一直都没有寻找到完成转职任务中的玛雅神庙的线索。此时见到事有变数，当然不肯放弃自身的希望留下来！

　　就在他们全神贯注的关注着地面的那个巨大诡异血纹图案的时候，林吟袖随身携带的可视卫星电话忽的“哔哔”响了两声，竟然信号恢复提前接通了。她立即拿了起来向里面望去，只见电话那端方林眉心正中的愚者之瞳已经睁开，星海浩渺，无穷无尽，虽是隔了千里万里电波的传递，依然威严得令人望而生畏！

　　但只是瞬间，方林便垂眉敛目，重新恢复到了平静若水的模样，冷笑了笑，然后望向了电话当中。

　　林吟袖关切的道：

　　“怎么回事？”

　　方林微笑道：

　　“也没什么，雷者这家伙随时都不忘和我耍花样，说好联手起来对付一个人，结果先是让巨石隐藏实力，接着又给我配了辆有故障的车，看样子是要去打落水狗吃独食了。嘿！那个雷洛乃是四天王之一，虽然他被老胡打成了重伤，但雷者以为有现成便宜捡只怕就是大错而特错！”

　　林吟袖知道方林见事极明，凡是他用这种肯定语气讲话的，几乎是必是一语中的。心中立宽，问了几句老胡以后，马上就回转到了自己这一日的遭遇来。方林听她的诉说却是眉头越皱越紧，叹了口气道：“我昨天晚上对你说的最后几句话，就是要你稳扎稳打，以力破巧。”

　　林吟袖愕然道：

　　“那你的意思是要将外面的巨蜥杀光才进来？可是时间……”

　　方林摇头道：

　　“那些卑格米人啊，他们使用的吹箭剧毒无比，专门用来狩猎丛林当中的生物，只要获得他们的身体上吹箭的毒液，巨蜥来多少也不够杀。”

　　林吟袖接下来继续往下讲，说到此时他们面对的奇境的时候，方林脸色变得凝重的道：“你们上当了，那所谓的血泪只怕是疑阵，目的就是要让你们将注意力集中在诡秘恐慌的气氛当中，而真正的杀着，只怕是在左右周围。若我没有猜错的话，那血泪的气味应该重而刺鼻——正是用来吸引未知危险前来的工具。”

　　方林一语道破天机，56号与林吟袖立即开始仔细的观察周围的环境，正在无所得的时候，56号忽的微“咿”了半生，他指着十余米外的一处废墟道：“我似乎看到有什么从那里经过？”

　　他话音未落，一头躯干少说也有洗脸盆大小的黑影蜷缩扑来，等到在56号的面前不到一米的时候才猛然伸开长长的八条长腿！看起来浑身上下黑斑白纹，竟是一头十分凶残巨型食肉狼蛛！

　　狼蛛两条锐利而毛茸茸的前腿向前一抬，便对准了56号搭刺了上去，口器内的毒牙闪闪发亮，看样子已经做好了往目标体内注射消化蛋白酶的准备，可是满头乱发的56号仰天狂嚎一声，赫然生生地向扑到面前的狼蛛前腿搭刺之势顺势撞了过去，这冷酷残忍的活死人，几乎有着一种扭曲的病态倾向！

　　那头狼蛛只觉得两条前腿一重，双足上顿时传来一阵温热，它的这一扑本就用了大力，如今还要添上56号撞来之势，锋利的前爪波的一声，竟是生生的都刺入了56号的小腹！从他的背后都穿透了出来，此时这一人一怪物都业已冲至面前展开了肉搏，56号开始还是有些不放心，觉得林吟袖会不会过河拆桥，在危急的时候抛下他一个人断后，自己跑路，但他看到林吟袖同样在旁边招架，抵挡着一头狼蛛的时候，于是便放下了心来。

　　但是这狼蛛却是极其凶残的丛林野兽，56号虽是轮回者，但一个不慎之下觉得左臂一麻，响脆的骨裂声中，他的左手不慎遭狂怒的狼蛛毒液喷到，肌肤上面都泛出了白色的泡沫，似乎皮肉都被溶解了。而本来应该是痛楚难当的56号，却是若无其事的反手一刀就刺入了狼蛛肥硕的肚子里面，并且握刀的右手死力扭动了一下，而后竭尽全力拼命将刀刃往上拖动！却只拉动了约七，八厘米左右就被挡住。只是这时候狼蛛已经从剧痛当中回过神来，挥舞长长的节肢。合并在了一起发力，猛然将56号活生生的打飞了出去。

　　狼蛛发出了凄惨而极度苦痛的惨叫声！

　　因为随狼蛛飞出去的，还有它的长长数截粉红色润满血丝的小肠，灰青色的粘稠内容物混合着暗红色的鲜血喷得四周到处都是，以至于附近的空气中一瞬间都泛出了一股腥腥地铁锈味道！

　　原来56号那把刀的刀尖上有一个刻意打造出的钝钝弯勾，刀柄上还连着一根细链，56号虽然是被打飞，那根细链却是套在他手指之上，当其被打飞的时候，那弯就便恶毒地将捕捉到的东西一并牵出！

　　这两个家伙的互斗结果，居然是——

　　两败俱伤！

　　当然，对于56号来说，只要没有当场被切割成碎片熬成稀饭，那么其他的条件都不重要了。超强的回复力使得他可以慢慢的磨死比自己强悍得多的人物！


第十四章 一波未平一波又起

　　狼蛛在自然界当中本是一种极其凶残的昆虫，过的是独行侠的生活，弹跳力极强，甚至能够在瞬间扑出捕猎空中飞行的苍蝇。其捕猎的方式像狼那样追扑猎杀敌人，因此被称为狼蛛。体积大一些的狼蛛，甚至是以体积较小的毒蛇，蝎子等作为猎物，当真是逮着什么就吃什么，在多达八只的复眼的解读下，通常敌人的行为都是被解析拆分了开来，清晰得仿佛是电影镜头下的慢动作一般，其战斗技巧和本能都可怕到了完美的地步。

　　而这两头狼蛛之所变得如此巨大，乃是因为其居住巢穴附近被玛雅人刻意的埋下了一块岩石，这岩石叫做里里拉塔，翻译的名称就是羽蛇神的腐朽之卵。听起来很是神秘，其实这岩石就是一块天然含放射性物质很高的矿石而已。在持续的辐射下，狼蛛一代一代的发生变异，最后终于形成了这样的集力量，毒性，捕猎技巧于一身的怪物。甚至比起超越普通人实力太多的轮回者也毫不逊色！

　　雕像的眼眶当中流淌出的“血泪”当中，则含有能够迅速吸引狼蛛前来的气息，因此那些机关设计者的理念乃是相当之狠毒的，入侵者的绝大部分心神都会被地面的诡异血红图案所吸引，若不是方林迅速判定提醒，一时间哪里会注意到这巨型狼蛛悄然无息的潜入偷袭猎杀？

　　被56号一刀刺得肠破肚烂的狼蛛不仅未死，反正变得更加凶残。而哪怕变态若56号，也对其那对锋利无比的口器忌惮异常，对于56号来说，就算是脑袋被斩下来只要在半小时内重新接续而上，也是可以重新活下来，可一旦被这狼蛛咬中，后果却是不堪设想，它剧烈的毒液酶会在短时间内将人体的有机组织全部腐蚀成粘稠的液体，狼蛛可以极其方便的慢慢吮吸，这样的攻击方式便是56号也承受不起的，所以他宁肯被狼蛛锐利的节肢多刺几下，也绝不肯被咬上半口。

　　林吟袖这边的情况比56号要好得多，俗话说得好，一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。她手持的模仿释厄剑打造的特制合金钢利剑斩在了狼蛛的身体上面，虽然不能一击将其节肢斩断，但是在方林的指点下连续几次斩在同一个地方后，这巨型狼蛛也是承受不住。一旦其八条腿被斩去了三条以上，狼蛛的行动速度无疑就会大受影响！

　　但这时候，在广场上矗立了数千年的那两尊巨型雕像上，却开始悉悉索索的发出颤抖的声音，上面的石屑沙沙落下，从缝隙之间有淡淡的雾气涌现了出来。将两具雕像氤氲在黑暗中，活然欲动，似乎这两尊千年古城的守卫者忽的拥有了灵魂，要从这石制的躯壳当中挣脱出来，将这些入侵者完全毁灭！

　　发生了这等奇异得不能用常理来解释的事情，林吟袖与56号的心中均是一寒，好在此时通讯已经回复正常，屏蔽着卫星信号的那股神秘力量似乎正在徐徐的减弱。方林此时已经可以通过林吟袖这边的可视卫星电话的摄像头观测到周围的大致情景，他略一思索马上道：“这不是什么死者复生的诡异事件，而是这两座雕像眼眶内部的那些红色液体流淌而出产生正常现象，那些红色液体不仅可以用来伪装血泪，制造恐怖诡异的气氛，更是类似于一个液态的开关，红色液体流出以后便将这个开关开启，导致预先制造的机关启动了开来。制造这处广场的玛雅工匠当真是独具匠心，巧夺天工，环环相扣令人叹服。”

　　有方林这个能够随时随地保持冷静的家伙在身边参谋，林吟袖已经挥舞着钛合金的长剑，斩下了身前巨型狼蛛的三条节肢，并且全部是斩断的右边腹侧的长腿。这直接导致了巨型狼蛛的行动速度锐减，几乎连原有速度一半都不到！

　　因此接下来的事情就非常简单了，林吟袖迅速的与56号汇合，两人联手对那头完好无损的巨型狼蛛进行了疯狂的袭击，而那头被斩断了腿的狼蛛根本就跟随不上他们的速度！56号只要注意不被巨型狼蛛的口器咬到，其他的攻击是完全能够无视的。

　　尽管巨型狼蛛的那尖锐锋利的节肢爪子挠在56号这个活死人的身上后，血痕道道，猩红的肌肉条条被撕扯下来，看起来凄惨无比，却是对56号造不成任何实质性的伤害，这里又是明摆着没有其他的人类，因此56号已经开始动用自己梦魇世界当中的强悍的自愈技能，巨型狼蛛的爪子将他刺了个透心凉，抽回来的时候贯通的伤口就以可怕的速度愈合，用不了几分钟就回复若初，除非是断折肢体的伤势，否则奇快无比的痊愈速度会令任何有智慧的生物为之咋舌。

　　就这一点来说，56号与水坝其实颇为类似，不过从总体上来说，他的抗击打能力的限度是远远的逊色于水坝的，区别就在于两者的先天的特长不一样，56号是敏捷特长者而水坝则是体力特长者。若是将56号的抗击打能力比喻成一根能够承受5公斤压力的橡皮筋，那么水坝的抗击打能力则是一条足可以承受住100公斤重量压力的弹簧秤！

　　杀掉了两头巨型狼蛛以后，那两尊巨大的狰狞诡异雕像已经轰鸣颤抖着，开始向左右两边移开，它们当中的地面上出现了一个通向下方的深邃通道。无论是林吟袖还是56号，都觉得如释重负，尤其是对于林大美女来说，她距离这个寻找到玛雅人神庙的任务的规定时间已经不足十个小时，在这茫茫的热带雨林当中，忽然出现的这么一条线索无疑相当于是指路明灯！

　　但是方林却在可视的卫星电话当中阻止了林吟袖进入洞窟，出声道：“等等。”

　　他却要求林吟袖将卫星电话的摄像头仔细准确的扫视四周，然后观察那死掉的两头巨型狼蛛的尸体。接着方林的脸色大变，深吸了一口气道：“小心……”

　　他的话便随之被暗夜当中突如其来的一道巨型黑影所打断，林吟袖措手不及之下本来已是避之不及，却是被56号和身扑上撞开，而56号的身体上面飞溅出了一股污血，他的左边胳膊连同小半个身体都被活生生的斩落了下来！

　　做出这样猛恶一击的乃是一头拖着肥硕无比的巨大腹部的蜘蛛。先前的两头狼蛛已算得上是巨型，但是与目前的这一头比较起来，却是显得十分袖珍，两者之间的差异就仿佛是乒乓球与苹果一般。

　　“这是一头母蛛。”方林在卫星通信电话那端道。他的声音虽然模糊，但是依然有一种沉稳的冷静。“根据丛林当中的规律，此时正是蜘蛛交配的季节，乃是难得的雌雄蜘蛛聚居的时候，我先前不住的查看那两头蜘蛛的尸体，就是要辨明它们的性别。”

　　这一头母狼蛛浑身上下长满了半尺长的绒毛，而身体表面有鲜黄混合墨黑色的条纹，十分具有威慑力。更为可怕的是，母狼蛛的行动看似迟缓，却可以通过肥大屁股后面喷射出来的蛛丝进行弹射飞跃，行动若风。

　　56号虽然中了一击对常人来说致命的重击，但依然能够连滚带爬的逃开，避过了被蛛毒注射的命运，林大美女已是迅速的飞奔了过来，手中的钛合金长剑凌空斩落，若瀑布一般宣泄而下，因为劲道的灌注，那钛合金长剑的表面已经发红燃烧，在黑暗当中若凭空卷起了一道火帘。

　　八相发破！

　　巨型母狼蛛悲鸣一声，喷射出了数十道银白色的蜘蛛丝，却触及那一道火焰的垂帘就燃烧了起来。只能抬起两只前足硬抗林大美女的这一击！墨绿色的体液飞溅间，两只黄黑色的斑斓节肢一断一折，但是林大美女这志在必得的一击却被生生的化解！那坚硬外壳的防御能力实在是令人咋舌！

　　这一击带来的副作用是：那把现世界锻造的坚硬锋锐长剑就此溶解，扭曲，变成了麻花！

　　56号乘机找回了自己被削掉的小半个身体，竟然“粘合”了上去，他麻利的活动了几下手腕，大声呼唤道：“快进密道，这个该死的肥蜘蛛婊子钻进不那个狭窄洞口的！”

　　林大美女立即似有意动。但是方林却在电话那端沉声道：“不能去。”


第十五章 血色旋风

　　贴山靠乃是八极拳非常有名的必杀招数。看起来只是用肩背的力量将敌人抛送开去，其实却是聚合了腰，肘，手，腹的肌肉力量在瞬间爆发出来。雷洛纵然是一名强悍无比的体力特长者，又是梦魇被选中者的四天王之一，但他在被疯狂的胡华豪矮身跨步挤撞在大厦墙壁上面的时候，眼前一黑，瞬间脑海里竟是浮现出了自己幼小时候的那艰苦生活：那沿着佛殿四周的转经甬道一圈又一圈似乎永无休止的“囊廓”转经。那一步一拜一拜一步的虔诚朝佛，那年复一年日复一日的苦修膜拜。这种种雷洛不愿回想的惨苦经历都幻觉在他的眼前，而这一切都是因为胡华豪的这一记——

　　贴，山，靠！

　　整幢摩天大楼都颤抖了一下，装饰在其表面的霓虹灯与招牌就像是攀附在巨木上的藤葛，被风吹过也似的发出“哗啦”撞击的响声。这一靠之下，整幢大楼当中至少也摔坏了六十七只水杯，十六只花瓶【其中一对乃是从巴黎德鲁奥拍卖行收购来的，花费整整四百三十六万英镑】。而被凌空挤压住的雷洛脸色红紫得仿佛要滴下鲜血似的，他双脚离地，背心处紧靠的墙面上瓷砖破裂成了粉末，更以此为中心出现有七八条可怕的巨型裂缝向周边延伸了出去，长达十余米，裂缝甚至深得可以见到里面扭曲的钢筋与破裂的砖块！

　　两人口中同时狂喷鲜血向后跌出，这些响声都被大厦里面传出的惊叫尖叫声所掩盖。雷洛万万没有想到世界上竟是还有这种狠辣决绝的人，不仅对敌人狠，对自身更狠！这个叫做雷虎的家伙明明知道攻击自己会遭受到强势的反击伤害，相当于他每一次攻击都是重重的打在了自身的身体上！

　　但是这家伙出招之际没有丝毫的迟疑，丝毫都没有什么顾虑：比方说是否会为他人作嫁衣裳，是否还有后面觅食的黄雀……雷洛从胡华豪的眼里，只看到了坚定无比的若猛虎一般的凶猛必杀之意！

　　“看来，你很信任你的同伴啊？”雷洛毕竟是体力特长者，体力值的上限自然比胡华豪要高上许多，此时胡华豪被扣除了近700点体力值，已是濒临重伤的边缘，而雷洛扣除700点体力值后，还少说都剩余了2/3以上！因此两人一触即分以后，雷洛的伤势却是比胡华豪要轻上许多。

　　只听得远处的人声鼎沸，最近的只怕都还要数十秒才能赶来，雷洛一来就被胡华豪迫到了这样的窘境当中，心中杀念顿生。但刚刚向前跨出一步，却见到酒店的破口处有两个黑影并肩站着，一人肩膊宽阔，一人身材修长，虽然是背着光线看不清楚脸容，还远远的隔了好几十米，但是雷洛先看到了那名肩膀宽阔的人的时候，眼睛仿佛都有被闪电耀过，刺辣辣，麻酥酥的感觉，等雷洛的眼神停留在身材修长那人的身体上的时候，更是觉得自己的视线与精神力都仿佛跌入了一个深深的黑洞，然后在星光的闪耀下被可怕的黑色火焰所吞噬！

　　“走！”雷洛心中立即闪现过了这么一个念头，要击杀胡华豪的想法已经彻底的打消，他已经猜测到了这两人的身份——在这样错误的时间，错误的地点与两大联合起来的十强者交手——纵然这两名十强者必然是会貌合神离，但也无疑是等同于自杀！

　　雷洛一拂身上的大红色袒胸僧袍，将左右的双手先紧握成拳，左拳置于胸前，伸出食指，以右拳握之。这双手在胸前捏出了一记看起来十分古怪的法诀其实十分深邃奥秘，非大智慧者不能施展。

　　其中，右手表佛界，左手表众生界，这个法诀首饰即显示生佛不二、迷悟一体之妙理。乃是密宗密教金刚界大日如来及一字金轮佛顶所结之印相，叫做智拳印！雷洛先前被老胡活生生拗折的手臂此时已经能够勉强作出这个法诀，恢复力之强可见一斑。

　　智拳印一出，雷洛身上的僧袍立即似火焰一般的翻腾卷涌！但这时候方林眉心当中的愚者之瞳忽的睁开。二楼上面砖石飞扬，魁梧的巨石已经破壁飞射而出，夹带着一股风雷之声疯狂压扑而下！

　　方林的愚者之瞳当中，黑洞一般的微型涡旋徐徐旋转，里面的星光仿佛在交错反耀。方林的精神力就仿佛是一张绷紧了拉成满月的弓，却是引而不发。可以清晰的感觉到，他的心神都聚集在自己和下方伤重的老胡的身上，无论是谁要想对两人动手，势必引发方林凌厉无比的精神冲击！

　　显然，方林提防的不只是雷洛，更是对巨石与雷者充满了戒备！巨石与胡华豪的实力不相上下，一直都是伯仲之间，胡华豪闯过雷洛的四名使徒联手连三秒钟都没有要到，巨石又怎么可能会被绊住？

　　而雷者见到胡华豪重伤以后，心中也不是没有打过杀掉方林的这个左膀右臂的机会，但是方林这个人的心机之深重也是令得雷者忌惮无比。他知道当方林有了戒备以后，要不利于他只怕是难上加难，于是便哈哈一笑便向下跃落，黑色的毛呢大衣冉冉若降落伞一般。

　　而巨石掠过胡华豪的身边的时候，已是在水泥地面上深深的践踏出了一步一个脚印，土石飞扬间，巨石就像是一道巨大的旋风，要将雷洛这个人卷入吞噬！

　　在这深巷当中，巨石竟是启动了在梦魇世界当中学到的新技能！

　　这时候旁边的门忽然开启，涌出来了三个服务生打扮的人，他们被先前的震荡所惊吓，惶急的跑了出来，但只是瞬间就被卷入了那道巨大的旋风当中，将旋风中涂抹增添上了一层血淋淋的铺天盖地迎面逼来的惨红色彩！

　　亲眼看到的人脑海里面顿时都会生出一片空白与茫然，那却绝不是因为他遗忘掉了其他的东西，而是因为那血色予人的印象太深刻，太强烈！生生的把脑中本该留给其他记忆的部分霸占了去！

　　但雷洛却保持着智拳印的模样，虔诚双手合十在念诵经文的模样。巨石的拳风刚刚触及到了雷洛身体的时候，这家伙竟然似一片轻飘飘的鹅毛一般被刮飞了出去！并且巨石也发觉自己的双足不知道怎么的，仿佛是钢铁遇到了磁石一般被紧紧的粘在地上，想要移动也不能够！

　　这不是梦魇空间当中的技能，而雷洛的这个能力在梦魇世界当中也施展不出来。若是宗教界的高人在这里的话，就可以清晰的看到，从地面上伸出了四只筋骨粗大，不似人类的爪掌死死的将巨石的双腿抓住，令他无法追击，这乃是雷洛运用他的教派当中的秘法驯养的式鬼！使用一次，就需要剥夺掉他的信徒的七条生命！

　　眼见得雷洛到了街头以后，乘上了一辆前来接应他的车辆以后，便消失在了伦敦繁华的街头上面。一干人都追之不及，方林搀扶着老胡也不多说话，淡淡的道：“既然行动失败，那就告辞了，善后工作按照事先说定的，由你来完成。”

　　雷者很有绅士风度的点点头，由他的管家送方林等人离去，莫测高深的一笑后，接着却接过了一个电话道：“喂，进行的顺利吗？”

　　电话那端恭敬道：

　　“十分顺利，北约组织的‘雪貂’—D极地轨道卫星和‘折叠椅’大椭圆轨道卫星已经成功锁定住了对方，精确度达到了厘米，就连开车的人取出的烟盒上的图案也看得清清楚楚。是否要启动直升机来接您？”

　　雷者轻轻的恩了一声，指关节因为用力而发出了轻响，显然，雷者先前是刻意的留手让雷洛逃跑了的，他借方林与胡华豪两人的手来削弱，试探出雷洛的实力，接下来再动用了自己的实力追踪而去！意图独享雷洛这块肥肉！

　　十分钟后，与胡华豪迈步在伦敦街头的方林抬起头来，看着一架向西方疾飞而去的直升机，嘴角露出了一抹冷笑。而开始本来显得脸色苍白重伤垂死的胡华豪，也早已精神奕奕，龙精虎猛，看起来显然伤势绝对不若先前的那么严重，至少绝对不是萎靡到了自保之力都没有的地步！

　　“肉骨头谁都想要，但若是遇到硬骨头的话，却小心将牙齿都崩落掉下去！”


第十六章 入室

　　眼下的情况是：

　　林吟袖因为用现实世界的武器施展梦魇空间的技能，因此失去了自己称手的武器。

　　56号伤势虽然不重，但是他绝对害怕巨型母狼蛛的毒液当中的消化酶。这可怕的毒汁会疯狂的侵蚀他的身体。最后将他溶解成了一袋人皮酸奶，巨型母狼蛛再来慢慢扑上去吮吸。那种滋味单是想象就让人不寒而栗的了。

　　而林吟袖与56号面对的是一头疯狂的巨型母狼蛛。似蜘蛛，蝎子，螳螂这种昆虫，都是雌性的体积比雄性要大上许多，并且攻击性也是极强。在蜘蛛交配的时候甚至会出现交配过程尚未完成精子正在试图钻入卵子当中，瘦小的可怜雄性就被雌性所吃掉的恐怖现象。连伴侣都要这样无情的捕杀屠戮，拥有如此凶残的习性的受创母狼蛛的危险性可想而知！

　　在这样的情况下，逃走无疑是非常不现实的，巨型母狼蛛能够依靠强有力的后肢进行弹跳，更可以凭借粘稠而坚韧的蜘蛛丝进行拉伸飞弹。若是比速度的话，人生地不熟的两人无论如何都绝对不是巨型母狼蛛的对手。因此他们现在看起来最为稳妥的方法，就是迅速的逃入两边巨型石雕像挪移颤动以后现出的深深密道洞口中！

　　但是正面一战的话，56号与林吟袖都极其畏惧这头母狼蛛的酵素酶，最为尴尬的是，林吟袖的称手武器已经损毁，她可不像是胡华豪这样习惯徒手搏击的男人，武器一消失后，几乎战斗能力下降80％以上！

　　那洞口看起来仅能供一人躬身出入，借着里面石壁上面闪耀的幽幽磷光，可以看到空间当中相当的宽广。能够确认的是这头拖着硕大屁股的肥母蜘蛛是肯定不可能钻进这个洞口当中的。

　　所以他们目前看起来的最好办法，那就是马上进密室，既能加速进入林吟袖下一步任务的环节，又能够躲避开这个可怕的大敌！

　　但这个两全其美的办法却被远在千里之外的方林一口否决！

　　“不要进去。”

　　说完了以后，方林甚至还为了表示慎重，多重复了一遍：“绝对不要进去。”

　　林吟袖强自压抑住自己想要冲入密室的冲动，忍不住道：“那你要我怎样！这只鬼东西横冲直撞，威力实在太大了，我们若不进入密室，只怕再多拖上几分钟都是个死！若是要我被这家伙咬上一口后做成罐头，我还不如自己马上自杀了来得比较快一些。”

　　方林平静的道：

　　“我这边的事情已经告一段落，所以刚刚静下心来查询了一些有关这种雌性狼蛛的资料。在夜间它是依靠敏锐的嗅觉进行对对方位置进行确认锁定，而八只复眼在光线很弱的情况下，几乎会完全丧失掉自身的视力。”

　　“所以，你们现在要做的事情就是，迅速的赶到那两尊雕像流淌出来的血泪汇聚成的小池旁边，将里面的这些红色液体四处泼洒，并且浇在你们的身体上！”

　　林吟袖立即明白了方林的意思，从这两座诡异雕像眼窝当中流淌出来的鲜红色液体无疑有三个作用，首先是增添在场的环境当中的诡异气氛，其次则是开启雕像下面的机关密道，最后，也是最重要的，则是用这鲜红液体的特殊气息吸引守护废墟禁地的变异狼蛛，让它们来将这群入侵者吞噬！

　　此时乃是黑夜时分，那头巨型母狼蛛无疑是在用嗅觉搜寻林吟袖两人，方林的办法显然是在釜底抽薪。在极激烈的闪避厮斗过程当中，林吟袖与56号好不容易达成了方林的要求，果然，那头巨型母狼蛛的攻势变得渐渐的迷惘，在那红色的液体被四处泼洒之下，有好几次都扑到了溅到了液体的石头上，撞得头晕脑胀。

　　见方林的计谋生效，两人终于缓过了一口气来。方林淡淡的道：“56号，你试着尝一点这种液体。”

　　56号怒道：

　　“你怎么不尝？”

　　方林平静的道：

　　“第一，我想尝，但是尝不了，第二，若不是你这家伙贪婪非常要去撬雕像的眼睛，那么根本也就不会发生这样的事情。最重要的是……你不想要那个强化名额了吗？”

　　若论口齿其实56号还是相当的便给，但遇到了方林却是半个字都讲不出来。他正想愤然说咱们是签订了梦魇印记公证的，但忽又想到了方林神出鬼没的手段，顿时不敢做声。而且56号浑身上下的血液都没有流动，神经也都坏死了。毒素对他的伤害会被缩减到最小，所以只能黑着若锅底一般的脸拿手指蘸了一点，尝了尝这几千年前留下来的液体。

　　方林看着56号心惊胆颤似乎在等待毒发的样子，叹了口气道：“就算这里的机关有十分可怕的剧毒，绝对不会下在这一看就没有人肯去喝的血泪里面。你动点脑子好不好？”

　　方林这时候才又对他们接着解释道：

　　“若你是修筑这里的工匠，是不是会刻意的给入侵这里的敌人留下一条如此明显的生路？”

　　56号强迫自己不去想先前吞落肚里的那血色液体，愕然道：“这当然不可能，不过这雕像控制的机关隔了几千年，有没有因为损坏而延迟开启的可能而出现了这个破绽？”

　　方林一晒道：

　　“你喜欢将自己的命赌在机关的失效上吗？再说你们不是来考古的，而是梦魇世界安排的任务在这里！你觉得算无遗策的梦魇世界会出现这种低级的机关失误？”

　　56号为之哑然。这时候巨型母狼蛛似乎也意识到了敌人的举动，竟是开始吸食起地面上四处飞溅的红色液体来，这笨法子显然是最有效的法子。看起来要不了多久，林吟袖与56号两人的行踪依然会被暴露出来。

　　方林此时却是冷静的道：

　　“不急。你们不是随身携带有防虫防毒的药物吗？洒到那里面去！”

　　在这茂密的热带雨林当中，最致命的不是野兽，而是大量的腐烂植物，病菌，昆虫。这些体积微小的东西往往能将数百倍于他的人类彻底击倒。看似清澈的流水却绝对不能饮用，相反浑浊的泥水的安全性反而相对来说要大一点，因此这些药物56号与林吟袖两人都是随身携带，放置在最不容易失落的地方。为的就是能够预防不测，就算丢掉了所有的辎重，但只要有着这些随身携带的药物，就能在这原始雨林当中很好的生活下去。

　　药物一洒以后，那巨型母狼蛛丝毫没有避忌，继续的疯狂吸食着，但是因为它体积太过庞大的原因，一直药物都没有发作。好在那流淌出来的红色血泪被林吟袖他们泼洒得到处都是，一时间还足够那巨型母狼蛛舔食的，而那边的56号却是皱起了眉头道：“我怎么觉得有些不大对劲？”

　　56号说话的时候，自以为是压低了声音其实却是无疑是在吼，给人的感觉就仿佛是他正在戴着MPS的高保真耳机将音量开到了极限，然后出声说话一般。林吟袖被56号吓了一跳以后，第一件事情就是马上跳开离他远远的。好在巨型狼蛛只是视觉，嗅觉相当灵敏，听觉则是相当薄弱，否则56号这一声叫出来就足够这头母蛛将他OOXX，再XXOO一百次。

　　方林点了点头道：

　　“果然这血色液体当中含有迷幻类的物质，目的应该是让这些巨型怪物狼蛛袭杀掉入侵者以后，然后喝掉这些对它们来说充满了诱惑的液体，接下来被麻醉昏迷便于控制捕捉，毕竟这里在建造的时候，乃是玛雅人最大最繁荣的都市。一旦被这些巨型凶残蜘蛛失去了控制，那么后果乃是极其严重的。”

　　说话间那头巨型母蜘蛛喝下了“加料”的血色液体以后，渐渐的就感觉出了不大正常来，头重脚轻的，爬行起来给人的感觉似乎都是在头重脚轻似的。按照常理来说，这等被辐射的怪物是不大可能畏惧化学毒剂的，然而这玛雅废墟当中却是千百年来被原始森林所覆盖，因此昆虫完全没有抗药性，因此一旦这些被千锤百炼经过了无数次动物实验的化学药物生效，哪怕是这八足展开来仿佛一辆小轿车的可怕怪物也难以阻挡。

　　巨型母狼蛛的八足开始疯狂的抽搐，交缠在一起，在坚硬的石面上划出一道道火花，石屑四处飞舞，而林吟袖与56号根本不等吩咐早就藏到了旁边，只见巨型母狼蛛抽搐翻滚了一会儿以后，八足死死的抱住了那具剑齿虎的雕像，咯吱咯吱的将爪子用力在上面刮擦出深深的痕迹。而它的复眼中也泛出了浓烈的血光。

　　这时候林吟袖与56号屏息静气，等了一会儿，从巨型母狼蛛的身体里中传来一阵沉沉的轰鸣。给人的感觉仿佛是那是飞机冲破空气发出的缩小响声以阿布呢。

　　一颗水珠正自林吟袖的秀额溜下来，蜿蜒的滑过玉颈，不及一声惊呼，便往她胸前的光洁的斜坡滑落。但是林吟袖却聚精会神的观察着巨型母蜘蛛的一举一动！

　　又过了一会儿，空中传来了“啵啵啵”的轻响，却是巨型母狼蛛的复眼爆碎了开来，体液飞溅，显然是化学杀虫剂已经生效。最后抽搐了几下脊背朝地肚皮朝天的躺卧在了地面上。显然已经死去，只是林吟袖的眼神很好，一眼就见到巨型母狼蛛的肚皮下方却包裹粘连着三个篮球大小的白色物体，顿时惊讶的道：“那是什么？”

　　她的话音刚落，就见到三团白色物体同时炸开！从里面爬出成千上万的白色小蜘蛛，将方圆十余米的地面都铺满了厚厚的一层，而这些白色小蜘蛛纵跃若飞，四处弹射，转眼就散布入了周围的草丛里面，本来岩石缝隙，草根下方有着许多虫鸣声交错汇集，那些白色小蜘蛛所过之处，叫声立即停止，若是被水洗过一般！

　　变起仓促，好在林吟袖与56号畏惧巨型母狼蛛的反扑，又知道这家伙不会似梦魇世界当中掉落钥匙，早就逃得远远的去了。因此蜘蛛的卵囊炸开了以后，两人还有充分的机会闪躲逃走，纵然如此，断后的56号被逃散的小蜘蛛咬了几口以后，浑身上下都肿了起来，被咬处还泛着腥臭的黄水。毒性之猛烈可见一斑！

　　好在这些小蜘蛛出生以后渴望猎食，因此迅速向着周边蔓延了开去。这么一来，废墟当中的昆虫小动物就倒了八辈子的霉。似被细碎的梳子筛过一般！因此56号与林吟袖也多是有惊无险。

　　“现在可以进去了。”方林淡淡的道。

　　林吟袖与56号走入了密室以后，发觉这里虽然口窄内宽，但是正面的两道石门却是密闭，看样子解算起来相当繁忙。整个密室好似一个瓮的形状，此时56号与林吟袖背上都是冷汗直冒，若是他们自以为是的在开始的时候奔跑入这处密室的话，无疑就等于是瓮中之鳖！被白色小蜘蛛咬得死无全尸！


第十七章 蜗台

　　扑杀了剩余下来的那些不识相的部分白色小蜘蛛以后，四下里重新安静了下来，不过却是一片死寂，56号作为肉盾自然是硬着头皮走在最前面的位置。此时经历了这种种诡异玄奇的经历以后，56号已经完全不敢对此行进行小窥。当真是一步两张望，举足三回头。不过这一次并没有触发任何的机关。

　　密道下方是一个口小腹大的瓮形石室，大概有五十余平方米，而石室的死角里面布设着四块看起来颇为破烂的长方形石台。正面是两扇密闭的石门，左边雕刻着羽蛇神魁扎尔科亚特尔展翅飞翔的图案，右边则是雕刻的玛雅人最为珍视的神灵：太阳神的王权图案。

　　石门紧闭，用手试探性进行推动的话，可以感觉到门户有着轻微的松动。林吟袖忽然拦住要发力的56号正色道：“等等，你看石门下方！”

　　林吟袖蹲下身来，用双指轻轻在石门下方抹过，厚厚的灰土被擦去以后，可以见到那处出现了被雕刻出来了两道清晰的滑槽。显然这石门的正常开启方式绝不是用推的或者是拉的，而是它会在启动机关以后自动向两边滑入。

　　紧接着他们就在石门的旁边发觉了三个小孔，孔的旁边还有四个灰尘蒙蔽的盒子，扫去上面厚厚的灰尘后将盒子打开，发觉里面竟是盛着四种颜色的碎裂宝石，宝石的颜色分别呈现出红色，黄色，蓝色，绿色，宝石在盒子里面哗啦哗啦的响着，虽然经过了数千年的积淀，依然看上去晶光闪亮，没有半点蒙垢的痕迹。

　　然后在下方出现了一长段的古代玛雅文字，林吟袖将之翻译了出来以后才知道，这是一篇既似寓言又似祭文，更仿佛是诅咒的东西。便现场传送了过去给方林看，好在这卫星可视电话乃是采用的美国宇宙航天局的高级锂电池供电，足足能够维持三个月之久，因此也不会因为缺乏电源而出现联系中断的现象。

　　方林沉吟了一会儿道：

　　“石门上面的三个孔应该是对应的这盒子里面盛着的三种颜色的宝石。开启石门的方式多半是要投入宝石的颜色与数量相关联。若是暴力进行破坏的话，只怕会引发各种机关，这篇镌刻在石头上面的铭文应该是在对开启这道石门进行提示。我拿去分析一下，你们等等。”

　　有方林在的话，林吟袖与56号当然就懒得动脑了。两人鏖战已久，便坐在了旁边打算休息一下，这里的地面上灰尘蒙布，并且也没有什么凳子之类的东西。于是56号便随意的坐在了石室角落当中的一处青石上，他在扫去上面灰尘的时候忽然发觉这青石上竟然有着规则的小孔，给人的感觉仿佛是人工制造出来的。

　　56号于是左弄右弄，始终不得要领，最后一拳击打在了青石的表面，他虽然是敏捷特长者，但是力量值也绝对不低。这拳打上去，青石表面赫然出现了一条清晰的裂纹，然后哗啦一声散落了下来，大量的碎石崩塌当中，灰雾弥漫，接着露出了当中的一具尸骨。

　　林吟袖来到这里之前，也查询过多项有关玛雅人的资料，一看之下便立即道：“这不是玛雅人特制的瓮棺吗？”

　　她马上走了过去，仔细查看之下，就发觉这密室当中四角的破烂青石其实都是瓮棺，并且还套了两层，里面的那一层是木棺，最深处还有一层亚麻布裹成的布棺。瓮棺上部或盖上都凿有小孔以及精美的花纹。很诡异的是，每一具棺木里面的尸骨都是十分瘦小的模样，看起来应该是直接用的儿童殉葬，并且每个死者的颅骨中央很突兀摆放了一根手指的骨骼。

　　“这应该是玛雅人陪葬小孩的特有风俗，特别心疼的小孩夭折之后，会用母亲的一段手指陪葬，不仅寓意十指连心，还表示小孩的魂魄会在指引下重新回到自己的身边。”

　　方林在电话那端一面高速的操作着电脑，一面分心二用的打量着他们的这个新发现。将四具石制瓮棺移开过后，下方出现了四个诡异神秘的符号，符号的颜色虽然历经千年依然没有褪色，符号的颜色分别是黄，红，蓝，黑，没有绿色。

　　方林马上发号施令道：

　　“玛雅人的计数方式是从上到下，56号你留下来，以黄一，红二，蓝三的顺序依次从上到下的将宝石塞进石门的孔洞内。吟袖你退出去以防不测。”

　　听到“以防不测”这四个字，56号的脸色立即发了青，不过他也没有再进行抗议因为他知道自己的抗议只怕没有半点效果。好在这家伙的眼力腕力都相当不错，站在这似小口瓮的密室门口，眯缝起眼睛抓了几把宝石一粒一粒的向那小孔里面投掷。方林也没有阻止他，而56号的准度相当之高，一粒一粒的投掷入洞中后，竟然没有失误。

　　大功告成之后等待了片刻，地面上忽然传出了“嗡”的一声震响，林吟袖全神贯注在石门上，竟是被震得趔趄了一下。然后石门极其艰难晦涩的向两边缩进，给人的感觉是锈蚀住了一般，不过终于还是开启了来。

　　等了片刻之后，林吟袖等待里面的秽气散尽以后才走了进去。她走到门口一看，顿时倒吸了一口凉气，原来在前方赫然是一条向下倾斜的大道，大道的表面乃是用黄金铺成，虽然被灰尘所蒙被，但是用脚轻轻踏过后，便金光璨然，十分华美。而大道的两边则有密密麻麻的深邃坑洞，整齐若公路两旁的护路树木。坑洞当中尽是累累白骨，尽管时隔数千年，但是那种野蛮，血腥，庄严，华贵，肃穆的感觉依旧是呼之欲出，令人心中充满了敬畏！

　　在可视电话那端的方林似也被震撼了，好一会儿才道：“根据资料显示，这应该就是玛雅文化资料当中记载的圣井，被投入井中的人都被视为是莫大的荣耀，他们的血肉将献祭给羽蛇之神，而他们的魂灵则溶入了太阳神的荣光当中。根据文献上所说的，前方应该就是筑在高台上呈蜗形的玛雅人古祭祀台了，又被称作是‘蜗台’。”

　　林吟袖与56号警惕前行，四下里寂静得若如墓穴，想来这是玛雅遗迹封闭以后，几千年来第一次有活人进入。只有不知道从什么地方传来的“滴答”声在单调而机械的响着，但在这样的环境下，人们联想到的绝对不是水滴声，而是血从颈项的断面上滴落的声响！

　　前方渐渐的有什么庞然大物出现了模糊的轮廓，林吟袖将手中的战术射灯抬前，便见到了一座巍峨的高台，按照先前行进的路程计算，他们此时已经深入了地下近百米。因此是有足够的空间来修筑如此巨大宏伟的高台，但令人感觉到最为鬼斧神工的是，那高台竟然是用无数块一模一样的镂空石雕拼合而成的！

　　空气里忽然响起了强烈的“阿伊阿伊”的刺耳响声，听起来就既仿佛是千万冤魂在一起呐喊，又有无数号角在吹响一般。林吟袖与56号的心中都是一惊，接着祭台四面上一点一点的泛起了光芒，这时候他们才发现，原来祭台两边每隔十米的地方，都悬挂着一个雕刻得惟妙惟肖的水晶头骨，头骨的眼眶当中浮出了幽红色的光芒！

　　那祭台宽近百米，高近三十米，巍峨雄浑的矗立在那里，看上去仿佛又回到了数千年前那诡秘，神秘，富有，血腥的玛雅文化王朝。似乎还有苍老残酷的祭祀戴着黄金的狰狞面具，在祭台上面挥舞着权杖，屠戮战俘与儿童，对他们的神灵进行着生人的祭奠。

　　林吟袖失神了片刻，接到了梦魇印记的提示：“你已经寻获了玛雅人的神庙，任务下一步目标启动，获得玛雅人的圣物，破王之卵。本次任务时间限制为6小时。”

　　方林此时忽然淡淡的道：

　　“打断一下，我刚刚获得了E·S公司的人员通过租赁的红外线军用卫星传回的影像消息。上面显示雷者与巨石追赶若丧家之犬的雷洛进入到了一处联合集装箱仓库当中。具体交手情况被电磁波屏蔽，不得而知，但是通过红外线热成像技术扫描探测到，进入仓库的三人里面有一人目前已经死亡……根据即时传回来的身高体积成像的影像分析，与巨石先生的体型相似度为96.74％……阿门。”


第十八章 巨石之死

　　“巨石……死了？”56号的心中浮现出一种极其荒谬古怪的念头，就仿佛是恍惚间身在梦中一般，好似精神与本体都分离了开来，顺口就道：“死了就死了呗？”

　　“哦？”方林淡淡的道：“我也只是要知会你一声而已。”

　　“你说什么？巨石死了？这不可能！”56号忽的狂叫了一声道，似乎他的精神此时才回归了身体里面，达成了两者的和谐统一。

　　方林一晒道：

　　“我从不在这种很轻易就会被证明真伪的事情上说谎，你和巨石之间都是雷者的追随者，他有没有死你应该有十分有效的手段感应得到吧？”

　　56号面若土色，冷汗簌簌而落，他知道方林说的全部都是真话，因此他才感受到了强烈的恐惧。但56号忍不住还是抗声道：“是你出手安排的吧，你和雷者大人两强联手，梦魇世界当中无论是谁都要退避三舍，那个雷洛再怎么强悍，也绝对不可能在你们四个人的手上讨得了好去的！”

　　方林淡淡的道：

　　“对于这件事情，我只能将之解释为，雷者与巨石高估了自己的能力，低估了雷洛的强势！被选中者本来就是梦魇世界当中的精英，在许多方面都能够获得梦魇世界的额外加成，能够在被选中者当中脱颖而出被尊称为四天王的人，又岂是好对付的？雷者自以为是，利用我和老胡当枪使后，觉得雷洛不过如此并且还负了重伤，因此想要抛开我来坐收渔利，嘿，没想到猎物转瞬间就变成了猎人！”

　　56号张了张口，却发觉自己在方林的面前根本就说不出话来，仿佛自己无论说什么，必然会遭受到方林的无情讥刺与嘲讽，更何况雷者想要利用方林当枪使的事情他也是知道的，于情于理来说，方林都是做得仁至义尽。而方林更是仿佛看透了他的心思，继续淡淡的道：“你若要巩固自己的地位，无论是同雷者拆伙还是继续做他的手下，应该做的第一件事显然就是增加自己的实力，你要做到这一点的话，好好协助她完成当前的任务才是首要的目标。”

　　方林平静的语声回荡在宏伟雄壮的洞窟当中，给人的感觉仿佛是千年之前的幽魂在诱引人走上犯罪的深渊。56号深吸了一口气，却是冷然道：“我应该怎样做不用你多讲！”

　　方林也不多说话，他的目的已经达到，一来是要加大56号的危机感，从而真心为林吟袖出力。

　　二则是因为林吟袖两人此时显然已经被这巨大的神殿的建筑格局，宏伟布设所震撼，若是在平时倒也无所谓，但林吟袖的这一次转职任务却是难度极高且不容有失！因此方林故意抛出巨石被杀的消息，意图相当明显，就是要抵消神殿宏伟的建筑布局给两人带来的冲击力，令他们不至于被周围的环境所影响。

　　这一次行动表面上看起来是林吟袖与56号联袂破解梦魇空间的高难度任务，实质上却是方林在幕后与梦魇空间斗智角力，高手相争，往往这些细微的疏漏在布局当中却就成为了极关键的决定胜负的战场！

　　56号现在已经非常认命的走在了前方，他已经完全接受了自己被看做人肉盾牌的现实。只是一路顺着那条黄金铺就的大道行往前方，脚下扬起的是灰尘土烟，但路过的地方却是金光璨然，叫人心神都要被迷醉住一般。

　　祭坛周围惯例的会出现守护者，这里也并不例外——当56号正式踏上了神庙的纯黑色地面以后，四头巨大的石制羽蛇雕像轰隆隆的从两边杀了出来，羽蛇被绘画得惟妙惟肖，并且上面大概是使用的金属矿石之类的颜料，虽然历经千年，依然鲜明若初。

　　这四头羽蛇浑身上下都被做得相当的逼真，四头的巨型羽蛇雕像的口中在机关的催发下，能够喷射出毒液，浓雾，火焰，还有一个会发出怪异的呼啸声，而它们真正的杀伤力却在于蛇身旁边还能不停拍打的两翼上，那里悬挂着的四道锐利铁矛，看上去就似战斗机翅膀下面吊挂着导弹一般，更为诡异的是，四头羽蛇雕像的眼瞳宝石当中，依然有着澈红色的光芒跃动，竟是有自身的灵魂一般，与周围墙壁上面悬挂着的一个个水晶头骨深陷眼窝的那一点点红光相呼应。

　　这已经属于科学无法解释的现象，不过这世界上本来也就有许多科学无法解释的事情，比方说火葬场当中总会觉得阴气逼人。而学校的教室里面在晚上的时候总是显得格外的冷清空旷。这玛雅神庙修筑在深深的地底，下方却是有阴河交错流过，而这神庙蜗台两边的圣井当中，少说也有上万的虔诚信徒的生命，他们在死前的虔诚信仰与执着念头交错在一起，形成一个庞大的漩涡型能量场，结合这里的奇异地势，就形成了这个可怕的杀阵。

　　遗憾的是，若林吟袖与56号两人是普通人，那么可以说是必死无疑，但是他们的实力，却是比普通人强出十倍！方林已经马上出声道：“56号阻敌，林吟袖你迅速毁掉通道两边的水晶头骨，根据我的推测，这水晶头骨乃是吸取道路两边圣井当中魂力能量的媒介，然后再输送给这四头羽蛇雕像！击碎水晶头骨正是釜底抽薪！”

　　这时候，已经有一头巨型羽蛇雕像发出刺耳的嘶鸣声，在地面上刮擦出一长串的火星，然后疯狂的撞击了过来，那嘶鸣声似锉刀一般的刺入人的耳朵当中，震荡得人头昏脑胀，与此同时，这巨型羽蛇雕像翅膀下面的两道铁矛若电一般飞射而出，只是林吟袖与56号两人闪避得快，否则已被刺了个透心凉！

　　那两道铁矛后面还牵连有环环相扣的精密铁链，羽蛇雕像眼中红光一闪，已经将两道深深刺入地面的铁矛收了回来。此时林吟袖已是轻盈的掠向了最近的一个水晶头骨，她没有称手的武器，反手一肘就打在了水晶颅骨上！“啪”的一声这颅骨上现出了无数裂纹，最后炸裂成了千片万片晶莹！而水晶颅骨下方的那口盛了累累白骨的圣井，竟是轰然坍塌崩裂！

　　四具巨型羽蛇雕像转动行驶之声更加急迫，“嗤嗤嗤嗤”的声音响了起来后，有七八道黑沉沉的光芒飞射了过来，正是那可怕的带了倒刺的铁矛，林吟袖自然不会被轻易射中，但是56号却是大叫一声，被一柄铁矛穿腹而过！

　　铁矛后方有着锐利的倒勾，紧接着连接的铁链绷紧拉直，56号就仿佛是一条上钩的鱼被活生生的钓了过去！但是他在半空中却是弯动身体，给人的感觉就像是一条毒蛇迅速的攀援着铁链卷缠游移而上，借着铁矛被拉回之势，握持短剑的双手上面冒出了奇异的光芒，在靠近巨型羽蛇雕像的时候一个后空翻，带出了一抹冷酷的刀光！

　　这便是56号在三国世界里面学到的绝技，倒勾斩！【三国志·三剑圣版本，魏延↓↑＋普通攻击】

　　当啷的一声脆响，巨型羽蛇雕像眼眶当中的宝石炸裂了开来，连带雕像的半个脑袋都被切割了下来，56号一刀横割，刀光徜徉，将巨型羽蛇雕像的头部活生生的斩裂，变相的断绝了能量的供应，使之成为一堆做得十分精巧的垃圾。

　　他翻滚逃开了剩余狂怒的三具巨型羽蛇雕像的追杀，捂住腹部的伤口，匆匆寻找着破裂的肠脏，麻利的把这些东西塞入身体中。在大口喘息的同时伸出染血的右手——上面赫然还有一些暗红色的碎裂脏器——用力向林吟袖挥舞起来，声嘶力竭的喊道：“快点继续破坏水晶头骨！”

　　林吟袖自然已是有多快就做多快，虽然一路行来，遇到的水晶颅骨少说也有数百块之多，但是她连续破坏了三块以后，就可以感觉到巨型羽蛇雕像的行动速度有所减缓。这就好比是传输电流的电线一般，当中只要被损毁得多了，自然能量的输送就要大受影响。

　　接下来的事情已经不必多说，剩余下来的三具巨型羽蛇雕像被一一击破。林吟袖深吸了一口气，在玛雅神庙的正中祭坛上获得了那只被称为圣物的破王之卵。

　　梦魇印记重新生出了变化：

　　“你获得了破王之卵。”

　　“下一步任务目标开启，你必须在春分的下午三点十九分，携带破王之卵去到库库尔坎金字塔下，将破王之卵纳入羽蛇神头部雕像当中连成一体后孵化，制造出羽蛇神下凡的巨大奇迹。”


第十九章 原始的武器

　　破王之卵虽然在四个字当中带有一个“卵”字。其实它和通常意义上的卵是完全不一样的。没有蛋壳，并非椭圆，甚至可以说是根本没有一个固定的形状。具体一点来说，就是一团朦胧的光芒。这光芒仿佛随时都在变幻色彩，淡淡的，模糊的。并且也根本不知道它的具体形状是什么，将之捧在手心里面以后，甚至会从指头缝隙之间氤氲朦胧漏出来，点点滴滴，若粘稠的半固体物质一般。

　　林吟袖找到它的时候，乃是被装在了一个黄金的钵罐当中，上面左边纹着一个生有胡须的太阳，表示这乃是玛雅人的至高神太阳神的祭品，右边则是绘了一头扑翅翻腾的羽蛇，但是那羽蛇却是双头的，根据玛雅人的传说，单头的羽蛇虽然残暴需要活人来作为祭品，但是总归还是能护佑世上风调雨顺，而双头的羽蛇则是仿佛中国神话当中的“孽龙”一般，充满了灾祸，杀戮，血腥。

　　那黄金的钵罐被做得十分的精美，并且其罐壁薄得几可透光。当时56号就是因为在取罐的时候，充满了戒备，因此五指刚刚蓄力将罐子所握住，便导致了这只精美无比的工艺品完全的瘪掉了。虽然黄金乃是世界上延展性最好的金属之一，但是很难想象在几千年之前的玛雅人的工艺，就能够达到如此精密的地步。

　　而破王之卵一被找到以后，神庙前方的那条黄金大道连同圣井都尽数的坍塌了，好在方林在旁边冷眼旁观，发觉了一条外出的密道。当时玛雅人的文化水平已经发展到了相当大的高度，甚至计算出来的一年的天数与现在分毫不差。在这样的情况下，宗教要压倒科学，绝对不可能似原始部落那样跳大神瞎唠叨就能糊弄的。玛雅的神教为了取信于下民，甚至是贵族，必须经常显示“神迹”，这条密道就是当年的玛雅大祭司私自修筑的，为的自然是要在某些庄严的仪式之前，方便为事先的装神弄鬼做私下准备。

　　但密道虽然说位置十分隐秘，但也不得不说这座修筑得匪夷所思的神庙当中的各种机关十分繁杂，给人的感觉当真有几分目不暇接，若是普通人来，相信就是派一支军队出来也难以冲破，最为变态的机关就是在出去蜿蜒向上的狭窄通道上，猛然自上而下的滚落了下来三颗至少重达十余吨的圆形石球！

　　这机关发动的时候，人恰好已经顺着蜿蜒向上的漫长通道走到一半，退都退不掉，而巨型石球的体积将通道塞得满满的，左右旁边却是坚硬的石壁，若是换成正常人，除了变成一堆血肉模糊的骨头渣子之外，是绝对没有任何的办法，但是林吟袖与56号两人联手，却可以在极短的时间内，从旁边的坚固石壁上面活生生的打出一个可以藏身的大洞！两人虽然因为瞬间的爆发而筋疲力尽，但是听着那巨石滚动仿佛天崩地裂一般的“轰隆”声音由远而近再由近而远的离去，心中都忍不住生出劫后余生的错觉来。

　　接下来的一些机关纵然因为年久失修而失去了效果，但是还是有不少的诸如毒水，火焰，乱射的箭簇的机关，这些都被56号轻描淡写的承受了去便是。两人爬出密道之后，望见外面星月满天，也不禁松了一口长气。

　　两人在神殿当中虽然逗留的时间不长，但是手中缺钱的56号也从里面捞到了不少的油水，林吟袖则是在祭台前方拓印拍照了下来一副城中的设计蓝图。便对照着地图一一观察，才知道最外围的那个广场是千柱广场，每一根柱子都是用死去的勇士的骨灰混合建筑材料砌成的。并且根据地图上的记载，它曾支撑巨大的穹窿形房顶。可见此建筑物之宏伟。

　　开启地宫的那两座石像叫做两神石像，其作用更多的还是要呼应整整9层，高30米的呈阶梯形的库库尔坎金字塔。玛雅人极其讲究建筑格局，其重视程度丝毫不逊色于古人的风水堪舆的学说。林吟袖与56号便按照地图去到了当时城中的平民区，在这个地方应该是不会有什么机关埋伏的。

　　距离任务要求的春分下午三点十九分，还有接近12个小时的时间，两人循着地图的路线，远离了废墟中有巨蜥盘踞的中心区域。而是在废墟当中的平民区当中选了一处地下室后，便用石头将门堵上，四处喷洒了驱虫药物以后便开始休憩，但56号却有些坐立不安的模样，没过多久就见他悄然潜出，若蛇一般的溜入了黑暗当中。

　　未隔多久，见这家伙抗了五六头野兽回来，不仅有一头美洲豹，一头巨蟒，还有三只猴子，这些动物都仿佛是被活生生的溺水而死的一般，口鼻之间不停浸出了白沫，但是皮毛十分干燥。也不知道56号是怎样做到这一点的。

　　而林吟袖此时也并没有闲着，她在外面的雨林当中选择了一株十分珍罕的树木，当地叫做銏卡丹的，木质坚硬而充满了韧性，然后用瑞士军刀慢慢的削制出了一根木制的长矛。便是要为明天必然出现的恶战作着准备。

　　56号抗回来的这些动物都没有剖杀，为的就是不想让血腥气散布出去。他在地下室的一角当中挖掘出来了一个深深的坑洞，将猎物的血液全部都放在了坑洞当中深埋，然后从随身携带的旅行包里取出了一包特制的白色消毒粉末，56号将猎杀来的动物的皮毛剥去以后，再将粉末涂抹在上面，就这么活活的生吞活剥，由此可以推断出，显然56号的那变态自愈能力是需要进食大量的食物来补充的。所以要与之敌对，那么最好的办法就是在56号饥饿的时候发动袭击。

　　在方林的指点下，林吟袖来到了附近的一处小溪旁边。捕捉到了几只看起来色彩斑斓的黄绿色小青蛙，这便是令人颇有些闻风丧胆的箭毒蛙，林吟袖小心翼翼的用细细的藤条拴住箭毒蛙的腿【这个部位是不分泌毒液的】，再用一根小木棍轻轻的刺激它们的背部。这时箭毒蛙的毒液便会分泌出来，她便将这种毒液涂抹在新削好的矛头上，接下来又自制了一面木盾。

　　正所谓智者千虑必有一失，连方林也没有想到，这一次竟然会在武器方面出现这样大的纰漏。事实上林吟袖之使用的那把合金钛剑乃是经过了千挑万选精雕细琢出来的，之前林吟袖在现实世界当中也并不是没有用它施展过技能，但想来现在多了修罗之心的额外加成，才使得技能威力大增，导致武器承受不住惨遭溶解，因此出现了这样的尴尬局面。

　　……

　　春分在中国古历中的记载为：“春分前三日，太阳入赤道内”，正因为它是一个关系到太阳入赤道的节气，而玛雅人崇拜的至高神就是太阳神，因此才会将羽蛇神下凡的日期订在今天。【PS：玛雅人和中国人虽然相隔重洋，却十分奇异的拥有许多相似之处，比如语言，风俗，占卜，赌博，禁忌，解梦等等。而玛雅人崇拜的羽蛇神与中国的神龙也有很大的相似地方。】

　　下午的阳光透射过晦暗的云层照射了下来，当下方两点五十九分的时候，宏伟的库库尔坎金字塔周围忽然轻微颤抖，竟是有一十六个雕刻得十分精美的羽蛇神头部石制雕像从金字塔四角的一处处隐秘密室里面自行滑了出来！！这突发事件立即令林吟袖有些措手不及。

　　根据石板上面铭文的描述，当日落偏西到某个角度时，阳光斜射，库库尔坎金字塔的阴影形成如蛇身般波浪形的长条，并与阶梯底部的一个羽蛇神头部雕像连成一体，随着落日角度的变化，映出来的图像好像有生命的蛇在游动一样。这就是羽蛇神下凡的奇迹。

　　而任务要求的过程是在春分的下午三点十九分，将破王之卵纳入羽蛇神头部雕像当中连成一体后孵化，制造出羽蛇神下凡的巨大奇迹。

　　这时候林吟袖就面对着N选一的难题。那十六个“羽蛇神头部雕像”看起来都是十分精美，并没有受到数千年的日晒风吹而消蚀，显然。任务要求的羽蛇神头部雕像并不是林吟袖最初所认定的那个，于是只能在这里面N选一了，但究竟要将破王之卵纳入哪个雕像，却是相当之棘手的难题了。若是方林在这里，自然可以通过精神力感应来进行探测。可惜方林却是身在千里之外。


第二十章 敌人是自我

　　春分就是太阳步入赤道的标志，地球上的人看太阳于一年内在恒星之间所走的视路径，相交于春分点和秋分点。也就是说，在春分的那一天，太阳就开始步入了白羊座的范围，黄道十二星座也就会在这时候正式的启动，而在秋分的那一天，太阳便运行到天秤座，那天是昼夜正好能平分一天的24小时的时候。

　　因此玛雅人其实是有深意的，他们将春分和秋分设置成为羽蛇神下凡的这个标志性祈祷祭祀活动的时间段，背后蕴藏的东西绝对不是那么简单的，因此才布置出重重的疑难题目，哪怕依照方林的智慧，也感觉到了深深的无力。

　　可惜此时的林吟袖绝对不是一个人在战斗，能够为她提供协助的，也绝不是仅仅只有方林与56号而已，她背后可是控制了E·S这等分支公司遍布十一个国家，直属员工多达十万人的大规模跨国财团！这时候权势的好处就显示了出来。方林平静的大步踏入了E·S财团的研发室内，背后是整整四十名荷枪实弹的武装警卫，他一声令下，所有计算机科研攻关高级工程师只能被迫的放下了手中的尖端课题，专心开始根据林吟袖发回的实地数据进行建模测算。

　　按理说，方林所要求的东西本来并不算很困难，从无到有的将库库尔坎金字塔以及周围的经纬度，地形，乃至当时太阳光照射的角度完全的还原，模拟。任何一个大学当中的工作室都能够完成这个课题的攻关。但是难就难在要在短短的十五分钟内完成——方林必须给林吟袖留下五分钟的缓冲时间——这就相当高难了。

　　这些高级工程师对方林这个空降下来的高管本来就很是不以为然，此时见他又给出了一个几乎是不可能完成的任务，显然是引发了强烈的抵触感觉。方林半闭着眼睛，心中却是明镜也似的，然后负手在身后在过道当中巡逻着，忽然站定，淡淡的对一个中年金发男人道：“你没有听到我说的话吗？放下手边的一切工作，全力完成建模后进行沙盘推演的任务！”

　　那中年金发男人叫做汉生博士，用轻蔑的眼神看着方林，冷淡的道：“收起你那该死的废话，这份数据若是中断传输丢失了，会导致耗费了九千四百万欧元的计划失败，这个责任谁来付？”

　　但是他的脸色忽然变了！因为方林的手中赫然出现了一柄大口径手枪，黑洞洞的枪口指了过来，然后扣动了扳机！

　　经过消音器过滤的开枪声音“哧”的轻响，但是那汉生博士的惨叫声却是响彻整个实验室，他痛苦的皱起了脸，捂住右腿，看来他本来是相当倨傲硬气的，可现在只能在剧烈的痛苦折磨下涕泪横流的翻滚起来，计算机文员工程师都又惊又恐的想要站起身，却发觉自己的身后都站着一名五大三粗，面无表情的警卫，将警棍轻轻的放在了自己的肩头上。

　　方林的脸在枪口冒出的青烟当中显得平静非常，就仿佛是寺庙当中的神像在无情的看着膜拜自己的众生，他的语声很强，很冷，很清晰，就仿佛是从上方冲激下来的高山飞瀑，深深的注入了深潭汪洋当中。

　　“第一，我的话不是请求，而是命令，第二，我的命令所导致的任何后果和责任，都是由我来负的。第三，我再补充一点，要是在剩余的十二分钟内玩不成我的命令的话，我会瞄准头部的！”

　　“你们可以开始工作了，马上！”

　　在场中实验室的所有工程师呆滞了数秒，立即似上满了发条的陀螺一样旋转了起来，连被打穿了大腿的汉生博士也咬着牙爬了起来，苦着脸迅速的开始协助主持程序，他身上的傲气与桀骜不驯之意已经被那一枪彻底打散。

　　——有谁不怕死？

　　尤其是这些金领的高级知识分子，脑子里面除了本来的工作之外，钻营的还有其他的东西，比方说要怎么将挡在自己身前的人踢开，下班后去打几杆高尔夫球，办公室内那个风骚的女秘书还没有弄到手……这毫不犹豫的坚决一枪几乎比任何说话都有效！

　　方林接下来又打开了一只白色合金密码箱，里面码放得整整齐齐的全是最大面值的500欧元，他砰的一声将密码箱丢在了前方的试验台上，水杯什么的都被跌落在地打得粉碎。方林十分干脆的将一叠一叠的钞票倒得满桌都是。环视四周平静的道：“好好做，只要在十二分钟以后达到我的要求，每人三周带薪假期机票公司出，并且这些钱是额外的奖励。每早提前一分钟完成，假期加一周，奖金加十万欧元。”

　　正所谓老办法最好，胡萝卜加大棒政策历来都是异常有效，何况是洞悉人心的方林来施出这招？只听得寂静的实验室当中噼啪的敲击键盘声响成一片，各项建筑模型被准确的架构了出来，成功的模拟出了春分的下午三点十九分的太阳光照射角度，正好投射在了西方的第三个羽蛇神头部雕像上。

　　闭目养神的林吟袖睁开眼，她没有丝毫的担心，因为她对方林的信心太足，相信这个平静而强悍的男人一定可以解决自己无法解决的难题。然而这时候，能够屏蔽卫星信号的强烈干扰波再次出现，但方林已经及时的在剧烈的干扰当中将“西，三”这两个关键的字眼传输了过来。

　　林吟袖用洁白的双手捧起了破王之卵，在阳光下，破王之卵的熹微光芒更加迷离，她的神态很是虔诚，就仿佛是希腊神话时代的膜拜宙斯的希腊圣女一般，因为林吟袖可以清晰的感应到，体内的修罗之心正在与这破王之卵进行遥遥的呼应，这破王之卵的确很有可能就是彻底发挥出修罗之心能力的钥匙！

　　阳光热辣辣的投射了下来，与地面斜成了23度26分的黄赤交角。林吟袖根据任务的指示，将破王之卵放在了西面的羽蛇神头颅雕像上面，这奇异的物质泛出了柔和的各色彩光，慢慢的顺着雕像的间隙氤氲渗透了进去。

　　这一瞬间，本来是死物的玉石雕像赫然给人以“活了过来”的感觉，那羽蛇的石制头颅上面，四只呆板麻木的眼睛似被充电一般变得鲜活灵动，若说先前像是一件了无生气的死物，现在则是画龙点睛似的有了自体的生命！

　　阳光开始被天上的阴云所蒙被，但那阴云也并不太浓厚，仅仅似被纱网一般阻隔过滤了下来，因此没有了先前的火辣喧嚣，而是生出了一种橘黄色的阴翳。这阳光照耀在巍峨的库库而坎金字塔上面，投射下来的影子看起来诡异的细长扭曲，长达数十米之远，给人的感觉就仿佛是一条盘旋的蛇身，充满了神秘与威严，但又带着分外的邪恶。

　　那长长的影子随着太阳的下落与云层的飘荡而变得格外的飘渺起来，夭矫灵动仿佛若活过来一般，最后衔接定轨在了那吸收了破王之卵的羽蛇神玉石雕像头部上面，真实的头颅，虚幻飘渺的蛇身，恰好弥补成了一头狰狞诡异的羽蛇之神的逼真形象，叫人不得不佩服建造这座玛雅金字塔的工匠的聪明才智！

　　但就在这个时候，林吟袖的梦魇印记忽然给出了提示！

　　“你将破王之卵成功带到了库库尔坎金字塔旁边，并且召唤出了羽蛇之神在人世间的暗面投影：哈卡莱之幻影。满足任务发展条件。”

　　“任务目标变更：在哈卡莱之幻影的考验下生存300秒。在此期间，你不能离开库库尔坎金字塔方圆500米之内。”

　　梦魇印记的提示出现以后，那虚幻的羽蛇之神的蛇身本来是由金字塔的阴影所构成的，但现在却化成了青烟诡异的被吸入了羽蛇神头颅雕像的眼睛里面！然后那羽蛇神头颅雕像竟是溶解了开来，化作成了一滩带着诡秘深黑色的液态物质，慢慢的消失在了空气当中。

　　林吟袖与56号一时间都有些彷徨愕然，但猛然间一对望，都马上失声道：“你！”

　　原来两人的头顶上面，已经不知道出现了一个圆溜溜的诡秘深黑色的圆球，正在高速无比的旋转着，看起来正是由那羽蛇神头颅雕像溶解成的物质所构成的。两人从对方眼中的惊诧意识到了莫大的危机，同时向着左右两边扑了出去，更是挥舞武器向着自己的头上砸了过去。

　　可是没有半点用处，那两个圆溜溜的诡秘深黑色的圆球仿佛是虚拟的幻影一般！如影随形的就吊在了林吟袖与56号的头顶上面！它们旋转的速度开始减慢，最后定住，然后瞬间若瀑布一般的爆裂喷射出来，形成了一张黑色的若橡胶的网，将林吟袖与56号同时的包裹在了里面，在他们的表面上形成了一层黑而深邃的薄膜。

　　这若橡胶一般的薄膜包裹在两人身上的时间只有不到三秒的，然后就形成了两个人形飞射了开去，倒翻出了十余个筋斗，最后稳稳落地，那两个人形的外形乃是与林吟袖与56号完全相似，就连他们手中握持的武器也被完全的复制了下来。林吟袖一时间看着对面的那个面无表情的女人，只觉得嘴里有些发苦，原来这转职任务的最后一战，竟然是要亲手杀死被复制的自己！

　　……

　　“她的转职任务这么安排，是要在昭示人必须要超越自身的意思么？”林吟袖携带的卫星可视电话虽然已经遭受到了强烈的干扰而导致被屏蔽，但是根据林吟袖报出的经纬度坐标，方林已经接驳上了E·S财团拥有的五颗卫星中的间谍成像卫星，将战况看得一清二楚，当然，为防万一，这些传送过来的影像资料都是即时销毁，避免泄密的可能。

　　胡华豪在旁边看得有些紧张，方林却平静的道：“就目前来说，任务可以说对她相当有利的。首先有着56号的存在，这就使得羽蛇神头颅雕像形成的黑色诡秘圆球分出来了一半能量来复制他，虽然56号这个倒霉蛋危险了，但是林吟袖的任务难度在无形中就被削弱了一半，其次林吟袖的武器也大占优势，若还是使用先前的钛合金长剑的话，只怕敌人也能将之完全复制下来，而林吟袖此时使用的木矛的杀伤力相对来说要低一些，而临时木盾的防御力也相当不错。这又是一个利好的消息，毕竟林吟袖的目标乃是生存300秒活下来就OK了而不是要杀够多少人。”

　　老胡忽然沉声道：

　　“我担心的就是这个！若是一味想着挺过300秒就OK，一切就万事大吉的话，这样的人心中意念已经动摇，若是一味躲避，那么根本就没有心思来进行反击了。这样只怕还会死得快上一些。就仿佛是遇到野狗了一般，人跑狗追，人追狗逃，你让敌人一寸，他马上就会生出占据紧逼的念头！”


第二十一章 变态的强敌

　　胡华豪的顾虑不是多余的。而是真切的事实，早在数千年前的孙子兵法当中就提到，在攻城战当中要“围三缺一”，意思就是要给被围攻的敌人以一条生路，避免他们激起必死的反抗之心。

　　而梦魇空间对林吟袖给出的任务要求，无疑就相当于是变相的“围三缺一”，固然看起来任务难度下降，但是无疑却是对拼死一搏的斗志进行重创。人往往在逆境当中会爆发出不可思议的潜力，然而任务这么一限定，那么林吟袖在交战的时候无疑就会老是想着挺过这短短的300秒时间便已足够，但在这样的高难度任务当中，要想活下来，就只能用死的勇气去战斗！

　　阳光重新变得炽热了起来，56号与林吟袖两人很有默契的迅速向左右分开扑出，那两名复制体也如影随形的分了开来，追踪两人而去。对于56号来说，是不可能对方林他们完全信任的，因此两人在面对这种强敌的时候，非但不能起到联手对敌放心将后背交给对方，达成1＋1大于二的作用，反而会导致相互提防引起实力下降，因此分开的话乃是最好的选择。

　　56号迅速的逃入了灌木丛当中，当复制体紧追入后，只见里面枝叶横飞翻腾，也不知道给人的感觉就仿佛是两头长达二十米的亚马逊巨型森蚺蟒缠战在了一起，那可怕的怪力将大地都要震得隆隆翻腾。

　　林吟袖却是深深吸气，她左手持着亲手削制的粗糙木盾遮护在身前，右手擎着蘸了箭毒蛙毒液的硬木长矛，作出了一个攻守兼备的姿势，她的武器虽然原始，但是在太阳光的映照下，镶嵌上了一层奇异的瑰丽金边。配合上她英姿飒爽的发型造型，给人的感觉恍然若古希腊神话当中的女武神雅典娜转世，似乎世界上都没有任何难得倒她的事。

　　她对面的复制体除了肤色之外，几乎是与林吟袖一模一样。她同样也摆出了与林吟袖一模一样的姿势，两人安静的在阳光下对望，就仿佛是望着镜中的自己，那场景充满了诡异！虽然阳光明朗，但周围仿佛总是有一股怪怪的，阴忽忽，亮飒飒的风在往复盘旋着。

　　林吟袖忽的清啸一声，其声清朗激越。

　　她这一声仿佛想要把一切喝断一般。就像载浮载沉于激流中的人，要使自身浮起来，反而要放弃挣扎，必须得先沉下去，再浮了起！

　　——为了大活，必须大弃。

　　——要有所持，便尽其弃！

　　这时候，林吟袖这个身材高挑，顾盼回眸的明媚女子便已经向前直扑了过去！她的身体轻盈非常，看起来就像是一只燕子飞掠过平缓若镜的水面，老胡轻吁出了一口气，既然林吟袖抢先出手，这就说明她已经看破了梦魇世界设置任务难度的用意，决意抢攻，其实就是要断掉自己固守的怯懦之心。

　　在靠近复制体五米的地方，林吟袖陡然转身，娇柔的身体似对折了过来一般，黄暖的阳光似乎也因为他的霍然转身而为之一明！这个女子的眼中，浮起了一种狂乱般的燃烧着的坚定，她旋身一矛刺出！

　　这一矛不是梦魇世界当中的技能，因为林吟袖不能确定这武器是否能够承受得起自己的出手时候的威力。但是她因为一直都知道，在现实世界当中使用梦魇世界当中的技能存在莫大的隐患，因此凭借自己浩大的财势早就聘请来了世界各地的搏击高手，精炼出了大量的适合自己的招式。

　　她的这一记矛刺，融合了历史上的英国的骑兵突刺与希腊人的军典操练刺法聚合而成，而林吟袖的那一仰身，则又类似于中国河北沧州的“铁板桥”闪身绝技。归结成六个字就是：突兀，辛辣，狠毒。

　　然而复制体却静静的站在原地，直到林吟袖的这一矛刺到它的身前的时候，才斜过半个身体一侧。这一偏正是恰到好处，恰好能避过林吟袖的攻击，但又没有浪费半点的力量，由这么简单的一件小事就可以看出，这复制体对力量的掌握实在已经到了极其可怕的地步！

　　林吟袖一矛戳空，心中立即泛出了难以形容的感觉，就仿佛自己一脚踏空，失去平衡坠入了万丈深渊的错觉。她立即运用腕力猛烈的将长矛斜刺向了地面，尘土飞扬中，矛尖卡在了石隙里，坚韧的矛杆被两股相反的力量压制成了弓形，几乎在下一秒就会折断，好在它坚持了下来，林吟袖迅速的借力向后弹飞开去，同时将能够遮蔽住全身的木制巨盾护在了身前。

　　复制体平静的抬手，用手中那把复制出来的与林吟袖一模一样的长矛指向了她。这一瞬间，就是通过军用卫星观看战斗场景的方林与胡华豪的背脊上都生出了一股沛然的寒意，哪怕是远在万里之外的他们，看到复制体的这个平淡的动作，竟然都有一种“被黑洞洞的枪口用力顶住脑门”的错觉。

　　方林与胡华豪两人的感觉都是这样，身在局中的林吟袖的感觉可想而知！她只觉得空气当中都似乎被凝固住了，凌烈的寒意紧贴着肌肤扑来。但是她唯一能做的事情就是将身体紧紧的缩到木盾的后方去！

　　前冲的复制体手中，猛然爆射出了万千的矛影！

　　那已经几乎不是人力所为，而是一挺重机枪在疯狂的喷吐火舌喷射着大量的子弹！

　　每一点矛影，都仿佛是一发高速射来的子弹！

　　缩在木盾后方的林吟袖咬着牙，听着木盾上传来的“哒哒哒”的声音，就仿佛密集滂沱的雨点击落在宽厚的芭蕉叶上面一般。对方每一次的刺击都会传来一丝难受无比的气劲，这令她的手都麻木了。

　　“很稳。”方林眉毛紧紧的皱了起来，“复制体的每一击都保持了十分均衡的力道，可以说与前一击都是一模一样。并且，看它发招的架势，很可能是……但愿我猜错。”

　　处于对方暴风骤雨攻击中央的林吟袖在咬牙苦苦支撑，正所谓塞翁失马焉知非福，她先前因为施展出了梦魇世界当中的技能导致称手的那把钛合金长剑武器被毁坏，因此只能用临时粗糙制造的长矛和巨型木盾充数。但这个复制体乃是将林吟袖的个人能力，甚至是武器材质都完全复制了过来，所以此时若她握持的还是那把钛合金长剑的话，只怕浑身上下早都被刺出了千百个血洞！

　　忽的，林吟袖感觉到了那疯狂的攻势为之一缓，但她的心却是更加沉重，因为这一缓并不是表示敌人的攻势停滞，而是很清晰的在蓄力，就一如是跳远运动员一跃之前后退几步的助跑，又仿佛是拳头在猛力击出之前的收回！

　　阳光灿烂，但是林吟袖的眼里已经只有复制体手中绽放出来的那一道由上至下划出刺目的光芒，锐利爆裂，似乎连阳光都要被吸附了过去！这道光芒似曾相识，更是充满了一往无前，仿佛连光线都要斩断的辉煌气势！

　　“这应该是……八相发破的MAX【满级】版！”方林一字一句的道，他手中握着的水杯已经被生生的握裂。“林吟袖的这个任务难度，至少是在SS级以上，复制体的本来属性现在看起来，应该是有她的两倍属性，并且某些技能也是被强化到了最高级别，若不是56号在那里分走了复制体的一半力量，现在林吟袖应该都死无葬身之地了！这样强度的复制体，怪不得任务要求只要求她能够生存300秒就好！”

　　那一道光芒仿佛彗星从天际掠过似的击在林吟袖的木盾上，厚达十厘米左右的坚韧木盾似一张纸般四分五裂了开来，碎片散乱飞射，远达数十米外之遥！要知道，这面木盾乃是方林查询资料以后，特地指点林吟袖选取的铁力树制成的，这种高大的乔木乃是世界上最重的木材，每立方米重达1122公斤质坚而沉重，心材淡红色，髓线细美，却被一把柔韧的木矛一击攻破！

　　更值得一提的是，复制体使出这一击以后，手中的木矛武器依然无恙，它乃是完全复制的林吟袖手中的武器，因此表明它对体内劲道的控制已经趋于完善，不像是林吟袖在施展梦魇空间技能的时候，还会导致劲道外泄因此将武器都要损毁掉。


第二十二章 伏

　　林吟袖被八相法破最后那一击的巨力所激，飞撞了开去，好在这一击的绝大部分力量都被木盾所承受，她只觉得嗓子眼里面腥腥的，哇的一声就呕了一口鲜血。落地以后立即生出了逃走游斗的念头，眼前的这个复制体敌人实在太过强大，就算是豁出命来死战，在正面的交锋下也没可能有任何胜算！

　　但是复制体已经前冲了过来，它持矛的右手高高扬起，正握着那柄尖锐的长矛，挺盾顶在了前方，就仿佛是一辆高速行驶的推土机轰然冲至。林吟袖刚刚回头，眼角的余光就见到了一道火红色的光芒，似一条燃烧着的火红巨蟒摇头甩尾的高速扑击而来！

　　这正是那个一直都被林吟袖忽略掉的B级技能：“火炎一式！”

　　注：B级技能，火炎一式，本技能为KOF世界中，比利的特殊技能，使用条件，需要长柄武器，攻击范围判定，前方180度6平方米。攻击伤害：固定火焰伤害＋精神值X2。

　　好在林吟袖也是个相当有心计的人，她知道今日必然在这库库尔坎金字塔处会有一场恶战，因此不仅将周围的环境一一记熟，就是奔跑的路线也事先经过了多次的磋磨研究。哪里容易伏击，哪里容易藏匿，哪里便于拉开与对方的差距都是了然于胸。甚至还设置了不少的陷阱。

　　这时候她身后的那道火蟒也似的蜿蜒火柱已经如影随形的追袭而至，林吟袖立即佯作一个踉跄，绊断了旁边连接机关的一根藤蔓，顿时呼的一声，斜刺里一根粗大的原木带着还未剔除的枝叶横扫了过来！恰好从林吟袖的头顶上面飞撞了过去，顶在了火炎一式飞射过来的那道扭曲的火柱上！

　　轰然一声，大树顷刻被烈火所吞没。但是林吟袖的危机不仅没有解除，反而更加强烈！因为这复制体的技能都被强行拔升到了最高，因此它打出来的火炎一式MAX的威力大得林吟袖自身都难以想象的地步！

　　复制体的手腕一颤，空气里面立即响起了一声难以形容的怪叫声，包裹在木质长矛外面的烈火虽然被横空撞来的大树枝干给震散，但是里面的核心木质长矛却是显现了出来。

　　原来复制体竟是凌空虚握着那把木质长矛，仿佛手掌与矛柄之间有着一条透明的触手在如臂使指的将之遥控着。复制体将手腕一震以后，竟是再生变数，木质长矛本来就是高速飞射的速度更是快了几分。并且复制体手中的木制长矛乃是完全的将林吟袖手中的武器复制而成的，完美的复原了武器的材质，虽然锋锐不足，但若论柔韧性却是十分之好。斜刺里弯曲了过来，若灵蛇一般的夭矫飞射！

　　林吟袖百忙当中还来得及将自己的武器一横，只见敌人遥控的那把长矛“啪”的一声击在了矛杆上。两把材质一模一样的长矛同时弯曲成弓状，复制体遥控的长矛由上至下的刺划而下，在林吟袖的胸前划出了一条长长的伤口，由锁骨直到左乳下缘，血如泉涌。接着竟然又发出了剧烈无比的爆炸气劲，将林吟袖活生生的炸飞了开去！

　　这便是火炎一式MAX版本所衍生出来的变态威力！

　　胡华豪焦急道：

　　“要糟！这个该死的家伙本来就很变态了，只希望它复制的长矛上面没有将箭毒蛙的那该死的毒液，否则这一下就能要了她的命！”

　　方林微微摇头道：

　　“没有毒的，箭毒蛙的毒液首先并不是那么好被复制出来的，最主要的是这东西遇不得高温，因此当地的土人中了箭毒蛙之毒以后，最有效的法子就是马上用火灼烧伤口，虽然痛苦了些却是百试百灵，先前复制体发出那火炎一式的时候虽然劲道控制得极好，那么洪炽的烈火也没有损伤到木质长矛的分毫，但是高温是避免不了的，因此就算是能够将箭毒蛙的毒液复制出来，也已经失去了效果。”

　　林吟袖万万没有料到这火炎一式的MAX版本竟是如此的刚柔并济，最初上面裹着的火焰已经是令人胆寒，后面如影随形追刺而来的木制长矛更是难防，其攻击来得悄无声息，就仿佛是它一早便等待在那里，造成的伤口反倒是自己顶、撞上去一样。

　　这一矛的力量，锐利婉约如刀，偏偏却又宏大得沛莫能御！

　　林吟袖甚至可以清晰的感觉到，自己的胸口骨骼都因为那股澎湃力道而断折了几根，刺入内脏的那种尖锐的剐痛！

　　她不愿意动，因为一动，这疼痛便会变本加厉的饥渴的折磨它的神经！但是她又不能不动。

　　因为不动的下场便只有一个。

　　——死！

　　两人交手只是短短的不到二十秒的时候，林吟袖便已经由抢攻之势被活生生的打成了重伤，对方的那复制体的出手之间衔接得天衣无缝，给人的感觉是行云流水，就仿佛是海潮的冲击一般，一波又接一波的徜徉奔腾而来。这是林吟袖从来都梦寐以求但是从来都没有做到过的完美境界！

　　方林目不转睛的盯住林吟袖的举动，他的目光锐利得似乎要传递什么信息似的。而本来身受重伤的林吟袖却根本没有要停下来裹伤的意思，却是猛然转身，向着复制体反冲了过去！那娇柔的背影就仿佛是扑向火的飞蛾，充满了义无反顾的决然！

　　“很好……”方林目光里露出了一丝欣慰之色。他唇角露出了一抹微笑。

　　若是有人询问：谁最了解我。那么正确答案肯定是：你自己。

　　林吟袖对复制体的了解，用了如指掌来形容只怕都有些不贴切。因为复制体是完全复制的林吟袖的技能，所以在它用了八相法破加上火炎一式之后，目前还能动用的技能就只得两个：一是追杀敌人的距离越远威力就越大的疯狂突击。

　　一是刚刚才从上个世界当中学到的圆桌武士的技能绝对守护。

　　林吟袖若是继续前逃的话，就算不会被复制体的满级疯狂突击粘上，单单等到八相法破加上火炎一式的冷却时间一到，那时候才是九死一生。而绝对防御说到底也只得是个A级技能而已，若是全方位格挡那就直接应该是SSS技能了，因此它的弱点就是只能格挡来自正前方的攻击。所以从各方面来说，此时都是林吟袖反攻的绝好机会。

　　这个优雅的女子在前奔的时候深深吸气，脸上顿时泛出一种不正常的酡红色来，就好似宿醉未去表现在脸上的那种深浓的酒意一般。

　　与此同时，她的右手不自觉的蜷曲成抓，竟在空气里发出轻微的“兹兹”声。每响一声，仿佛他的手便会白一些，亮一些，最后，之上竟然开始游移出一层不定的银光！而林吟袖的右手手背上面，赫然浮现出了一个规则的菱形印记，看起来给人以锐利而流利的感觉，不大，就像是一块红色的胎记。

　　这是在上一个黄金主线任务世界当中获得的额外奖励！

　　赵云的传承……

　　注：赵云的传承印记，乃是世界中顶级强者为了表示感谢所留下来的精神印记。拥有者激活传承印记以后，将在有限时间可以借用该强者的一部分力量，技巧，借用力量的比例与自身实力有关，若是自体无法承受借用来的力量，将会出现爆体状态。

　　“本传承印记使用次数上限，2/2，使用完将消失。”

　　林吟袖的背后，隐然浮现出了一名英伟不凡，卓尔倜傥的蓝衫黑发青年淡淡形象，正是之前曾经遇到过的常山赵子龙！此时的赵云似乎正在横枪策马，傲然的穿杀在战场上！

　　她的右手握紧了长矛，感觉就像是长矛有了自己的生命活过来了的感觉，甚至自己的心跳，呼吸，血管都与这把亲自削制的长矛联系了起来。这种奇妙的感受林吟袖从来都没有体会到过，若一定要拿什么来比喻的话，就好似传闻中的母亲与还未出世的胎儿之间的那种奇妙的联系一般。

　　面对林吟袖的反扑，似乎复制体都意识到了强烈的危机，倒退了一步将浑身上下都藏在了木盾后方，如今林吟袖的全身都好似以这只右手握持的长矛为中心，向着面前的敌人发出了狂猛的攻袭。更为可怕的是，林吟袖此时的基本属性也与复制体有一定的差距，也就是说，启动了赵云的传承印记之后，竟然只凭借招式的精妙，便能将敌人完全压制！

　　只听的“啪”的一声轻响，复制体的肩头已经被矛杆抽中，但它一张臂，竟是反握住了将自身的肩胛骨几乎都要击碎的长矛，但是林吟袖右手一振矛杆，空气里面竟是传出了“嗡汪”的一声颤响，复制体的手掌明明已经握住了矛杆，却被活生生的弹飞了开去，虎口都被震裂了开来，鲜血淋漓！

　　在方林与胡华豪的眼中，林吟袖的这只左手，赫然给人以一种自己活过来了的感觉。尽管持着的是一把临时草草制造出来的简陋长矛，但是那长矛业已被舞成一团黄光，巡回缭绕在手的附近。在极高速的打斗中，那只手哪怕是在运矛方面，也是千变万化，令人叹为观止，它或以握笔之势拈矛，或用吸烟之法夹矛，或借惯性之力行矛，或凭掌心之便贴矛！最后方林更是看见，这只传承了赵云能力的右手以小指与无名指御矛，向着由下而上斜斜反手撩刺，既荡开了复制体的反击，又可以准确的对敌人的要害进行攻击，寓守于攻当中。已经令复制体有一种疲于奔命的感觉了。

　　这时候方林已经看出来了赵云的这个传承印记不凡之处，首先此时林吟袖似乎就有一种奇特的能力，可以预判出敌人下一步的行动，其次则是前所未有的高速！在出招收矛的时候，都是用很特别的方式进行，这就使得往往都会比复制体快上那么一秒到半秒的时间，这就相当可怕了。

　　而林吟袖的身体其余部分，更是由生到疏的协调统一的配合着右手的攻势，慢慢的开始有条不紊地编织，构筑着一个又一个的陷阱，一旦踏入，便绝无生机！

　　只是复制体似乎也不肯束手待毙，它的那把长矛，也在阳光里极迅快的抹掠而过，似划得空气与阳光都起了一种波纹式的漾动，这一矛刺出后，以一种快成缓慢的速度，流光掠影地逼递到了林吟袖的身前。而此时它的身后，仿佛还勾连出了一串残像！

　　这个时候，复制体才把自己的实力完全的展现了出来！

　　这是一场速度之间的战争，仿佛鹰攻往了鹫，豹逐起了马，风斗上了雷，光战上了电！

　　两方的战斗人员，都是以灵巧为特点，机动为攻击方式。

　　但作战只看了少许时间，林吟袖竟已开始吃力起来，原因很简单，敌人比他快，还更狠，更准！那复制体一纵一跃间灵动无比，时而上窜，时而下跳，时而盘旋徉动，时而狠辣决裂，还要发出撼人心魄的惨厉啼叫！相较而言，林吟袖想要攻击到它却是一件难事，只能依靠被赵云的印记所强化过的右手以快制快，见招拆招。


第二十三章 胜败

　　时间渐渐的推移，林吟袖的心中一时间不禁生出患得患失的感觉。她以重伤之身来使用赵云的传承印记，本来就是相当冒险的一件事。在印记的说明上早有标注：在有限时间可以借用该强者的一部分力量，技巧，借用力量的比例与自身实力有关，若是自体无法承受借用来的力量，将会出现爆体状态。

　　随着时间的推移，持续进行的战局又明显的开始向林吟袖方面倾斜了下去，在赵云的传承印记的作用下，那条临时削制的长矛在空中翻搅灵动，每一刺之力，若庙堂巨柱在倾倒崩塌，每一矛运使之巧，若一名古装仕女在拈针引线织成锦绣，复制体的那面木盾，甚至连同升到了MAX的绝对守护技能，竟然看起来没有丝毫的作用！

　　复制体身处于矛网之中，就仿佛是在汪洋波涛里面起伏的小舟，完全不能自控！它再次发出了八相法破，但是那冲天的杀意，泛滥的乱刺幻影，都完全的落在了空处——威力再强的招式打不到人也是白搭——获得了赵云传承印记的林吟袖已经准确的对其出手的时机与方位进行了预判，运用周围的地形巧妙的一一闪避了开去。

　　虽然历来有一力降十会之说，但是复制体与林吟袖之间的实力差距，还是没有达到这种压倒性优势的地步，这还是要感谢56号分走了复制体的一半力量的缘故，只是56号现在的处境只怕已是十分艰苦。好在56号的技能虽然阴毒，但都是间接削弱敌人的类型，因此这家伙想必还能够支持下去。

　　然而林吟袖却清晰的知道，自己顶多再支持得了半分钟的时间，若是超出了这个时间限制，根本不等复制体出手，自己就会被赵云的传承印记这护身符活活吸干！此时纵然时间已经被自己消耗过去了三分钟左右，就算还能勉力支持一分钟，剩余的六十秒内，足够复制体杀自己一百二十次！

　　忽然间，林吟袖与复制体的两把长矛撞击在了一起，“啪”的一声脆响，两把韧性极好的武器同时被巨大的力量所激，弯绕扭缠在了一起，仿佛麻花一般飞旋绞扭。复制体一直都在被压着打，此时难得有这个机会与敌人正面交锋，立即就使出了全身的力道，而就在它发力的这一瞬间，林吟袖却将手一振！

　　这把长矛的材质固然几乎是用世界上韧性最好的木料制成，坚韧非常，但两把长矛被这么似麻花一般的绞扭在一起以后，本来就到了承受的极限，此时又遭林吟袖这么刻意一抖，顿时啪的一声，精心削制的长矛从中折断，只见前半截矛杆在空中剧烈的翻卷飞旋了出去，而林吟袖一个翻滚，半跃了起来，她的黑发若瀑一般宣泄而下，手中剩余近一米的矛杆已经巧妙无比的将复制体挑飞在了空中！

　　举重若轻……这一瞬间，连远处的方林与老胡的脑海里都清晰的浮现出了这四个字。

　　复制体的身体，竟然被这么一根米余的断矛给活生生的挑飞了起来，诡异的悬停在了空中，给人的感觉仿佛是违反了重力似的。

　　这便是赵云的绝技：

　　三分天下！【跳跃中，↑＋A，可以追加＋A＋A】

　　断矛由下至上的抽击在了复制体的身体上，周围还带起了七八股淡黑色的小型龙卷风，它的下落之势顿时为之减缓，连续的抽击以后，复制体的身体不仅没有下坠，反而被抽飞得有些上浮。

　　赵云本来在三国里面就不是一个以力量见长的人，完全是凭借自身招式的精巧来立足为本，在长坂坡上单人纵横于万钧当中，如今虽然只是林吟袖凭借赵云的印记传承来小试牛刀，但是断矛的每一下抽击都精妙的打在了复制体的关节，肌肉间隙上面，给人的感觉简直就仿佛似庖丁解牛一般，造成的痛苦与伤害也是十分强烈，几乎每一下都对敌人造成了双倍的伤害。

　　三分天下的每一击打出的时候，空中都有呼啸的强烈风声传出，尤其是第三下的时候，林吟袖的脸上已经出现了大片的艳红，断折的矛杆斜斜斩出，划出了一道弧线斩向了复制体的咽喉。

　　但就在这个时候，复制体却舍弃了手中的巨盾，凌空斜踹出了一脚，蹬在了林吟袖的胸口，将她踢出了七八米外，而那断折的矛杆也歪歪的失去了准头，但还是贴着复制体的咽喉划了过去，虽然没有命中要害，但还是划破出了一条不浅的伤口，流淌出了鲜红的血液。

　　“太心急了。”老胡重重一拳砸在了面前的桌上，铝合金的桌面顿时出现了一个深深的拳痕。“按照这个趋势，她稳扎稳打就可以了，若是要想杀人，也至少拖到290秒以后再进行这种赌博式的进攻啊，现在才刚刚200秒的时间。”

　　方林平静的道：

　　“她不是心急，而是若不赌博一下的话，以后就想博一搏都不行了。赵云的传承印记消耗的不是传统意义上的精神力，体力。而是与我激活天国神族血液一样，需要一个人的精力值。”

　　“根据我的推断，若是进行横向比较的话，赵云在梦魇世界当中的级别应该是与八神庵同级的，到现在为止，她能够借助赵云的力量支持爆发足足五十三秒，已经是相当的可怕——我借助八神的力量长达五十三秒，都非得剥夺奴仆的生命能量不可。按理说赵云的三分天下这种技能中招以后，敌人是仿佛中了摔投技一样，是不能拥有任何的反抗能力的，那复制体之所以可以出脚反击，说明那时候林吟袖已经是没有余力继续维持印记的能力了。”

　　迅速向后抛飞的林吟袖凌空呕出了一口血雾，她本来要源源不断的输出精力，维持着赵云的传承印记就已是强弩之末。中了复制体的一脚以后，浑身上下的力道都仿佛被完全的踹散了开来，浑身上下的四肢百骸没有一个地方不痛，最为难受的还是头部，太阳穴一跳一跳的胀痛着，恨不得拿一把斧头将脑袋活生生的劈开！

　　但是惨白着脸的林吟袖落地以后并没有放弃，而是一个翻滚半蹲起身，单手按在地上，胸脯急剧的上下起伏着，仿佛是风箱一般，死死的盯住远处的这个可怕的敌人。而复制体已经捂住了自己的脖子，一只手持着完好的长矛满脸怒容的大步走了过来。两人之间的距离有八米，也就是说，复制体走到林吟袖的身前需要十二步左右。

　　“一步，两步，三步……”

　　方林冷静的进行着倒计数，而胡华豪也意识到了什么，神情紧张的望着卫星信号传输的屏幕上，当方林数到五步，复制体刚刚抬起手来想要使用火炎一式的时候，它忽然踉跄了一下，脸色显示出相当迷惘的模样，伸手擦了擦鼻端，手背上留下了一条触目惊心的血痕！

　　它开始大口大口的喘息了起来，握持着的长矛不停的颤抖，浑身上下都在剧烈的抽搐着。而口角旁边也开始渗透出不少的白沫。最后只能用长矛支撑地面！

　　这是典型的中毒症状！

　　林吟袖的那支长矛上面，涂抹满了箭毒蛙的毒液！虽然重点是在矛尖之上，但是矛身上同样也有！林吟袖却是清晰的知道，仅凭刚才的那一点矛杆上面的毒液还远远不足以将这个强化版的自己置于死地，甚至都不能保证自己能够挺过剩余下来的时间！

　　所以她一手抄起了旁边被搅飞到这里的断矛上半部分，踉踉跄跄的对准那个酷似自己的复制体冲了过去！林吟袖此时也充满了痛苦与疲惫，但是她的背影就像是一只充满了伤痛的孤鹜冲向了一轮冉冉升起的红日，她的脑海里面却一直回荡着方林的那句话：“要用死的勇气，来为生而战！”

　　在若血的夕阳下，两条一模一样的身影重叠在了一起，形成了一个“人”字形状的雕像一般，给人的感觉是时间都凝固住了，老胡与方林一起屏住了呼吸，静静的等待着揭晓的时刻。

　　良久，右边的那条属于复制体的身影徐徐的倒了下去。僵硬的抽搐了几下，然后开始溶解，变成了开始的那种土黄色的半凝固状物质，最后在空气当中蒸发掉。


第二十四章 玛雅女战祭

　　林吟袖的这一战赢得十分的侥幸，可以说是有两个至关重要的因素。

　　首先是56号这个家伙乃是分去了哈莱卡幻影的一半力量，使得林吟袖能够不必面对哈莱卡幻影的全部实力。否则就算有赵云的传承印记作为伏着，也顶多能够坚持300秒，而不是像这样将幻影反杀！

　　其次则是武器的选择，很显然，在面对这哈莱卡幻影的时候，绝对不是武器越强，装备越好就能占据优势，因为敌人是可以完全的复制出你的装备来。偏偏林吟袖的称手武器在之前的战斗当中损毁，因此找寻来了木制的长矛和盾牌作为代替。木制的长矛与盾牌有一个很鲜明的特点，那就是在攻弱守强。因此她才能活到现在。

　　艰难支持站立的林吟袖获得了来自于梦魇印记的提示：“你顺利的通过了哈卡莱之幻影的考验。”

　　“你成功的将哈卡莱之幻影的分身击杀。”

　　“转职任务下一步开启，请交纳积分200000点，潜能50点。”

　　虽然高达20万点积分，但方林一行人在圆桌武士世界当中的收获也是十分恐怖的，达到了近六十万点积分【在作品相关里面已经被统计】，相当于不仅完成了II难度的剧情，更是连III难度的隐藏剧情都一起开发了出来。因此要支付林吟袖的转职任务的积分倒是相当足够。

　　“你交纳了足够的积分和潜能点，转职任务已完成。”

　　“编号11366已转职成为进阶职业：玛雅女战祭。”

　　……

　　玛雅女战祭乃是守护玛雅人的圣物：破王之卵的虔诚仆人，她们能够熟练的使用所有的武器进行格斗，被破王之卵承认的玛雅女战祭甚至能够爆发出莫大的潜力，用太阳光一般灿烂的连续技能给予敌人十分可怕的伤害。这种发源于破王之卵的秘术与日本的修罗之心剑术完美技能结合以后，便是传说中的SSS技能，天霸封神斩！

　　成功转职为玛雅女战祭后：力量，敏捷属性永久增加8点，移动速度永久增加7％，使用冷兵器作战的伤害提升10％，使用冷兵器时候的致命一击率上升10％。但是空手战斗、使用热兵器作战时候的伤害降低50％。

　　战斗技能栏上限增加1。

　　习得被动技能冷兵器专精：使玛雅女战祭可以娴熟使用任何冷兵器，并且可以无视武器限制的使用自身的各种技能。所有基本技能提升3级。

　　习得被动技能：器魂掌握LEVEL——1。使玛雅女战祭可以在身上佩戴两种不同的武器。并且在切换使用不同武器的时候，不需要冷却时间，不需要受到各种限制。佩戴在身上的武器的攻击力将有15％会直接加成到当前使用的武器上！

　　习得主动技能：天霸封神斩LEVEL——1。

　　S级技能天霸封神斩，以高速挥舞手中的武器，折射出烈日的光芒，在身体周围形成可怕的刺目环形气劲，攻防一体，连续若旋转的扇翼一般斩击身边的敌人六次以后，爆发出终极的力量，以无双之势几乎要划破苍穹斩向天空！

　　S级技能天霸封神斩发动以后，之前的每一斩将会给敌人造成350点＋武器效果X2的伤害，并且发出范围5米，伤害值为302点的冲击波，最后的无双势将会给敌人造成连击数＋6的伤害，伤害值为2350点物理攻击力。敌人一旦被斩中以后，将处于僵直状态。

　　S级技能天霸封神斩发动以后，将可以中和防御掉大多数的远程攻击技能【例如霸王翔吼拳，暗沟手，波动拳之类的】，强制取消掉身上的所有异常状态。

　　在没有阳光的情况下，是无法施展出天霸封神斩的。若是要获得SSS技能真·天霸封神斩，请先将天霸封神斩的等级提升到LEVEL——7。

　　注：因为编号11366号在转职之前不仅顺利的通过了哈卡莱之幻影的考验，还成功的将哈卡莱之幻影的分身击杀。这使得她获得了羽蛇神的祝福。

　　羽蛇神祝福LEVEL——1：被动效果，使你在施展B级技能，火炎一式准确命中敌人时候，对面将会出现哈卡莱的幻影一起施展火炎一式对敌人进行攻击。哈卡莱的幻影完全承袭你的装备，属性，技能等级，但是伤害力只有你的50％。

　　发动哈卡莱幻影并不需要付出任何的代价，该影子的持续时间为7秒。战场中仅会出现一个哈卡莱幻影。

　　……

　　毫无疑问，林吟袖的这个玛雅女战祭提升的能力是相当恐怖的。出现了整整三个被动的技能，还有一个主动技能天霸封神斩。

　　很显然：那羽蛇神的祝福是与当时杀死的哈卡莱之幻影相挂钩的。因为林吟袖实际上杀掉的那个幻影其实只有真正幻影的一半实力。她在这方面利用56号钻了梦魇世界的空子，因此在奖励方面梦魇世界也就出现了变相的削弱。否则要是她真的击败了完全实力的哈卡莱之幻影的话，很可能八相法破甚至是普通攻击也有几率会出现幻影！

　　林吟袖这一战实在是耗尽了心力，更是险死还生。她的心思也是颇为缜密，先坚持着去看了看56号，发觉这家伙却是浑身上下都被包裹在了一个透明色的圆茧当中，看起来就仿佛是被凝结在了松香里面的昆虫一般，而那圆茧上面碎裂的纹理密布，显然是被非常可怕的力量攻击过，林吟袖立即意识到这只怕是56号迫于无奈之下的终极自保手段，极其艰难的撑过了这五分钟，不过看56号那微弱无比的生命力，只怕是说什么也醒转不过来的了。

　　心念一松后，那种欲死的疲惫与完全乏力的感觉立刻呼喊着占领了她全身的每个细胞。连身体上几处伤口的疼痛也被完全的忽略在了一边——确实，在这短短几个小时中，她都是在生死边缘苦苦挣扎。体力，心智均被耗费到了完全枯竭，近于崩溃的边缘——顿时回到了那个位于临时宿营地以后，便立即就地沉沉睡去。

　　……

　　林吟袖成功转职以后，方林的心也放下了一大半，这时候，他却忽然接到了一件神秘的礼物，乃是由一名普通得不能再普通的联邦快递公司职员送来的。方林微微愕然，精神力已经透入了盒子当中，立即眉头微微一皱，那种似曾相识的精神力触感，赫然乃是那个强悍的被选中者四天王之一雷洛所留下来的！

　　方林平静的打开了盒子。上面只写了几行流畅的字体：威斯敏斯特宫【PALACE OF WESTMINSTER】钟塔见。

　　孤身赴约，不见不散。时间你订。

　　注：若要通知我见面时间请在《泰晤士报》的寻人启示栏目里面登上广告，落款为B·X·Z·Z。

　　那张纸条上面写的地名说起来十分拗口，但若是换成它的另外一项别称，却几乎是家喻户晓。那便是伦敦乃至英国的标志性建筑物之一。

　　大本钟！

　　这口钟乃是伦敦市的标志以及英国的象征，巨大而华丽，重13.5吨，四个钟面的面积有两平方米左右。大本钟从1859年就为伦敦城报时，根据格林尼治时间每隔一小时敲响一次，至今将近一个半世纪。位于高达95米的钟楼上。

　　方林面对这未知的邀约，若说是没有犹豫但那是假的，但他此时既是被选中者，又尊为十强者当中最为神秘的愚者。在他的精神力探测下，就算周围有什么陷阱也瞒不过他那可怕的感知。就算雷洛有什么阴谋诡计，要想瞒过方林却也是极不容易。

　　更何况时间是由方林来订！他显然会选择在凌晨的时段，这时候哪怕是伦敦街头的行人也是稀少，在大本钟的钟楼上更是人迹罕至，雷洛以高防御高体力值为特长，但是方林的愚者称号技能却是直接减少目标物防御力的百分比，并且释放时无声无息，端的算得上雷洛的克星，若连敌人的这么一个邀约也不敢前去，未免也过分的保守了。

　　当然，方林也绝对不是什么准备都不做，他唯一担忧的就是雷洛在约会的地方埋设下威力十分可怕的炸弹。届时引爆，炸弹的爆炸力刚刚能够将自己炸死，而雷洛还能生存下来的程度。因此方林提前就派遣出了E·S财团的爆破专家进行实地的勘探与监控，并且自己身上还携带有对高危爆炸物品的先进探测器。

　　凌晨的伦敦依然是一座不夜城，但是这座被城市在黑暗的笼罩下，能见度变得相当的低。并且还起了渐渐浓厚的雾气，四下里静悄悄的，远处还有酒吧里面传来的依稀欢狂声，不时有一辆汽车匆匆的开过，昏黄的车头灯刺破夹杂着浓雾的黑暗，然后又消失在了夜幕里。

　　方林双手轻按在钟楼的平台上，感觉着上面的墙砖传递来的冰凉，他此时位于守钟人居住的狭小房间当中，目光穿透过下方渐渐变浓的雾气，停留在了一个头脸都包裹得严严实实的路人身上。这个人一身嬉皮士打扮，但是方林可以清晰的感觉到，他就是雷洛。

　　这个剽悍的男人一步一步的登楼上来，清晰的脚步声单调非常，在空洞的钟楼里面回荡着，这个局部密闭的钟楼塔中，雷洛的脚步声交叉撞击混合在了一起，传出了阵阵奇异的声响，就如同一张鼓满了风的帆布，在其中大力的挥舞着。不知道为什么，雷洛的鼻息很是沉浓，就像是一个普通人刚刚奔跑了万米的距离。

　　“方林微笑下望，就仿佛是看着一个久别的老友一般，尽管强若雷者与巨石联手，雷洛却也依然能够杀掉巨石。但是方林心中却是有着强烈的自信能够对付面前的这个难缠家伙，因为敌人是不能怕的，你越怕，它就越强大，你要是不怕，反过来压制他，敌人就将不会继续膨胀，甚至会灰飞湮灭掉！”

　　雷洛上到了顶楼以后，定定的矗立在方林的面前，给人的感觉依然是那种不高但是延绵千里，坚忍不拔的丘陵山峦，他们对视良久！

　　两人的眼神都有着能侵人心思的独特能力，因此这种注视便成了一种无声的交流。

　　方林长叹了口气，他的口吻像是寒夜中一点不灭的星火。

　　“你想见我，无非就是想称量一下我的真正实力罢了！我承认上一次交手乃是你占据优势，但是你现在的实力却已经远不如我，虽然此时我要杀你确实是力有未逮，但你要想杀我，那更是难上加难。”

　　这时，方林点着在旁边壁炉中的火终于熄灭，只有余烬在闪耀着暗色的红。旁边的一盏台灯早已光亮不在。虽然同雷洛隔了如许近的距离，方林仍要在这凄迷的黑暗中，以眼力的全力注视来辨别面前那张充满杀意而线条刚毅的脸。

　　雷洛胸口厉光一闪，他的强力魔魅术赫然已经对准发动！

　　两人此行的目的都是惊人的一致，首先是试探，若是有杀死对方的机会，那么决计也不回错失掉良机！


第二十五章 碰撞

　　夜风猎猎。外面浓雾搅拌着黑暗若有实质的在窗外凝聚着。方林斜倚在窗前，目光深邃的静静与雷洛对望，就在这貌似平静的瞬间，两人之间的空间当中陡然出现了一个小型的黑洞，里面闪烁着冷冷的星光。一时间充满了狂暴力量的黑洞疯狂的涌卷，房间当中的水杯，烛台等等小型杂物被疯狂的卷涌而至，还未靠近就变得粉碎！

　　虽然黑洞瞬间就消失掉，但是雷洛已经踉跄后退了半步！

　　强力魔魅术衍生出来的精神冲击在空中对击，方林已是占据了全面的上风与此同时，方林眉心当中的第三只竖眼：愚者之瞳陡然睁开，冷冷的望了雷洛一眼，这一瞬间，他的愚者的天赋技能影灭之噬已经发了出去！

　　雷洛中招，却不似其他的人那样茫然得一无所知，他浑身上下都滞了一滞，他出现了短暂的一顿，给人的感觉就像是一辆正在发动引擎的坦克急刹了一刹，里面的乘员都同时前仰的感觉。

　　然后他大叫一声，周围的尘埃飞扬腾腾的卷涌起了起来，在空中周围形成了一面中古时期的巨盾模样。那巨盾看起来威严，坚固，浑厚若牢不可摧的堡垒，周围还有锐利无比的倒刺。

　　但是，随着方林的影灭之噬开始发挥作用，那巨盾上面竟是出现了一个深黑色的点，并且以那个点为圆心，出现了七八条向周边延伸的裂纹，就像是玻璃被子弹击中似的，裂纹越来越多，似树枝一般的迅速分叉开裂。眼见得当影灭之噬完全生效之时，就是那面巨盾彻底崩溃散落模样。

　　雷洛脸肌抽搐着，怒吼一声已向方林大步走来。他显然已经萌生出了退意，若是早知道方林的十强者称号技能如此具有针对性，他说什么也不会前来同方林面对面的。但这时候后悔却是有些来不及了。面对方林这种对手，直接的逃跑无疑是将后背让给敌人痛打，要走，也得是将对方打到暂时无力追击再说！

　　这年轻僧人每走出一步，身上的衣物就会破损一次，化作漫天飞舞的蝴蝶，重新露出了刮得发青的头皮，烫出的戒疤，当然还有那件袒露胸部的大红色僧袍，可以清晰的感觉到，雷洛在深深吸气，唯一深刻明晰的就是他那两点眼眶中连同胸前梦魇印记上的红火。

　　就像是寒夜里面佛堂当中燃着的蜡烛，给人的感觉是温暖而有依靠，充满了慈悲，使人情不自禁的想要亲近，膜拜。

　　两人的距离贴近，方林的双手上燃烧起了火焰，左手是蓝色，右手是紫色，都在掌心当中熊熊的升腾着，看上去火焰就是他最亲密的战友，最驯服的奴仆一般，妥帖的而顺从的依靠在他的身体上。

　　两人互冲，对撞在了一起，但就像是对方都是透明的幻影一般穿透了过去。将相互的位置都对换了一下，雷洛显然要趁自己的防御能力还未完全被削减之前，给方林重创从而方便自己顺利逃逸去。而方林则是要趁愚者的称号还没有被剥夺之前，为自己榨取到最大的剩余价值！

　　雷洛的身体上面没有被红色僧袍覆盖的肌肤上，冒出了几处火焰，都是在淡蓝色当中氤氲着紫意，将肌肤烧得“吱吱”作响。而方林看起来没什么变化，但隔了一会儿后，就见到左手手背上面，有一条似红色蚯蚓也似的血液蜿蜒盘绕而下，鲜血一点一点的滴落在地上。

　　窗外的白蒙蒙雾气迅速的涌入，竟是被雷洛迅速的吸入了体内，连带得室内的环境都变得模糊朦胧，方林此时又生出了“面对一头可怕的猛兽”的错觉，这也是雷洛最可怕的地方，他似乎根本就不把伤当作一回事，伤所引起的疼痛对他而言，简直就等同于一种享受了。当年雷洛被视为有慧根之人，从小就被当做灵童来培养，视苦修为修行，一步一跪一伏绕湖膜拜跋涉数千公里乃是家常便饭一般。伤简直就是他的战志明灯，痛就是他的力量源泉！

　　方林不动，时间拖得越久，影灭之噬的效果就发挥得越强，只是雷洛何尝又不知道这一点，被白雾包裹的他口中忽然朗声吟诵道：“嗡木牟尼牟尼吗哈牟尼雅唆哈！”

　　“释迦牟尼佛心咒……这是最为纯正的释迦牟尼佛心咒！”

　　方林只觉得眼前一黑，似乎被这声音震荡得暂时都失了神，然后迅速的回复了视力，这十三个字一一念出来，顿时若洪钟大吕一般轰然鸣响，给人的感觉是这句话竟是犹若实质的悬浮在了空中，接着被拆分了开来，形成了十三个坚硬飞射，四处反弹的钢铁暗器，在这小小斗室当中不停激射。

　　只是在短短的瞬间，这处本来乃是守钟人所居住的小屋就被破坏得七零八落，同时也见到似乎正在被乱枪扫射，碎纸尘土横飞的窄小房间当中，雷洛这年轻僧人正在一步步的向着窗户外面后退而去。两人之间的距离正是越来越远，似乎方林已经完全来不及追赶他逃离的脚步。

　　但是陡然间，方林眉心正中的那只竖瞳却是陡然睁了一睁，仿佛时间都为之静止了一下。然后他神奇的前跨了一步，那一脚伸出得很是奇特，就仿佛是要恶作剧的绊倒正在从面前奔跑过去的人一般！

　　然后方林双手探出，凌空虚搭在了空气当中，方林的身后，忽然出现了一个红发嚣张的男人的虚像用手捂住额头在仰天长笑，那狂妄的模样，笑得仿佛世界上所有的人都在被他漠视！

　　八神庵！

　　方林的这一跨一搭一甩，便是八神庵在实战时候的经典之作！

　　近身轻脚一点以后，准确而利用出敌人这一瞬间的破绽，施展出强势的抓取技：屑风！

　　【街机出招表，近身站立B＋近身屑风】

　　方林冷笑着一脚前卡之时，眼前的景物已经似水波一般的荡漾，本来被破坏得不成样子的房间又恢复成了先前的模样，那十三个诡异而充满了庄严的字眼却迅速的变淡消失！

　　原来这竟然是雷洛的精神幻术！他虽被梦魇世界认定成为体力特长者，但他在现实世界却是邪教的教主，极擅长迷惑教徒，蛊惑人心，因此其精神力修为也是极高。不仅强力魔魅术衍生出来的精神冲击几乎能与之前的方林平分秋色，先前又动用了自己在现实世界当中掌握的最高奥义释迦牟尼佛心咒。同时趁着外面雾气的掩护，向当中注入了部分迷幻药。因此连方林在一时不察之下，也被他暂时拖入了幻境！

　　然而在这瞬间，愚者之瞳却发挥了极大的作用，直接就将雷洛的伎俩幻象所看破！雷洛这人也确实了得，在方林的眼中制造出自己即将跳窗逃跑的假象，其实却已经欺到了方林的身前要给他致命的一击，他却不知道方林早就在等着他来！

　　屑风发出来以后，方林勾住了雷洛的左脚，同时右手搭在了他的肩头，发力将他的整个人都拉带出了一个弧线甩了出去，在这强劲的技能作用下，雷洛踉跄后退，浑身上下都失去了自主的能力！

　　雷洛的心深深的沉了下去，他还是低估了方林，准确的说，是低估了被选中者与十强者称号结合起来的可怕实力。在身不由己的踉跄倒退的过程当中。雷洛忽然觉得有一股异样的感觉从身体中穿透了过去，那种感觉之前从来没有体验过，无形无实，难以捉摸，就像是X光穿透而过一样。仔细一看，就发觉从方林的额头正中的愚者之瞳当中，陡然炸出了一圈淡黑色的半透明气劲，将四面八方都笼罩了起来！

　　“这种难以形容的感觉，这种高山仰止和敬畏混合的复杂感觉！”

　　“这就是，愚者称号和被选中者结合起来的真正实力么？”

　　方林已经重重一拳打在了雷洛的胸口上面，然后手肘扬起，重重的击打在了雷洛的下巴上，同时滑步上前，再甩出了一拳！那清脆的响声伴随着鲜血都在油然飞溅，甚至将窄小的房间墙壁都染出了点点褐色的血斑！

　　葵花三连击！

　　但是对于雷洛这个体力特长者来说，就算是防御力正在持续而坚决的下降，一招葵花三连击还远远不能将他置于死地，何况此时还是在现实世界当中，方林还没有装备加成的情况下！他在喉咙间咆哮了一声，身上的红色僧袍似吃足了风的帆一般鼓胀了起来。给人的感觉就仿佛是延绵不断的丘陵在地壳运动的作用下冉冉升起，大地出现了一条条深邃的裂缝，火红色岩浆在不停的蒸腾，准备轰然喷发！


第二十六章 饶你一条小命！

　　高达95米的巍峨钟楼若一个病人一般发出了微微的颤栗。雷洛的双足陷入了坚硬的楼面上，深达脚髁，以他双足为圆心现出了大量深长的裂纹，疯狂的蔓延向四壁，感觉那裂纹就仿佛是有了自己的生命，若大树的庞大的根系在向着周边不停蔓延！

　　这样诡奇场景使得方林有着一种奇异的感觉，就仿佛是雷洛与整幢建筑物都连接共生在了一起，浑然一体，难以撼动，他就像是攀附着参天乔木的藤葛，虽然微细，却是用触手一般的根系刺入了乔木的内部掌控着参天巨树的行动与生死，也就是说，方林此时要面对攻击的不仅仅是雷洛，甚至还要加上这座魁伟的钟楼！

　　但是方林只是半闭着眼，平静的双手自然垂放在身体两侧，斜靠在了窗口，仿佛是在观望着宏伟瑰丽的伦敦夜景，然后他的双手当中的火焰，却已经变成了黑色！

　　漆黑的，深邃的黑火！

　　若说方林对雷洛的感觉是像在面对着整座巍峨雄壮的大厦，那么雷洛的感觉却更是惊心，在视觉上方林依然是倚在窗边，但只要闭上眼睛，摒除视觉的干扰。雷洛就发觉自己就已经彻底的失去了方林的位置，反而脑海当中浮现出一副诡秘邪异无比的场景：一轮黑色的邪月在天空当中冷冷俯瞰着大地，充满了博大，宁静，安详若一个永久不会醒来的幻梦。

　　月光即是黑光！

　　发现了这种情况的雷洛冷静而遗憾的叹了口气，他虽然攻袭的方式就似火山喷发，思维却是异常的缜密而冷静，否则又怎么可能成为被梦魇世界选中的强者？

　　面对这样的方林，这样几乎已经以一己之力融化于自然环境当中的方林，雷洛立即发觉自己的战志已在渐渐的被消磨。虽然他施展出自己的杀手锏与这座宏伟的钟楼结合在一起后，可以十分有效的消除掉方林的影灭之噬所带来的降低防御的影响。但是，他心中却是十分深切的知道，自己的实力，确实已经在方林之下。打到最后，赢面只怕占不到十分之一！

　　雷洛绝不是一个赌徒，他的行为原则是稳扎稳打，不打无准备的仗，不做没把握的事，所以他才能够从一个落选的转世童子慢慢的独树一帜，将自己演绎成一教之主，所以他才能在危机四伏中的梦魇世界当中呼风唤雨，以至于巨石这等人物也要死在他的手下。

　　“看来，那个家伙说的话是真的啊……十强者称号与被选中者相结合起来，发挥出来的可怕威力。甚至会将整个梦魇世界都颠覆！”

　　雷洛望着方林，他觉得方林的整个人仿佛都像是一块被放入了熔炉上面的铁。正在渐渐的被烧红，被淬炼。当那可怕暗红色将整块铁锻造成钢的时候。就是方林彻底蓄满力量尽情出手的时候，那一击沛莫能御，犹若暗月当空，让人根本都无从抵御，更不要说是与之匹敌！

　　雷洛的感觉半点都没有错，方林这时候，已经开始积聚力量，准备使用愚者II称号阶段的终极技能：迷乱……之伤！

　　迷乱之伤将在无声无息当中，会将目标物的物理防御能力与魔法防御能力彻底消除，并且出现负值！具体负值的程度将由目标物的能力所决定，护甲与抗性伤害为负的时候被敌人攻击，不仅可以造成理论上的最高伤害值，还会造成额外的可怕伤害！

　　因为是在现实世界当中使用迷乱之伤，而且方林此时还没有装备的加成，所以哪怕是强若方林，也需要经过一段时间的绸缪才行，这就好比是一个人在潜水之前，总得深深的吸上一口大气一样。

　　但是迷乱之伤乃是需要付出巨大代价的愚者终极技能，从理论上来说，一旦出招，是不可能被人所觉察躲避得了的。但是雷洛的心机也是深重无比，他从无到有白手起家建立邪教，甚至使得大量受过高等教育的精英投入他的麾下，甘心若飞蛾扑火一般为他奉献出一切，因此对人的心理揣测模仿可以说是到了极至，所以雷洛就能从一些十分细微的征兆当中感觉到方林这个可怕的大敌即将动用杀招！

　　雷洛忽的抬起头来，露出满口洁白的牙齿，极其明朗阳光的一笑道：“你可知道我为什么要将我们约见的地点设置在这里？”

　　方林心中一凛，却不说话。但是雷洛也根本没有要等方林回话的意思，他的双足向内侧一合，陡然挺直了身躯，昂首仰天！撮唇长啸！

　　他双足周边的裂纹立即加深了几许，钟楼一阵摇晃，甚至有大量的土石灰尘徐徐的洒落。

　　雷洛的啸声里面满是苍苍凉凉的狂放之意！令得闻者不免有要膜拜下来的冲动，外面的雾气也加速涌入，渐渐浓稠成一种烟霭中的朦胧，便是面对面也难以看清！

　　与此同时，顶端的大本种竟是在此时自行奏响，那浑厚低沉得直入脑海的钟声，使得几乎半个伦敦市民都是酣梦当中被惊醒，勾连起心底那股挥之不去的悲怅，甚至有大量的人都莫名其妙的泪流满面！

　　面前这座历史悠久的都市伦敦，几乎是见证着人类近代发展史上最庞大宏伟的文明兴盛，绕是方林这样自负的人，忍不住用眼角的余光观望下方，也不禁有些失神，生出了一种沧海一栗的感觉。高楼林立，繁华一梦，在这个钢筋混凝土的森林里，却是在暗藏了多少重重的危机？

　　但方林马上又意识到自己只怕又中了雷洛这家伙的幻术，他的梵音幻术施展的伎俩几乎已经出神入化，实在教人防不胜防，而方林立即又敏锐的注意到，那大本钟敲击的那节奏……竟诡异得仿佛是在暗合成了人的心跳一样！他的心中立即闪电也似的掠过了一个念头：“他竟然是打的这个主意，要想将事情闹大！是了，我就算用迷乱之伤击中了他，也不能直接置他于死地，总得出手才行。我只以为在这凌晨时分，又是在荒僻的钟楼上不会引起人的注意力，而且还特地堵死了他前往大本钟的路线，没想到雷洛居然可以与建筑物融为一体直接控制大本钟怪异奏响，远处因为出现了这等异像，围观赶来的人已经相当的多，我要顾忌到泄密的问题。就决计不敢使用技能了——但是用普通的拳脚要想将雷洛这个变态的体力特长者杀掉，只怕是力有未逮啊！”

　　方林一念及此，徐徐的睁开了眼睛。雷洛也觉察到了他心理变化，嘴角露出一抹微笑，开始慢慢的弓下了腰，一步一步的后退。最后走到了门前的时候才缓缓的直起身来。然后伸出推门的手沾到门口后，却忽然定住。自负的雷洛站在门口没有回头，壁炉里的余烬忽然炸出一声轻响。

　　“你，确实很强。我现在不是你的对手，不过很快的我就会重新拥有与你对等的资格的。”

　　方林双手抱在胸前，淡淡道：

　　“这不重要，不过你要明白，你今天之所以能够活下来不是因为我杀不了你，而是由于我觉得你活着对我更有用处，我只是不想为他人作嫁衣裳而已。是我饶你一条小命！”

　　雷洛皱了皱眉头，脸上自是怒容满面，刚刚想要反驳，忽然见到了远处的几辆高速行驶来的黑色房车，顿时不敢再说话，闻言躯体陡然颤了一颤，大红色的僧袍猎猎作响声中，他推门大踏步的行了出去！留给斜靠于壁上的方林满眼纷扬的肃穆艳红。

　　方林说得半点都不错，他若是想要雷洛死确实做得到。只需要将迷乱之伤释放出来就可以了。E·S财团当中周密的情报网已经大致的推断出了雷洛已经与被选中者联盟的决裂。历来就有一句话叫做“攘外必先安内”，也就是说，被选中者联盟对雷洛的恨意与必欲杀之而后快的决心，是肯定在自己这个“违反规则者”之上的。

　　而眼下雷洛弄出来了如此大的动静，必然会引来被选中者联盟的关注，或许这个强悍的僧人有充分的把握逃脱联盟的追杀，但若是方林施展出了愚者的终极技能迷乱之伤……本来像是一块精心锻造的合金钢钢锭的雷洛就会在瞬间变成了一块豆腐！方林只需要拼着受伤将雷洛拖住几十秒的时间。接下来的事情就可以交给被选中者联盟追击而来的杀手了，在多人的合攻下，雷洛能坚持多久？

　　不过方林当然不会做这种损人不利己的事情。他要杀雷洛的目的很简单，就是为了获得完美击杀的丰厚利益而已，若是达不到这个目的，那方林还白费什么劲？

　　更重要的是，雷洛多活一天，被选者联盟的注意力就会多放在他身上一天，抽不出空来对付自己。若是让雷洛死在这里，不仅变相的增强了被选中者联盟当中的实力，更是会令自己马上要面对这个巨大的强悍怪物联盟的追杀，因此无论如何方林也不会在此时出手对付雷洛，当然，雷洛固然也知道这一点，但心高气傲的他却也无法反驳方林“饶你一命”的话！

　　……

　　这一夜的伦敦注定相当不平静。身为四天王之一的雷洛悍然叛出联盟以后，又敲响了大本钟，引出了七八名追兵，接下来防守反击，却是将半个伦敦搅得似一锅沸腾的热粥。方林却没有心思去掺和这场浑水，直接去了机场迎接顺利转职成为了玛雅女战祭的林吟袖，当然还有56号。

　　在玛雅的丛林当中的那一战中，同样承受了哈卡莱幻影攻击的56号却也捞到了好处，他坚持过了五分钟后，便获得了哈卡莱的祝福，使得他的移动速度，攻击速度永久提升4％，并且在普通攻击的时候有11％的几率附加100点额外伤害。因此56号纵然心中有怨气，加上林大美女财大气粗，砸了几百万欧元过去，手中拮据的56号也就没有什么话好说。

　　三人汇合之后，方林查看了林吟袖转职后附带的几个技能的属性后，发觉有三个技能是可以用黄金潜能点进行提升的，分别是被动技能：器魂掌握，羽蛇神祝福，当然还有主动技能：天霸封神斩。

　　经过一番商议以后，开始聚焦于究竟是提升器魂掌握还是S级技能天霸封神斩上面，很显然，提升器魂掌握对林吟袖的实力提升是立竿见影的，武器佩戴在身上越多，那么无论是被动威力加成还是主动威力加成都是极其强悍。

　　而天霸封神斩虽然威力强大，施展的条件也是异常苛刻，要耗费最大体力值上限的30％，2万积分，有50％的几率永久丧失三点基本属性点，有30％的几率使装备的武器损坏，必须进行修复后使用。若是将黄金潜能点投资上去的话，未必就能收到很大的效果，只能说从长远来看，算是为了对获得SSS技能真·天霸封神斩进行投资。

　　方林仔细的想了一想，最后还是将三点黄金潜能点投资在了S级技能天霸封神斩上。因为林吟袖纵有战力有缺陷的时候，自己与老胡也应该可以将提升器魂掌握的实力缺口弥补过来，而S级技能天霸封神斩具有一锤定音的实力，在轮回者之间的战斗当中，讲究的就是爆发力越强，越快杀死敌人！

　　S级技能天霸封神斩LEVEL——4【只列出有变化部分，其余的请查询前文】。

　　发动后斩击敌人的次数提升至八次。最后无双势造成的连击数提升为HIT＋7。

　　之前的每一斩将会给敌人造成420点＋武器效果X2.5的伤害，并且发出范围7米，伤害值为432点的冲击波，最后的无双势将会给敌人造成连击数＋7的伤害，伤害值为2850点物理攻击力。

　　LEVEL——4附加效果，在发动S级技能天霸封神斩时，人物自身的移动速度增加25％，周围10米内敌人移动速度降低30％。


第二十七章 重启？

　　56号压根就没敢和林吟袖一道回来，他匆匆的逃下了来接着直升机以后，下机马上与林吟袖分道扬镳，转乘了另外一趟航班，并且下飞机之后就马上就混入了人群当中。眼下巨石一死，雷者一方的势力平衡已经被打破，他也是很有些害怕方林这个可怕的家伙“做黑活儿”，捞到好处的他当然是惶惶若丧家之犬的逃掉，至于用混沌之杖提升技能的事情自然有梦魇印记进行公证，等回归到安全的梦魇空间当中再说，自是不怕方林赖账。

　　方林一行五人在林吟袖的贵宾候机专属厅里面休息了一下，计议已定后便走了出来。发觉机场当中虽然看起来还是颇为繁华热闹，但四处密布的警察，如临大敌的便衣特警，丝毫掩盖不去里面山雨欲来风满楼的气氛。

　　此时乃是早晨七点多，浓密的大雾不仅未散，还落下了密集的小雨，雨丝开始还相当的细碎，但过了一会儿后就密集非常，滂沱得大有横扫天下之势。乘上了林吟袖的防弹劳斯莱斯以后，在渐明的天色里面，就可以远远的见到被浸泡在雾雨冷风当中的伦敦就像是一个被创伤的病人，星散冒出了几股稠密的浓烟。

　　劳斯莱斯上面的液晶大屏幕上开始滚动播放出了一系列的消息：“既9.11世贸大厦灾难之后，伦敦也遭受了有史以来规模最大的恐怖组织的袭击。根据警方的确切消息，恐怖组织似乎分为一大一小两个集团，之间也发生了强烈的火并。怀疑恐怖分子手上持有威力强劲的重火器。目前尚无组织出面声称对此事件负责。”

　　接下来旁边镶嵌了白金边的传真机徐徐的打印出了一系列的资料，林吟袖的势力虽然庞大，但还是不能与国家机器相比的，但是有方林这个可怕的智囊进行调度，又加上他能够提前未雨绸缪进行针对性的侦查，因此也获得了相当清晰完整的第一手资料。

　　原来雷洛遭到被选者联盟的人咬上以后，竟是不退反进，居然硬生生的冲破了一路追兵杀了出去。他的能力显然在杀死了巨石以后得到了莫大的增强，并且还在汇合了信徒以后，令人意想不到的返身杀了回来，将被选者联盟在伦敦的负责人打得垂死，只是那负责人却是自知难以幸免，引爆了自身的特殊道具，造成了局部的毁灭性可怕爆炸，因此虽然自己身死，但也没有便宜雷洛，将之打得重伤。

　　此时在伦敦的被选者联盟因为失去了主事人的缘故，明显的张皇似一团散乱的沙。紧接着，历来就野心勃勃的两名被选中者站了出来争夺组织的领导权——就好似狼王死后，两头凶残贪婪的野狼在狼群当中开始聚集力量准备争斗，剩余下来的被选中者在犹豫了半晌后，也只能在二者当中选定了一个，散乱地聚集了过去。

　　一切都是因为权力这味令人迷醉的毒药。

　　“恩……”

　　方林眯缝着眼睛，他发出的这声压抑着的冷哼就象在沙包里击出一拳。他的心中正在矛盾要不要趁火打劫一番，庞大强悍的被选者联盟显然已因为噩耗与内部的暗流涌动而失去了战志。

　　这正是转守为攻的最佳时机！

　　知足与消极虽然能常乐，但知不足才可以进取！

　　而对于方林甚至是雷洛这种野心勃勃的人来说，进取才是他们的唯一目标。

　　所以方林才会立刻想到了反攻！

　　……

　　但就在方林开始紧锣密鼓的布置一切的事情，他忽然收到了提示：“梦魇世界当中已经清场完毕。”

　　“编号13776号，你目前乃是精神力特长强者：愚者头衔的拥有人。”

　　“请在30分钟内进入梦魇世界当中！”

　　“请30分钟内进入梦魇世界当中！”

　　“若是逾期不归，将会被彻底剥夺十强者争霸战的资格。”

　　接收到提示的方林很是郁闷了一番，感觉就像是一个人浑身热汗淋漓正要狂冲一通冷水澡却忽然停水了一样。与被选中者组织相比起来，方林他们一行人实在是处于弱势，要是没有方林的主持安排，对上他们很难保证能够稳操必胜。所以精心布置的计划只能临时的搁置下来。方林吩咐他们静观其变以后，便匆匆的寻找到了一处楼梯回归入了梦魇世界。

　　这一次回归的过程与初入梦魇世界的时候却是颇为相似，踏下楼梯进入了连接通道以后，似乎地形与距离都进行了改变，四下里重新被还原成了一片静谧，感觉仿佛在下行的过程当中处身于山洞当中，还有从钟乳石上不停滴落的水声。

　　楼梯下完以后，方林继续沉稳的向前走着，地面依然有着柔软的感觉，不过以前脚下传来的质感是且软且腻，那就仿佛是踩在内脏上一样恶心。而现在却是软绵绵的仿佛踩踏在草坪上面，十分清新舒适。

　　继续前行了一会儿，方林胸前已呈太极图图案的梦魇印记发出了光芒，给人的感觉是融合在一起的温煦，将四下照亮了开来。可以见到前方有着柔和的明亮白光，再走上前去，就能见到那一座宏伟得似要连接天穹的血腥獠牙巨门的轮廓。只是以前见到的巨门上锈迹斑驳，血腥累累给人以生锈而晦涩的感觉，此时却是焕然一新仿佛被擦洗过。

　　“重启？自检？杀毒？打补丁？”方林的心中忽的生出了这么一个念头。虽然这个比喻确实不大贴切，但是想来想去，也只有用这么几个比较“潮”的专业术语来形容。

　　“你来了？”

　　方林这时候才留意到巨门下方坐着的那个魁梧威严的梦魇使者，诡异的是，他脸上的面具却是变成了太极图图案。方林不禁大胆的推测，是否在不同的人的眼里，梦魇使者脸上的面具模样都是同自身梦魇印记的图案一样？

　　“希望我没有迟到。”方林笑了笑道。

　　“你没有迟到，距离通知的30分钟还整整有1244.1秒。”

　　梦魇使者的声音依旧飘渺冷酷，带了金属般的硬度和质感。他上下打量了一下方林，微微惊讶的道：“没想到你竟然已经成长到了这个地步！”

　　方林微笑着，眼里的锋芒却是逼人若刀：“我可是没有忘记你答应我的事情，十个黄金主线任务一过，你就能够满足我心中的愿望！我终有一天会带着我的团队做到这一点！”

　　梦魇使者平静的道：

　　“我说过的话永远都算数。好了，进门吧。”

　　方林深深的望了一眼，便伸手向着青铜巨门上抚了上去，却是没有任何反应，方林皱眉望向梦魇使者，后者却淡淡的道：“我要你进的是我身后的这扇门。”

　　梦魇使者话音落下以后，他背后的黑暗忽然散去，出现了一扇寻常无比的破旧木门，木门的把手上，隐隐约约透出一丝动人心魄的红色光芒！

　　方林的脸色顿时变的难看至极，他当然还记得将自己拉入梦魇世界当中的万强是怎么惨死在里面的。他决计不想落到那样的下场。

　　梦魇使者仿佛看透了他的内心犹疑，平静的道：“让你进去，是因为要在里面将你的愚者称号还原成强者之冕。并没有危险。并且……”

　　他顿了一顿。

　　“我记得你是被选中者吧，作为梦魇世界在主动寻找的人，你会得到一些优待。”

　　方林叹了口气，没有再多说什么，握住了门的把手便走了进去，房间里面的空间却是相当的诡异，似乎既狭窄又空旷，给人以难以分辨大小的错觉。方林刚刚平静下心情站定，猛然头部，眉心当中，有一阵剧烈的刺痛传来，那痛苦给人的感觉仿佛是要将灵魂都剥离似的，他立即忍不住声嘶力竭的狂吼了出来！

　　这绝对不是方林怯懦怕痛，而是人体的本能反应，就像是坐过山车从上冲击到下的时候绝大多数人都会情不自禁的闭上眼睛大声呼叫一样。只是那刺痛来得快去得也快，方林疲惫的喘了口气，发觉威严的强者之冕已漂浮在了他的面前，上面闪耀着令人心动的光泽，而他先前发出的痛苦吼叫声还在这虚幻诡秘的空间里传扬了开来，交相叠撞着。


第二十八章 争霸战开幕！

　　根据梦魇印记传递过来的一系列消息，方林此时已经大致的明了：原来愚者之瞳并非是像装备那样可以任意取下佩戴上去，而应该是类似于被愚者II形态催化出来的自身的组织。就好比是擅长跑步的人特别发达的腿部肌肉，这神奇的第三只眼很可能就是以人体的松果体为核心进行改造催化出来的。

　　当然依照梦魇世界的能力，要摘除掉方林的愚者之瞳也并不是什么特别困难的事，但因为他却是被选中者的身份，这才进行了特别的优待，虽然愚者之瞳进入了休眠状态以后对精神探测，精神冲击，迷惑影响敌人的各种加成都失去了，但是那最宝贵的被动能力：所有技能＋1却是保留了下来，这个能力的至关重要之处当然不必多说了。

　　顺利的回归到了梦魇空间当中以后，方林可以很清晰的感觉到，各处地方都给人以焕然一新的感觉，连地面的光线也柔和了起来，看上去并非若是之前那样动人心魄的澈红。看了就给人以心浮气躁的火热错觉。就仿佛是洒过水仔细清扫过的净洁青玉板地面，只是本来十分热闹的偌大空间当中一个人也没有，显得空旷非常，静悄悄的让人很不适应。

　　方林站在广场的中央走了几步，享受着这种独占梦魇世界的感觉，他正要回归自己的私人空间，却发觉前方拐角处竟然还有一个比他早进来的人。这个人背对着他，只能见到他在负手望天，给人的感觉就是强悍而冷酷，更有一种说不出的潇洒桀骜感觉。他也不回头，似乎方林这等人物也在他的眼里不屑一顾，只是从侧面的嘴角上面的微晒当中，流露出一种森严的气度。

　　在此之前，方林接触到的人当中，只有雷者与雷洛这两个人的气质与之相近。但也仅仅是相近而已。雷者那是与生俱来被烘托出来气质，积淀了几百年的优越贵族风范，就像是温室当中的花卉，仅仅是“严”，但是“威”却是少了几分。

　　而雷洛则更多的是沉厚，稳固，就一如高原和延绵不断的丘陵，令人生出无法撼动的错觉，但因为他的招式更多的是防守反击类型，未免显得过于消极，因此看起来也不如这背影的霸气恢弘，高峻耸然！

　　——这背影就好似一座霸气的山！

　　——巍峨若珠穆朗玛峰这等世界第一高峰的霸气巍然！

　　方林看到这个背影的时候，他正在慢慢的变淡，应该是已经进入了私人空间当中。方林知道梦魇空间当中藏龙卧虎，但这个身影的实力之强，却也是实在出乎了他的意料。很显然，此时能够抢先进入梦魇空间当中的，必然是十强者中人。但是方林却可以肯定的说，这个可怕的霸气十足的男人，却是绝对与雷者描述的十强者中人挂不上半点钩。

　　“他是谁？”方林带着这个疑问回归了自己的私人空间当中，不过他只是将这个人记了下来，并没有打算马上仔细研究，很显然自己在十强者争夺战当中碰到这个家伙的几率接近于零。无论怎么看，这个人睥睨纵横的霸气都绝对与愚者的神秘阴柔挂不上勾。只是若林吟袖与老胡则是有些可堪担忧，方林此时也不去多想，因为多想也没有用，他一直就是一个绝不肯将时间浪费在无用功上的人。

　　回到了私人空间之后方林径直就往旁边猥琐付的居处走去，却迎面见到美美手足无措的正在掩面哭泣，方林很是有些愕然，万万没想到素来都是英姿飒爽，坚强非常的美美居然会流露出如此女人化的模样，那伤心，焦虑，担忧，痛苦的神情，几乎和平常人家的柔弱女人没有半点区别。

　　见到了方林以后，美美也顾不得再同他算那笔杀死姐妹的糊涂帐了，立即哀求哭泣道：“大人，求求你救救那个死鬼吧！他都好几天水米都没沾牙了！眼看就要不行啦！”

　　方林眼珠一转，马上就想到这只怕是小付为求重振夫纲施展出来的苦肉计，于是便不说破，只是马上做出脸色沉重的模样向里面走了进去。揭开门帘就见到猥琐付穿了一身现实世界里面农村老大爷喜欢穿的崭新中山装躺在床上，瘦小非常，脸色白得怕人，双目紧闭一动不动。

　　方林还在心中暗笑小付演得挺像，脸上都学会擦白面了。但越看越觉得不对劲起来。马上抢前几步，将一枚硬币抛在地上，“叮当”的一响。然而猥琐付听到钱响依然没有半点反应，甚至连耳朵都没动一下……方林顿时验证出这家伙真的病了，皱起了眉头，开始对小付进行急救，弄了老半天灌了好些珍贵药物以后，猥琐付终于缓过了气来，见到方林一嗓子就伤心欲绝的嚎了出来：“主人哪！……我，我把胖子弄得不行了！我不想活了。”

　　方林心中一沉，十强者争霸战在即，自己若是要卫冕愚者，所受到的挑战只怕绝对不会少，遇到的劲敌更是难说。屠夫当真是必不可缺的，若是失掉了这厮，只怕难度将会大增！方林赶忙将猥琐付拉到了旁边，仔细的询问起事情的经过来。

　　原来回归以后，猥琐付香甜的睡了一觉，少不得又要和娘子行人伦之事，美美既然认定了他是自己的夫君，虽然泼辣，但也是在这些大事情上百依百顺。小付嘿咻完毕，精神焕发便去打算将屠夫这强力打手兼保镖给复活出来，就要让这免费大个子给自己背东西去练摊儿了。

　　谁知道如数的支付积分以后，屠夫倒是耗费了老久的时间才复活了过来，但却是一动不动，活像植物人一般，先前本来还有呼吸，可是等猥琐付灌了自己配的几道药下去以后，胖子却连呼吸都没了！这下子当真惊得猥琐付心惊胆颤，但是不眠不休的折腾了好几天，屠夫依然没有苏醒的迹象，眼见得都死得僵硬了，甚至尸体都有些发臭。

　　方林眯缝着眼想了一想，忽然对猥琐付道：“你在复活胖子的时候出了多少积分？”

　　小付理直气壮的道：

　　“一千四百一十七点。”

　　方林叹了口气道：

　　“你肯定有讲价吧？”

　　“是啊是啊，我杀掉了六百多点积分呢！”小付眉飞色舞得意非常，但马上神情就愕然无辜道。

　　“这个是自然，但是这和胖子有什么关系？”

　　方林耸了耸肩，没好气的道：

　　“你应该知道一分钱一分货这句话吧。”

　　“我知道价廉物美……”猥琐付眨巴着眼睛无辜的道。这家伙本来奄奄一息，见到方林以后扒了几口饭吃了点东西将方林开始丢掉的那个银币拾起来以后，又变得生龙活虎。

　　方林翻着白眼都懒得理他，将自己银色剧情武器捍卫者上面的枪架拆解了下来，枪架上面镌刻着大量的花纹，正是这些花纹组成了关系到屠夫生死存亡的卑鄙之召唤术魔法阵。

　　在正常的情况下，方林的武器乃是捍卫者＋7，那么相关的武器技能：卑鄙之召唤术也应该仅仅升级到LEVEL——3才对，要想享受到LEVEL——4的卑鄙之召唤术，那么就得武器升到10级，但是因为猥琐付的技能【被动】：障眼法的关系。所以才能够享受到卑鄙之召唤术LEVEL——4，从而获得分支路线召唤出屠夫。

　　但是，此时在上个世界当中又出现了一个变数！那便是方林获得了所有技能＋1的愚者之瞳，那么卑鄙之召唤术的等级实际已经被提升到了LEVEL——5！这可是必须将武器提升到＋13的时候才能够获得的可怕高度！武器＋上7以后，一旦失败就要归零从头再来，武器＋到10以后，一旦失败连武器都要爆掉，何况是加到13，其难度可想而知。由此可以推定，屠夫的实力增长也相当之强悍，复活的代价也绝对不可能才两千点左右。

　　遗憾的是，屠夫当时在方林获得愚者之瞳的时候已经死亡，所以必须要等到他复活以后，卑鄙之召唤术的法阵才能彻底的运转生效提升为LEVEL——5。但这绝对不代表着屠夫复活的费用就会因此会减免，相反，肯定是会被疯狂的加收。

　　而精打细算的猥琐付在复活屠夫小弟的时候，不仅无耻的按照之前的LEVEL——4的复活费用交纳，更是还习惯性跑去与之讨价还价……人不能无耻到这种地步！正所谓人贱自己有天收，在这种情况下，屠夫能够活得过来才怪了！

　　方林也是考虑到了这一点，仔细的想了一想以后却不讲出来，方林从来都不做没有把握的事情，不说没有把握的话，而是很沉稳的道：“这么，你先带我去看看肥仔。”

　　屠夫的家——准确的来说，是窝，就在猥琐付家的旁边。房间的规模自然是相当庞大，从外观上来看，就像是一个不停蠕动着的巨大的胃。而屠夫肥硕似肉山一般的庞大躯体在里面呈现出“大”字形状倒卧着，地上垫着的是十分结实的超级巨型床垫，但是床垫上面各种污渍斑斑，显然这个本来是用来睡眠的床垫被屠夫当成了多功能的沙发，餐桌，甚至是……厕所，并且从方林的那个角度，也看不到屠夫的脑袋，而只能见到他用粗大的麻线缝合起来的死白色粗壮肌体和脂肪。

　　一见到屠夫方林立即放了心，因为他完全感觉不到屠夫的灵魂波动，那是一种混合了贪婪饥饿，忠诚茫然的奇特感觉。先前果然若他推测的那样，梦魇世界同猥琐付开了一个不大不小的玩笑，只是将屠夫的肉体给回复了过来，灵魂根本没有还回。

　　方林无奈的叹了口气，将手按在了屠夫的身体上面，接通了梦魇印记，马上得到提示：“你是否要复活你的仆人，屠夫？你的仆人屠夫目前状态为：腐烂中。”

　　方林望了一眼猥琐付，小付惭愧的在旁边咬着五根手指头。此时的方林还有选择么？自然是立即选择了复活。但是接下来的提示令方林都有些发呆：“因为你的仆人屠夫吃下了大量的迷幻类药物，摇头丸，K粉等等……其精神意识正沉醉于幻境当中，无法自拔，所以被复活你的仆人，屠夫需要耗费54461点积分……”

　　方林用要杀人的眼光望向猥琐付：

　　“你给他喂什么了？”

　　小付吓得一激灵，连连摆手道：

　　“没有啊！老天在上，我什么都没有喂，我这不是心里发急吗？所以各种能找得到的药都喂了一点……我这不是为他好吗？”

　　方林哭笑不得，猥琐付的那道家炼金术本来就是半吊子，这么给屠夫一股脑的灌了下去，只出了这么一点儿副作用算相当不错的了。只是方林的脸色却丝毫没有将心中的想法表露出来，而是阴沉着脸用要杀人的眼光看着猥琐付，小付开始还在干笑，后来终于哭丧着脸颓废道：“好吧……这复活的钱我出得了。”

　　说着就可怜巴巴的去找美美拿他装钱的麻布口袋。方林哼了一声道：“算了，下不为例。话不能乱说药不能乱吃，OK？”

　　不用出钱小付自然是感激涕零，方林选择了复活屠夫以后，却见到从屠夫腐烂的尸体头顶上面浮现出了一个虚幻的图像，里面幻象当中的屠夫看起来精神矍铄，穿得十分光鲜，燕尾服领结，甚至还戴了一顶愚者的圆筒礼帽，他的面前是一只巨大坚固的餐桌，桌子大得几乎是一望无际，上面密密麻麻的整齐摆放满了烤乳猪，烧鹅，肥牛，美酒，腌鸡等等大量的肉食，屠夫这肥仔迷醉无比的大吃大喝，几乎是在疯狂的向嘴里塞着。

　　看来这就是将屠夫困住的幻境了，方林付出积分以后，只见餐桌上面忽的冒出了一大团五彩的云雾，蓬的一响似乎施了魔术似的，接着餐桌上面的所有美味全部变成了洋葱和青椒……就连屠夫嘴里面咀嚼着的所有食物都同时变成了这两样东西，屠夫这肥仔顿时目瞪口呆，欲哭无泪，哇哇的大吐了起来。

　　幻象渐渐散去，变成了大量白色的烟雾将屠夫的身体包裹住，然后将整个屠夫的房间都笼罩住了。隔了一会儿就听到里面传出了一声惊天动地的响屁声，然后是屠夫哇哇大吐的声音。哪怕连邋遢无比的猥琐付也受不了这样的毒气轰炸掩着鼻子跑了出来，方林自然是早就退出。隔了好一会儿，屠夫才从里面一摇一摆的走了出来，一双凶光闪闪的小眼睛见到了猥琐付以后，立即欣喜无比的咚咚咚跑了过去：“老大！你又被嫂子赶出来跪门口台阶了咩？”

　　在旁边偷看的美美脸上一红，“碰”的就把门关上了，方林却注意到，屠夫的背上多生长出来了一只畸形的死白色缝合怪手。这只手很是伶仃细小，隐藏在身体的后背上很不容易被发觉，但是怪手手心中却捏一团锈迹斑斑的黑褐色渔网一样的东西，看起来也不知道有什么用。

　　方林顾不得看猥琐付与屠夫久别重复的“感人场景”，将自己的卑鄙之召唤术属性调了出来，仔细一看就发现了其中出现了异常巨大的变化。

　　银色剧情武器捍卫者自带技能：

　　卑鄙之召唤术LEVEL——5【工匠付被动技能障眼法＋1，方林愚者之瞳＋1】。

　　瞬间召唤出屠夫和六名血肉金属傀儡者前来援助，屠夫与血肉金属人若不死亡将永久存在。召唤血肉金属人技能耗费精神力25，冷却时间8小时。

　　注：屠夫与血肉金属傀儡者的行动可以由召唤者亲自操控，其能力，持续时间，将比照当前场景难度以及召唤者自身属性进行提升。

　　血肉金属傀儡者乃是蓝衣喽啰结合合金弹头世界中的机械人科技生产而成。

　　防具配备：凯夫拉高碳素纤维陶瓷避弹衣。

　　武器配备：掷弹筒，手雷，碳素合金钢战刀。

　　攻击力大概为蓝衣喽啰的两倍，体力值，防御力为蓝衣喽啰的五倍。

　　召唤六名血肉金属傀儡者需要5000积分，属于半金属半血肉生物。

　　因为屠夫在上一个世界当中死亡，所以其理应获得的经验值与装备归零，还原为进入圆桌武士世界的状态。

　　屠夫获得新技能：投网。在不停的虐待吞噬死者的过程当中，屠夫残暴的吞吃尸体上面的血肉，并且撕扯掠夺他们尸体上一切值钱的东西。终于，屠夫用被阴魂缠绕的散乱衣物编织出了一张充满了血腥怨念的结实大网，这网上面充满了腐臭的阴魂气息。

　　投网的作用距离为，0——40米，作用范围为覆盖落点处半径为5米的区域。可以使空中的目标失去飞行的能力，被网到地面上。同样也可以使地面的目标失去移动的能力，但可以释放技能，使用道具。

　　投网的持续时间为6秒。冷却时间一小时。

　　被投网固定的敌人若是遭到屠夫的血腥肉钩的拉扯的话，将会遭受双倍伤害，并且因为剧烈的失血而晕眩2秒。

　　释放投网将会耗费屠夫10点的精神力。

　　并且方林还注意到，屠夫的技能栏里面还出现了一个闪耀着红色光芒的？？？技能。显然是需要满足一定条件才能够开启。

　　毫无疑问，卑鄙之召唤术再次给了方林实力的提升，而这时候方林还没有高兴的时间，他还有许多收尾的事情要做。比方说是出售因为巨石死亡而空缺下来的混沌之杖最后一个名额，又比方说是将以前的双子愚者死掉后掉落的钥匙进行“开光”，又比方说是借此机会多收集一点敌人的资料……

　　当然，最重要的还是要将猛犸巨战象娜娜复活了。眼下三人组当中本来相对最为弱势的林吟袖已经及时的进行了转职。她成为了玛雅女战祭以后，可以说甚至已经具备了正面挑战方林的实力。而方林以愚者的本尊进行卫冕，显然会大占便宜。

　　因此最令人担忧的反而是老胡，能够及时的将娜娜复活出来至关重要。对于胡华豪来说，娜娜作为他的坐骑是肯定被允许在十强者争霸战当中出场的，虽然很可能会受到一些限制，比方说出现的时间只有几秒，又比方说召唤的次数受限……但就算如此，多了个娜娜，老胡几乎就相当于多了一个肉盾，多了一次连招的机会，这就意味着反败为胜！

　　谁知道复活娜娜同样也不轻松，方林虽然获得了老胡的授权，但是毕竟不若原主人那么方便。并且因为猥琐付不是老胡的仆人的缘故，连价钱也杀不了，要整整缴纳了16万积分才与大量的潜能点才将娜娜引入了复活程序。

　　这倒也罢了，并且娜娜的复活相当之麻烦，方林必须守在旁边，于开辟的专用空间等候着，前方是一个宏伟无比的宽大透明培养槽，就仿佛是那种高二三十米的巨型的圆形石油气罐一般。里面有着七八条激光模样的焊枪在绘图也似的上上下下游移着，发出刺目的光芒以后，不多时候就从无到有的完全将娜娜的一条骨骼给描绘了出来。想来是梦魇世界在全力的准备十强者争霸战的事宜，自身的力量也有些不足，因此只能采取这样的办法来复活娜娜了。

　　方林眼见得弄了半晌才将娜娜的一条肋骨给复原了出来，自己一时间也出不去这封闭的空间，于是因此便安下心来对自身进行修炼。事实上失去了愚者称号的方林也确实需要预热一下，重新熟悉自己的能力，顺带了解一下屠夫和新出现的血肉金属傀儡者的能力，以免在关键的时候计算失误，导致差之毫厘失之千里的深深遗憾。好在这里也算是在梦魇空间当中，可以随时随地获得方便的恢复。

　　娜娜的修复足足弄了近十个小时，才成功将她复活过来，方林也才得以从密闭的修复空间里面解脱回归。现在想起来，若不是猥琐付提前将屠夫的大部分躯体购买修复出来，复活屠夫的时间只怕也差不到哪里去。

　　这时候老胡与林吟袖也获得了梦魇印记通知进入的许可，成功返回。十强者争霸战期间，若没有得到梦魇印记的许可，没有得到邀请的人根本就是无法进入的，梦魇空间当中的人陆续也多了起来。方林正要着手打理剩余下来的事情，猛然间就接到了梦魇印记的通知：十强者争霸战将会在五分钟内正式开始，请做好准备。

　　他叹了口气，只能抓紧时间准备出手参战了。

　　五分钟后，整个梦魇世界当中本来发出的温和的光线忽然黯淡了下来，然后瞬间大放光明，那光芒若月光一般，泛滥着冷色的寂意，漠漠的照着大地，也给人的脸上抹上一层面具也似的银意。

　　光芒紧接着又是一敛，整个梦魇世界的顶部变得似夜空的一般深邃漆黑，但是星星点点的光芒四面散了开来。星罗棋布在遥阔的空间里面，依稀的勾勒出一个庞大的世界轮廓。十件形态各异的强者之冕从空中浮现了出来，上面幻彩缭绕，光华四射！紧接着，所有有资格参加十强者争霸战的轮回者同时出现在了广场上。

　　本来喧闹嘈杂的广场上浮荡着一种敬畏着的寂静，两排长得似乎看不见尽头的轮回者浮现在了广场上面，以手抚胸微微躬身整齐站立，涛分逐裂的自中轴线上整齐的分裂，一一相对！他们不看对方，但是胸中的战意已是在熊熊燃烧！

　　所有人的梦魇印记同时传出提示：

　　“你获得了参加十强者争霸战的资格。请选择你要争夺的十强者称号。”

　　关于此时具体如何分配参加十强者争夺战的名额，也在方林组建的小团队当中早有商议成算：方林自然是卫冕愚者，胡华豪则选择了能够娴熟使用怒气，攻击力越强威力越强的蛮者，老四这个防御性的战士因为跟随着方林沾了不少光的缘故，居然也得到了梦魇世界的邀请，他有了那件黄金的奇诡武器回旋镖以后，也是信心大增，自是计划选择了御者。目标却是一个候选者的名额。

　　而心缘……这个可怜的家伙却是在现实世界里面。原因很简单，他没有得到邀请……

　　但此时忽然发生了一件极其诡异的事情，林吟袖忽然与他们失去了联络！此时的轮回者都是被混编在一起的，但方林老胡林吟袖却还是能够通过强悍的KOF契约进行互相联络，可是像林吟袖这样忽然失去一切消息的情况，还是自KOF契约签订以来的头一遭。更为离谱的是，以方林与胡华豪两人此时梦魇印记等级之高，居然也无法从中查询到任何的线索。唯一的利好消息就是，KOF契约的能力加成还存在着，因此可以判断出她还安全的活着。

　　方林深深的吸了一口气，他安静的等待着自己对手的到来。作为卫冕的十强者之一，他可以不通过初次的赛事，直接进入第二轮。而且哪怕是输掉一次被打入了败者组以后，对于旁人来说再输就只有面对出局的命运，但是方林却还能多有一次机会重新挑战。

　　通俗一点来说，前来挑战的轮回者都只有两条命，两次机会，而方林则有三次机会三条命！

　　眼见得身边的一对对参赛的轮回者头上浮现出了一尊银色的天平虚像，然后消失被拉入了战场，方林的心中却是充满了兴奋，这时候他也联系不上胡华豪他们了，心中有着一股熊熊的火焰在翻腾燎绕，渴望得到充分的宣泄，甚至双眼都变的深邃而邪异。

　　终于，方林心中一动，抬头望去，只见那银色的天平虚像已经降临到了自己的头上，与此同时梦魇印记传来了提示：“你将要面对8966号的挑战，请在五秒钟内选择是否进入战场！”


第二十九章 雷电之球

　　无尽而深邃的空间当中，两名轮回者站在两处相对的断崖上面，隔了三十米左右相对而立，他们之间是一条深不可测的峡谷，峡谷当中黑暗的云气翻涌，仿佛里面有着什么可怕的东西在搅滚着。

　　在进入了战场当中以后，方林脸上被自动戴上了一个面具，面具上面写着一个随机获得的编号，他的编号是641号，而对手的编号数字很是吉利：88号。周围一片漆黑，给人的感觉就像是安静的矗立在无星无月无光的沙漠上，整个世界充满了寂寞荒凉，惟有两人眼眸当中的熊熊敌意，穿插在深深沉沉静静寂寂的黑暗里。

　　梦魇印记对方林给出了提示：

　　“你目前拥有累计120分钟的休息时间，你是否要进行休息。”

　　“为了确保公平起见，每名参加十强者争霸战的轮回者在战斗结束决出胜负以后，体力值精神力会被补满，所有技能、可持续性使用的道具的冷却时间都会被重置。”

　　“每个人在战斗之前会有两个小时的准备休息时间，但这时间不能累计。从第一次参战到最后退出、赢得十强者称号头衔为止。”【换而言之，若是方林现在将这两个小时的时间用完了，那么以后每次见到对手，都不会有任何的准备时间。】

　　方林马上凭借自己的梦魇印记高权限提出了一个至关重要的查询：“每一战结束以后，若是耗费了精力值的话，是否会重新补满？”

　　方林在十强者争霸战当中有一个劣势就是，无法运用强力魔魅术对剧情人物进行预先的召唤与魅惑，因此也就无法抽取召唤物的生命能量。这使得他使用天国神族血液的持续时间受到了莫大的限制，所以这个问题是必须弄明白的。

　　“你所说的精力值，实际上就是每个人的生命力。在现实世界当中出现的一些年轻人，壮年人的猝死现象，实际上就是他们的生命力耗尽的体现，植物人也是同样如此。对于轮回者来说，生命力分为两个阶段，首先是I阶段的可以补满的生命力，这部分生命力损耗以后，将会出现头晕目眩，浑身上下无力，提不起精神的征兆，这部分生命力可以通过睡眠与长时间的休息进行补充。”

　　“若是I阶段的生命力耗尽以后，还要强自作战的话，就会动用II阶段的生命力，耗损这部分的生命力就将会出现呼吸难以接续，心脏负荷骤然加大，严重会导致心脏骤停，血管爆管，同时会对身体内部的脏器造成不可逆转的伤害，缩短寿元，很容易导致失去生命。”

　　“因此你所说的耗费的生命力、精力值的问题，答案是无法补充。机体上的伤害能够修复，但是生命力必须通过长时间的休息疗养睡眠才可以补充。”

　　这个答案基本上还是在方林的预计之中的，唯一的利好消息就是在每一战之后，史记的刷新时间也可以重置。由此可以看出这件黄金道具的能力确实神奇，从某种程度上来说，连梦魇空间都做不到的事情它都能够完成。

　　方林开始进一步对赛程进行查询，看自己最多的一天会面对几场挑战，此时便发觉自己身为十强者卫冕者的优势已被发挥了出来，至少在这一点上得到了不少的优待：通常的轮回者都会在前两天的比斗当中进行至少四场的竞赛，但是卫冕的十强者却能以逸待劳，前两天顶多安排三场比赛，而大概两天之后进入了十六强的争夺以后，比赛的节奏就将会被放缓，卫冕的十强者基本上是一天只有一场战斗。

　　而剩余下最后五人的时候，赛制就会变成为循环赛，五人之间必定会一一交手，最后净胜场最多那名轮回者将获得强者之冕，成为十强者之一。

　　剩余下来的四强同样会根据净胜场的数目决定名次，若是有相同的，会进行双方之间的加赛，虽然四人都会同样被授予候选者的称号。但是要成为候选者所付出的代价，以及候选者称号附带的技能威力都是不一样的，第二名铁定是比第三名要占优，更不要说是排在后面的名次了。

　　……

　　两人相隔的断崖当中闪现出了一道光芒，然后出现了一个宽达四米，长十余米的透明屏幕，这样的场景在每通过一些世界之后都会出现，并不算是太罕见。但是上面却被划分出十余个小型的屏幕，分别有沙漠，草地，沼泽，雪山，原始丛林，高山，广场，城市，海洋，船上等现实世界当中可能出现的地形。

　　每一个小型屏幕上面都依次有A，B，C，D……英文字母的编号，想来是方便给出选择。

　　梦魇印记给出了提示：你们交手的战场在抽取地形之前，交手的双方可以有两次机会剔除掉对自己最为不利的地形。请在三十秒内进行第一次剔除。

　　对地形的剔除可以说是争霸战开始之前极有技术含量的一次尝试。说是智战也不为过，十强者之战可以说是相当的公平，在交手之前对对方可以说是一无所知，从对方剔除的地形当中，很可能就可以推断他的弱点，能力，甚至是擅长作战的方式。剔除地形运用得好的话乃是一把双刃剑，不仅仅可以将最对自己不利的地形剔除，更是可以尝试将对方最拿手的地形排除掉，当然，这不仅仅是要十分强悍的分析能力，更是要避免对方将计就计。

　　只是方林虽然心智高绝，城府深沉，但是来参加愚者争霸战的，百分之百都是精神力特长者，若是要让他们轻易的落入圈套，只怕也不能够。

　　双方作出选择以后并不能马上看到对方的结果，而是要等到三十秒完结后，才一起揭晓对方选择的答案。这也是相当公平的一件事情，方林微微一笑，却是直接选择了弃权。而对面的那名88号却是将广场这个地形剔除掉了。

　　从第一次的剔除地形来看，方林给人留下的是对自己相当的有信心，也代表他的能力受到周围环境的制约极小，可以说是胸有成竹，而对方将广场这种空旷而没有任何掩蔽物的地形剔除掉，说明他应该是近身战斗能力极其匮乏，很畏惧别人近身，或者说是发动强悍的技能需要一定时间，因此喜欢有着遮蔽物的复杂地形环境，这也是精神力特长者的通病，实在相当常见。

　　但是在第二次的剔除地形的时候，对方似乎已经发觉自己不小心“露了底”中了计，于是继续老老实实的将“沙漠”地形排除了，方林此时却又主动出击，却是选择的“草地”地形。

　　毫无疑问，这无疑是在帮助对方的忙了。按照常理来说，方林在探测出了对方的主场很可能是地形复杂无比的环境以后，就应该反其道而行之，要么是为自己考虑，剔除掉与水有关的地形，要么站在敌人的角度思考，剔除掉沼泽，高山这种行动不利不能迅速接近的地形。

　　因此方林这样做的目的只有一个，那便是要让这个轮回者生出一种错觉，那便是自己同样也是一个精擅远程攻击的选手。两人之间的战斗将会类似于以大炮对轰的方式进行！

　　刚刚进入战场以后同进入梦魇世界一样，有一分钟的保护时间。在这保护时间当中两人都可以看到对方的位置。但是一过了保护时间就会失去掉彼此的位置。交战的时间也并没有统一规定，分为半小时，一小时，两小时，最久是五小时，一共有四个选择。若是双方选择的时间有所分歧，那么就用双方选择的时间相加起来，再除以二。

　　比方说方林选择了一小时的战斗时间，88号选择了五小时的战斗时间。那么他们的实际战斗时间就是1小时5小时，再除以二。那么就是3小时。

　　若战斗结束以后双方都还留在了战斗空间当中，没有人体力值归零被击败，那么就要以剩余的体力值的多少为判定胜负的标准。谁剩余下来的体力值多一些，那么就判定谁获胜。在这一点上，方林毫无疑问因为有着变态的拟化技能而占据可怕的优势，只需要在最后的时间里面将体力值拟化拔高到了极限，除非是雷洛这种贱人对上他能够稳操胜券，精神力特长者还真难做到。

　　……

　　“双方排除地形完毕，你们排除的地形为：草地，广场，沙漠。”

　　“战斗时候的场地将从剩余下来的地形当中抽取。”

　　“抽取进行中……”

　　“抽取的地形类型为：城市。”

　　“五，四，三，二，一。”

　　“轮回者之间的直线距离会被强制限制在五百米之内。”

　　“你们相互攻击的时候，所有的攻击力都会被削弱到1/6。防御力，抗性不变。”

　　“传送开始！”

　　方林安静的站立在人潮汹涌的大街上面。周围是车水马龙，喇叭声音震撼得沸扬翻天，大街上面的人流熙熙攘攘，旁边商店里面的时钟指向了晚上九点十分，伙计和老板都在高声谈笑着，这正是一天当中最为繁华休闲的时候。从街头行人的打扮来看，应该是在类似印度的环境当中。

　　两人在选择战斗时间的时候，都不约而同的选择了半小时。方林是未雨绸缪，计划的是一旦使用了天国神族血液耗损生命的时候，尽快结束战斗可以回归梦魇空间里，有充足的时间恢复。而88号为什么要这样做就不知道了。

　　“他在西面……一百四十米之外！”方林等到了保护时间结束以后，并没有急于求成的冲出，而是安静的离在了原地，方林的精神力探测虽然失去了愚者之瞳的加持，却依然凭借自己被选中者的身份达到几百米之远。马上就探查到了那个88号的大概位置和周围的地形。原来他一出现就在旁边的一处大楼旁边。眼下的位置正在不停的上升，显然是从楼梯直接奔行上顶楼，要居高临下对方林进行闪击。而这个88号的精神力同样也不低，虽然是模糊锁定，但是依然牢牢的锁定住了方林的基本位置。

　　“若我猜得没错的话，现在赶过去也已经来不及了。”方林平静一笑，却是转身向远处走去。果然若他推断的那样，那幢大楼当中已经响起了接连不断的爆炸声，显然88号一面上行，一面已经开始用武器对电梯和楼梯进行了大规模的破坏，方林要想追击他，只怕是徒劳无功，白白的被他居高临下的袭击。

　　方林此时处身在一条繁忙而简单破败的小巷之内，里面人潮若织，进入世界的时候就改换了穿着的方林混在人群里面，就像是一滴水溶解入了大海当中。88号的精神力比他逊色不少，顶多能够知道方林大概在什么位置上，连方林旁边有多少人，有没有障碍物都是一概不知，不像方林可以直接将精神锁定到他的身上去。

　　时间渐渐流逝，成功抢占制高点登上了楼顶天台的88号开始变得焦躁了起来，他的本意是要居高临下对方林狂轰滥炸进行远程打击，谁知道他却掌握不到方林的具体位置，只知道方林的大概位置是在距离在他不到两百米外。却被大量的房屋遮蔽住了。

　　方林采取的措施很简单：以不变应万变。

　　因为与其余的轮回者相比起来，方林三人已经习惯了团队的力量，习惯了后背有人守护各司其职，因此对单打独斗未免有些生疏。而其余大多数的轮回者在险恶的世界当中历险的时候，却是无时不刻的都在提防他人，他们的个人作战能力自然要强悍得多。

　　所以方林进入了十强者争夺战以来，行事的风格便是大变，首先便是求稳，稳稳当当的拿捏住自己体力值比别人多的这个优势再说。

　　所以88号已经不能再等下去。

　　方林的双眉一扬，他已经清晰的感觉到有大量的狂暴能量汇聚到了对面的楼层之上。但是他选择的藏身之处十分的隐蔽安全，不仅是藏入了坚固的砖石建筑当中，还是身处在地下室内，他不指望能阻挡下敌人的所有攻击，但至少能够摸出对方的底来。

　　经过一段时间的蓄力以后，在方林藏身的房屋前方的空中，赫然漂浮出现了一个椭圆状态的物体。那物体的形状大概和橄榄球一般，大部分都是透明的，但是里面却有着淡绿色的雾气若实质一般的在氤氲漂浮着，就仿佛是墨水刚刚掉入清水里面还没有完全溶解的情景，相当的美丽。

　　此时街上的人群也发觉了不对劲，本来听说大厦里面发生了“恐怖袭击”就有大量人跑来围观。见到又出现了这种异状，纷纷的跑来观看，甚至随着那椭圆形球体的成形落下，还有不少人大着胆子去触碰，这椭圆形的球体却也没有什么反应，只是像氢气球一般轻轻的飞弹了开去，但是这些倒霉的家伙却不知道，这美丽的背后，潜藏着连方林都要遽然动容的可怕杀机！

　　闭着眼睛的方林忽然叹了一口气，他马上滚倒在地，顺手拖倒了旁边的柜子盖在了自己的身体上面。远处楼上的88号眼里露出了一丝狠毒之色，闪身到了窗口前方，左手虚按向了这个方向，浑身上下都在微微的颤抖，显然是在控制着什么！

　　空中立即震出了一股无形的圆环状冲击波！高速飞行而来！这到冲击波乃是在空气当中传送，使得人的视线都为之扭曲了一下，但是马上就恢复了正常。

　　这一瞬间，四下里本来充满了热闹繁华的气氛，可是现在统统消失，只剩下了杀气，一种大难临头的惊惶气氛陡然紧紧裹住了在场所有人心灵，他们本能的开始哭喊逃窜，心中却还在迷惘寻觅着自己为何要奔走哭喊的理由。

　　而方林却知道，冲击波瞬间传递而至，在空中迅速变化成了一只无形的大手，对准了那个椭圆形的物体死死一捏，那椭圆形的透明球体顿时炸裂了开来！

　　一道刺目的可怕亮光闪现而出！几乎要充斥天地之间！

　　所有人的眼睛都被闪耀得白茫茫的一片，一道尖锐而细长的扭曲闪电，已经从那个椭圆形球体破裂的位置若蛇一般的飞游而出，直击下来！

　　这一电打下来以后，若论恢弘威烈，自然是不及雷者的称号技能：命运之雷矢。但是它落下以后，却给人以一种十分尖锐夺目的感觉。若说命运之雷矢仿佛一只巨锤重重从天而降击落下来，将人砸得血肉模糊尸骨无存，而这一电给人的感觉就像是一只细长锋锐的刺针，直锥人的心脏！

　　“啪啦”一声，强烈的焦糊血肉气息散播了开来，周围店铺的门面玻璃上，被泼洒上了一层血肉，就像是重型卡车高速碾压过了泥泞的街道，泥浆四处泼溅一般！惨烈无比，这一电电落以后，迅速在地面上形成了一个白色的光圈，大量的电流若小蛇一般四处扩散开去，瞬间就传递到了方林的位置！

　　“他这是……借助电荷的散播在确认我的位置？”方林心中瞬间闪现过了这么一个念头。但这个念头刚刚浮现出来以后，又是一道闪电炸了开来，将他处身的这处房屋炸得砖石飞溅！

　　但是方林就在这个时候飞窜了出去。他选择了这个地下室作为藏身之处，那么自然就给自己留下了退路。而那一道闪电击落以后，依然在原地留下了一个白色的光圈，然后化作无数的电芒若蛇一般的向四面游荡开去，很快就再此确认了方林的位置。

　　又是一道可怕的电芒从圆球破裂的地方飞射而出！啪的一声打在了方林的身前不足两米的地方，一辆汽车轰然爆炸，烈火翻腾，碎片激射当中，方林从黑烟滚滚中飞窜了出来，他本来距离88号已经不到两百米，此时高速奔跑之下，已经欺近了百米以内。但他已经被那一电的余波所及，闪电残留下来的大量电芒，已经完全聚集到了方林的身体上！眼见得下一电就会完全命中他，而88号对自己的绝招却是充满了信心，剩余下来的两击闪电若是完全击中对手，那么就算杀不死他，可是时间一到，胜的也一定是自己！

　　在窗前控制闪电的88号猛然间却见到方林从腰间抽出了一柄银光闪闪的枪械瞄准了过来！88号的嘴角露出了一抹狞笑：“终于肯和我正面对战了吗？你这只老鼠！可惜太晚了！”

　　与此同时，又是极其刺目的炫光一耀而没，第四道闪电已经飞射了出来，似尖锐的鞭子一般死死的抽击在了方林的身体上！


第三十章 次战

　　88号对自己很有信心。方林此前的第二次选择决斗的场景已经使他认定，方林乃是同样的擅长用远程术法攻击的精神力特长者。而自己此时蓄势已久，雷球积蓄的能量正盛，恰好是被催激到了巅峰，至少还能击出三电来，眼见得那一电卷激起狂暴的能量，疯狂的抽击在了方林的身体上，连地面也是炸裂出了大量的尘雾！

　　不要说是置身于最大威力当中的方林，就是旁边五六米处正在惊恐逃离路人也僵硬在了原地，保持着奔跑的动作，原来身体内部的血肉水分骨骼都在瞬间被闪电狂猛的能量活生生的抽干，被风一吹就化成了淡淡的齑粉！

　　在这样恐怖的威力之下，方林所受到的冲击可想而知！纵然是要受到轮回者互相攻击，威力会被削弱到1/6的巨大限制。但是这一电的威力也是若雷霆万钧，恐怖无比。在这样的情况下，纵然方林手中的武器一看就是威力恐怖的银色剧情武器，也绝对没可能瞄准，至于要释放什么蓄力的技能更是绝不可能——在这样的情况下88号有充分的理由认为，无论是谁都没可能对他造成威胁！

　　他猜得一点都不错，方林哪怕再怎么强悍，被这样可怕的雷电闪击中以后都没可能马上对他造成威胁的。然而88号却是万万没有想到，方林举起武器的目的，却根本不是要攻击他，而是做了一件不怕别人干扰的事情！

　　——那就是召唤，方林直接召唤出了屠夫！

　　若山一般的巨肥肉体从天而降，白花花的给人以十分恶心的感觉。几块坚硬无比的盔甲保护住了它的要害，而一双小眼睛从镔铁盔下面凶光闪闪，身体上面缠绕的乌沉沉的铁链叮当作响，给人的感觉更是杀气腾腾，还有一种混合了贪婪的忠诚。

　　屠夫现身以后，被召唤出来的地点已经相当接近88号所呆的楼下，他的左足猛烈的一踏旁边的汽车，哐当一声汽车零件乱飞，警报器嘈杂无比的响了起来，还弹出了安全气囊，而屠夫肩头上面生长出来的那一只惨白色的畸形小手臂却已经一扬！

　　投网！

　　在窗户前方的88号猛然打了个寒战，他仿佛浑身上下都被森寒阴冷的绳索裹住，居然生出了一种大小便失禁的感觉。他此时本来正在全神贯注的控制能量球湮灭时候发出的闪电能量，这么一激灵以后，打出来的下一道闪电立即提前发了出去，方林用双手护在头部，稳稳当当的摆出了防御姿势，这一电加上他先前中的那一电，加起来不过也才打掉了他小半部分的体力值而已。

　　而88号方圆五米内，已经多出了一层密集的黑褐色绳索，密密麻麻的编织在一起。那绳索看起来既像是死人潮湿浸泡在一起的头发，又像是刚刚采割下来没有晾干的海带，散发出十分呕心的气息，中人欲呕，88号被缠绕在里面，竟是丝毫动弹不得，气急败坏的痛骂撕扯着，却是觉得越撕扯那些绑缚在身体上的恶心绳索越是收紧，当真是越撕越多！

　　直到过了整整四秒左右，失去了行动能力的88号才能够挣动绳索慢慢的回复移动能力，原因却是那些绳索开始自行的腐烂冒烟化去。但这时候，一条可怕的闪现着寒光的粗大铁链肉钩却已经“哗啦啦”的飞射了过来，感觉就像是一头凶恶无比的巨蟒，毫不费力的穿透了墙壁，刺入了88号的大腿后将他死死的缠绕住，然后带出一股鲜血活生生的在土石横飞之中将他拉扯了下来！

　　这里乃是类似于贫民区的地方，房屋都有些陈旧，而88号处身的大楼最高也只是仅有八层而已，他站在六楼的位置上持续遥控那连续能量闪电。屠夫的钩子距离长达三十米，何况88号被投网定住乃是一个顶点的活靶子？

　　屠夫的铁链此时当真若有了生命一般，刺入了敌人的身体以后，竟是若水蛭般的疯狂蠕动着抽吸着对手的血液！

　　面对着庞大的狞笑着的屠夫，88号还想要竭力的负隅顽抗，事实上也是如此，像他这种远程战斗者，通常都会留下一到两招压箱底的本事，以免面对被敌人近身后战斗的尴尬。88号大叫一声，他看着狰狞庞大的屠夫，一咬牙，已经使用出了一件一次性的黄金消耗道具！

　　方林遽然生出了一种强烈的威胁！空中竟然响起了一阵熟悉无比的直升机旋翼高速旋转的声音！

　　这个难道是？

　　———D级黄金道具：张陵剑。

　　——发动！

　　88号的头顶上赫然浮现出了一把翠绿色的小剑，剑尖笔直的指向了屠夫的身体！绿色的光芒飞速闪耀，若万千绿色的闪电在疯狂穿插！屠夫在这一瞬间已经双手挡在了胸前，埋头后退了两步将身体靠在了后面的一幢楼房上！

　　在千百道淡绿色的光芒的攒刺下，空中传出了“叮叮叮”的声音，乃是张陵剑的剑尖穿刺过屠夫身上铠甲的声响，胖子的脸上露出极其痛苦的神色，整个人都徐徐离地呈现出半悬浮状态，顷刻间就已是千疮百孔！身体上紧接着就喷射出数百道细密的黑褐色血矢，在空中形成了大团血雾！

　　因为方林距离屠夫相当之远，所以张陵剑的威力要屠夫一个人来完全承受，但是一直到张陵剑使用完毕消失在空气当中的时候，屠夫依然生龙活虎没有半点要倒下去死掉的迹象，而只是瞪着一双血红色的仇恨小眼睛死死的望住88号。

　　哪怕是活生生的将张陵剑的所有威力都承受了下来，但是屠夫这Y的竟然剩余下来了快三千点体力值，并且还从屁股后面掏出来两把巨型杀猪刀，似螃蟹举着钳子那样竖举了起来——当然，是一只特大号的喷着紫黑色毒气的巨型螃蟹——然后屠夫疯狂的剁了下去，血光喷溅间。88号连滚带爬，左支右绌，惨叫连声，但是在屠夫的腐烂技能如影随形的追踪下，始终逃不掉88号的眼神瞬间就变得绝望了起来，狠毒而不甘的望了旁边的方林一眼，选择了放弃战斗认输，立即回归了梦魇空间当中。

　　严格说来，88号此时的行为相当的明智，他这时候认输的话，还有在败者组当中咸鱼翻身的机会，但若是这时候底牌尽出的话，也未必奈何得了这个神秘莫测的641号，并且88号此时才隐隐约约的感觉到，自己从一进入战斗起，似乎就被这个可怕的家伙牵着鼻子走，自己所走的每一步似乎都在他的预计里面！

　　事实上这个88号也是一个十分强悍的选手了，他的梦魇印记编号是8897号，与胡华豪接近，但是实力也是极其强悍，方才打出来对付方林的那个孕育了雷电的透明圆球乃是他的看家本领，是从龙王世界当中学来的。

　　那个世界当中有四种魔法球，每一种魔法球就有不同的功效。这其中雷电魔法球的威力是最大的，启动以后连续召唤出六道闪电，另外一种召唤出漫天飞石的魔法球是偏重于面攻，比较罕见的蓝色魔法球乃是将范围内的所有敌人全部变成癞蛤蟆，持续一定的时间，最为强悍的金色魔法球乃是可以将相当大范围内的非BOSS剧情人物全部秒杀，并且所有的剧情人物的掉宝率被增大到100％，必然会掉落钥匙！

　　虽然88号只学会了雷电魔法球，却已经几乎是所向披靡，通常情况下只要给他以充足的时间和充分的机会，是很难有人承受得住这六记连续跟踪而至的闪电的。但他万万没有想到，方林给他带来了更多的意外。

　　被电到浑身麻木的方林苦笑着拍打了几下身上的灰尘，走到了屠夫的旁边，微微一笑，这一主一仆慢慢消失在了一团混乱的街道上。

　　对于方林来说，初战告捷并不意外，关键是很多事情总得自己经历过一次才行，正印证的是一句话，叫做如人饮水，冷暖自知，当真是听雷者说十次，不如自己做一次。

　　方林继续回到了来之前的断崖上，坐在那里默默的等候着下一个挑战者的来临，他胜出一场后，不仅没有觉得欣喜，反而他的心底便越发蒸腾出一种寂寞的错觉。哪怕自己正若君王一般志得意满的坐在王座上面，胸有成竹的等待着挑战者，可是那种寂寞的感觉犹如置身于大雪纷飞的莽莽荒原，挥之不去召之即来。

　　方林忽然明白，自己是在牵挂着遽然失去消息的林吟袖了。

　　“她在哪里？”

　　“她现在还好吗？”

　　但就在这时候，对面的断崖上忽然又多了一个人。那个人脸上的面具很是奇特，看起来竟然是由相当多的图案组合而成似的。方林仔细一看，心中已经有些凛然，若自己没有记错的话，这还是第一次与用这种战斗方式的轮回者打交道！


第三十一章 召唤师？

　　有人重新进入方林的空间以后，空间为之闪烁了一下，银色的小天平在两人的头顶上一闪而消失。方林面具上的编号重新变更，由641号跃升为63号，而对面轮回者的编号则是13号。

　　黑暗沉沉当中，也看不清楚对面轮回者的一些细微动作。中间的那道宽达三十米的深深沟壑当中，也拥有着对精神力产生有效的屏蔽，否则就算有面具的阻挡，方林的可怕精神力探测也能够牢牢的将对方监控住，从呼吸，心跳当中寻求出他的一些真实意图。

　　但是，对手的面具上却是反应出了许多的东西，他面具上面的图案是呈现出许多只有力的大手，紧紧的相握在了一起。给人的感觉是密集，诡异，强大。更是有一种众人拾柴火焰高的团结！

　　方林立即极其重视面前的这个敌人来。他能够走到现在的高度，凭借得最多最大的不是深邃的权谋，宽厚的实力，也不是百出的机变，诡异的布局，却正是因为队友之间的信赖。依靠的是拧成一股绳的团结！

　　而在这1V1的单打独斗十强者争霸战当中，这个家伙却是给人生出团结的感觉。那么只有一个可能……他就是精神力特长者当中十分罕见的召唤师！擅长用大量的廉价可靠召唤物来将对手淹没在人海里！

　　并且从他面具上的图案来看，梦魇世界也在隐隐约约的向这个13号的对手的提示暗示这一点，这显然是在说明。这个13号的实力相当强悍，以至于梦魇世界都要在这些方面对他隐隐约约的进行暗示，相当于是间接性的削弱。当然，若非方林是卫冕者的话，同样也会遭受这样的待遇。

　　大屏幕开始出现，各种复杂的地形一一在所有的分屏幕上面呈现了出来。开始到了双方剔除掉地形的时候。但那13号却是踏前一步，脑后的光亮黑发仿佛都在随风激扬，魁梧的身躯双手握拳，看上去凛然若山！

　　13直接选择了弃权，而且并不是那种试探性的弃权，直接将两次剔除掉地形的机会都放弃掉了。这个13号显然对自身有着强烈的自信，或者更可以这样推断：他的技能很可能就是那种需要自信心配合，打出来以后便是若长江大河，一往无前，一泻千里！

　　剔除地形其实是双方在交手之前的互相摸底，可以说这里虽然是安全的环境，但是两人之间的实际交锋就已经开始了。如今对手选择了弃权，无疑就是在表明两点：一是我不在乎什么地形，随你要怎样。二也是有可能对自身的心机没有信心，不愿意和你玩这个弯弯绕的技巧。

　　方林此时却慎重了起来，倘若敌人是召唤师的话。那么如何利用地形来限制他的召唤物乃是重中之重的。他考虑再三，剔除掉了草地，广场这两种擅长展开兵力优势的地形。

　　“双方排除地形完毕，13号弃权，63号排除的地形为：草地，广场。”

　　“战斗时候的场地将从剩余下来的地形当中抽取。”

　　“抽取进行中……”

　　“抽取的地形类型为：沙漠。”

　　“五，四，三，二，一。”

　　“轮回者之间的直线距离会被强制限制在三百米之内。”

　　“你们相互攻击的时候，所有的攻击力都会被削弱到1/6。防御力，抗性不变。”

　　“传送开始！”

　　……

　　严格的说起来，沙漠也是对方林相当不利的地形之一，但是他得知了结果以后立即平心静气，收敛心神，不将多余的精力放在无用的东西上面。两人出现在了沙漠当中后发现，此时却并不是什么烈日高悬，反倒是看不到太阳，只是天空里面依稀有昏黄泛出了黑色，低低的压着地面，给人以压抑得透不过气来的意味，风势很大，将远处的沙海上面都吹起了一层一层的浮沙，看上去还颇有几分海面上的涟漪感觉，只怕一场可怕的沙暴在顷刻之间就会来临。

　　两人出现的位置恰好是在两座沙山的半截上，遥遥对望，距离顶端还有大概十余米的距离，两人之间的直线距离不超过一百米，但是实际距离因为要穿越过沙山之间凹陷的缘故，至少要超过两百米。在第一战当中方林已经尝试过，一旦超越过了两名交战者之间的限制距离的时候，身前就会出现一层无形的透明障壁，无论如何也穿透不过去的。

　　按照常规的格式，在出现以后的保护时间内是由双方选择本场的战斗时间，对手竟然又选择了弃权！意思就是让方林来决定了，不过在这样空旷的环境下，很轻易就可以用目测来锁死对方的位置，因此战斗时间也并不太重要，往往会在短时间内形成激烈无比的碰撞。

　　“这样的话……”方林冷静的反手拔出了捍卫者，然后将闪现着银色的冰冷光芒的枪架“咔嚓”一声加装在了捍卫者的枪口下方，这把本来单手握持的枪械立即变成了一挺精巧的突击机枪。

　　对于捍卫者来说，加装上枪架以后便可以提升10％的射击精度，15％的射程，50％的射速，还有2％的致命一击率。无限子弹的它足以对对面进行火力覆盖，在这空旷的大漠里面，加装上枪架以后持有武器的人的移动速度将降低80％的削弱几乎可以忽视了。

　　一分钟的保护时间转瞬即逝，方林在第一时间内就启动了装填技能，扣动了扳机！这里本来就是炎热干燥的沙漠地带，方林一开始就是一发道术子弹·火焰打了过去，哄的一声就在干燥的黄沙上卷腾铺开出了一层熊熊的火焰！

　　方林的这一枪并不是瞄准的人，而是对准了13号的身体后方，如果自己推断并没有错误的话，13号这个召唤师肯定是在第一时间内往山顶上跑，然后翻过到后面的沙山山脊上去。根据平时了解到的一些情况，召唤师召唤的生物越是强悍，那么耗费的时间就越久，代价就越大，并且召唤的过程不能受到任何的干扰。【屠夫与血肉金属傀儡人是武器技能，特例】

　　因此沙山的背面山坡就是一个相对安全的场所，在那里，13可以肆无忌惮的将手下一一的召唤出来，以人海战术活生生的将方林淹没！这时候方林的精神冲击的缺陷就清晰的暴露了出来，那就是射程……强力魔魅术的射程仅仅只有35米左右，也就意味着精神冲击的实际射程也相同。无法打断对手！

　　然而方林这一次却完全漏算！

　　他第一发的道术子弹·火焰，竟然打了个空！

　　因为13号根本就没有往山顶跑，熊熊火海燃烧在了他的身后，根本就没有起到任何的作用，这个人疯狂的向着自己冲了过来，魁梧的身材俯低若是与地面平行，他的奔行速度极快，身后脚下踢出的沙尘滚滚若一条庞大的黄龙一般，汹涌直扑而至，那感觉竟然是要冲过来与方林近身肉搏！

　　方林眼神当中露出了一抹冷酷之色，连旅者这等强悍的近身战斗者都在肉搏当中死在了他的手上。近身战斗本来就是他的强项，但是他现在却是要搞明白一件事，那就是这个13号的冲锋究竟是虚张声势，实际目的是想要急剧的缩短两者之间的距离，还是13号当真近身肉搏能力格外了得？

　　方林将捍卫者的枪口压低，无数银色的子弹泼洒出了枪口，将13号周围平滑的沙子打得泛出了点点的尘埃，就像是一朵一朵的小花，看上去充满了死亡的华丽。依照方林的冷静与沉稳，准头自然是瞄得极好，但是银色子弹打在了13号的周围，竟然在他的身边出现了一点一点的涟漪，显然这家伙的远程防护能力极其强悍。

　　“既然是这样的话……”方林深吸了一口气，咔哒一声的拉了下捍卫者旁边的枪栓，只听得本来“嗤嗤嗤嗤”的发射声一下子扭曲了，闪耀着银色光芒的枪口前方响起了若喷气机从低空当中压掠而过的尖锐呼啸声，接下来枪口连续喷出了五种深邃的颜色的能量子弹，正是将捍卫者的五种类型的道术子弹【阴冥，冰冻，火焰，毒性，闪电】同时打了出去！

　　然而方林的这志在必得的一击又打了个空！


第三十二章 黑暗之门

　　13号的身体猛然出现了一丝扭曲，然后五发能量子弹同时穿透过他的身体打在沙地上面，形成了一团高达十余米的蘑菇云也似的火团。那火团周围出现了一带环形的沙浪迅速向四面扩散，高达两米多高，看起来就仿佛是一朵死亡之巨花在瞬间开放！

　　但是沙浪的扩散速度虽然快，却也快不过13号的速度！

　　他在这瞬间形成幻影消失，当然不是因为自身的速度能够在瞬间增幅到如此可怕的程度，而是由于13号已经启动了技能，他竟然也有瞬间传送技能，在着弹的瞬间传送了开去，此时他与方林的直线距离，已经仅有不到六十米之遥！

　　13号猛然对方林举起了左手，五指屈指成钩，看样子是要将方林虚掐住以后活活捏死一样！而方林陡然生出了一股泰山压顶的感觉，那种感觉，甚至有些接近于面对着雷者的称号技能命运之雷矢的宏大压力！

　　方林双手向下方一压，顿时“蓬”的一声，原地腾起了一股高达七八米的灰黄色烟柱。直冲上天，细腻的黄色石英沙砾洋洋洒洒的落了下来，方林却是已经借力翻滚而出。然而他毕竟在之前使用愚者之瞳的加成能力习惯了，直到翻滚出去以后才发觉自己误判了一件事，那就是13号发出的可怕能量的确是在他的头顶上面形成，但那能量却不是攻击性的，而是氤氲充斥在了上空，就像是一团孕育了雷暴的漆黑积雨云，即将孵化出席卷天下的狂风暴雨！

　　那能量在空中迅速成形实体化，给人的感觉是连晦暗无比的天色也要被吸附了进去。紧接方林浑身上下都有一种被紧握的感觉，仿佛是灵魂都被锁定了进去。这想来就是13号不顾一切接近方林的原因，他的这个技能应该是要在一定的范围内才能对目标物进行锁定！

　　方林此时见13号左手对准了自己虚握而至，那种强烈无比的恐怖执念已经死死的锁定在了自己的身上，显然是13号进入了持续施法状态在进行召唤。方林已经飞跃了出去，胸前的梦魇印记一闪，精神冲击已经发动。只见13号闷哼了一声，他魁梧的身躯伸得笔直，乌黑头发若被大风吹激，纷纷扬扬的散步在脑后，精神冲击的伤害效果出现，但是晕眩效果却被活生生的吸收！

　　“这难道是装备自带的防御技能？”方林落入了沙中以后就地一个翻滚，正在犹豫要不要施展出拟化技能迅速接近。耳中忽然传来了一声可怕的闷吼，顿时激起了一层铺天盖地的沙浪扑面而来。

　　在方林先前所呆的位置上面，赫然出现了一道紫黑色的巨门，那巨门看起来是以暗红色的巨石所修筑而成，左右两边的门框都向内凹陷出了一个流线型的幅度，看上去就仿佛是一个“风”字，而巨门高达十余米，边框上有紫黑色的蝠翼般的翅膀，白森森的野兽獠牙一般的装饰，初看上去就仿佛是雕刻上去的，仔细一看，却是从巨门当中活生生生长出来的。

　　巨门里面乃是一层若水波荡漾的深邃血光，上面平滑若镜。但就在方林的目光接触到那巨门的一瞬间，血光忽然破碎，从里面窜出了一头若藏獒大小的野兽，这头野兽没有眼睛，的皮肤干枯躁结，若枯干的老树皮一般横七竖八的将皮肤分割成了巴掌大的紫黑色小块，而皮肤上面生长着稀疏难辨的绒毛，最值得一提的是它的耳朵部位却生长出了两条长长的触手，若肉质的角一般笔直的指向前方，在额头前面软软的垂了下来。

　　“这个是？”方林正有些犹豫，那野兽已经窜到了他的面前二十米处，忽然用那两条触手对准了他！方林猛然觉得浑身上下一寒，从野兽的触手上面射出了两道淡紫色的光柱，混合在了一起，而方林的精神力猛然被抽取了二十五点！

　　法力燃烧！

　　这竟然是强悍的地狱犬！

　　“那么这道门里面还会走出的生物是……”方林的瞳孔收紧，已经捏住了收起枪架的捍卫者。与此同时，那巨门当中那层血光也似的镜面再次破碎，一只燃烧着的巨掌伸了出来，大手乃是由黄绿色的坚固岩石所构成。从巨门里面摇摇晃晃的踏出了一头高达七八米高的黄绿色岩石巨人，身体上面还永久的燃烧着刺目的绿色火焰！

　　地狱火巨人！

　　那么，既能够召唤出地狱犬，又能呼唤来地狱火巨人的这道大门，应该就是可怕的……

　　黑暗之门！

　　在又召唤出了一头地狱犬之后，黑暗之门上面的红光敛去，迅速的变得皲裂风化，然后外层已经快速的散落成了尘埃灰烬。看起来已是能量耗尽即将崩溃，但是那两头地狱犬一前一后的将庞大的地狱火巨人夹在中间，对准方林以一种看似笨拙其实直接的方式，直冲了过来！

　　沙漠都在这浑身冒火的巨人脚下微微颤抖，被地狱火巨人践踏过的地方，燃烧出了一层清晰的凹痕与火焰，纯净的沙子被烧成了晶莹的玻璃碎渣。

　　方林叹了一口气，他打了个响指，庞大的屠夫从天而降，远远的怒吼一声，一钩甩出“当”的一声就用血腥铁链将地狱火巨人的大腿死死的缠住，地狱火巨人的岩石巨腿正要踏下，却被硬生生的拉倒在了空中，失去了平衡摔倒了下去，但地狱火巨人又岂是区区一摔就能够对付得了的？在沙地上面一个翻滚，已经怒吼着站起身来，一拳猛砸在了屠夫的血腥铁链之上，然后用力一挽！这两头怪物开始直接作出了最原始的力与力的较量！

　　这一次战场的选择显然是相当偏向于13号的，但是方林很快也就证明了他的运气同样不差，在召唤出屠夫以后，他继续召唤由蓝衣喽啰进化而来的血肉金属傀儡人，唰啦啦的一声，竟是触发了双倍召唤的几率，十二名若终结者一般魁梧，但是动作显得颇为生硬机械的魁梧墨镜男出现，其中六人拦住了两头疯狂扑来的地狱犬，另外六人却已经动作整齐划一的向着13号奔跑了过去，同时已经在身上掏摸出了枪械！

　　“你不是要拼召唤物么？那我就成全你！”

　　方林冷冷一笑，已经再次拿起了捍卫者瞄准了13号！但他马上就倒吸了一口凉气，他此时才认识到了专职召唤师的可怕，13号忽的呕出了一口血，那口血却是还没有落地，就被蒸发殆尽。但是旁边本来要倒坍的黑暗之门陡然又多了一层光泽，就仿佛是新刷上了油漆似的，接着从中又飞跃出了两头地狱犬挡在了13号的身前！

　　一时间，方林这一方顿时大落下风，屠夫对上了地狱火其实是相当吃亏的。因为它的腐烂毒气对地狱火这种非有机性的强悍生物来说，是完全起不了任何作用的。但是地狱火身体上面包裹的那一层火盾，却是要给近身的屠夫每秒都要造成相当可观的伤害！以至于屠夫身体上面都被烤得白一团黑一团的，口角旁还摸着药物，那模样十分凄惨，而血肉金属傀儡人虽然强悍，却与地狱犬是完全两个档次的生物，他们配备的武器虽然火力强大，打得地狱犬浑身上下血肉飞溅，甚至炸得这几头魔物都露出了灰黑色的骨骼，但是始终不能达成致命一击，而地狱犬虽然没有眼睛，那两条触手一般搭垂在眼前的怪异肉角却是十分灵敏，地狱犬每次出击，都要给一名血肉金属傀儡人造成相当严重的伤害，若换了是之前的蓝衣喽啰，只怕都死了十次不止了。

　　眼见得那黑暗之门看似摇摇欲坠，即将垮塌，但怎么也垮塌不下来，而13号一口血喷出后，黑暗之门上的光泽就又明显了几分，看起来若是给13号足够的时间，他甚至还有可能召唤出一头地狱火！尽管身前的六名血肉金属傀儡人被啃得都死掉了三名，剩余的三名也是血肉模糊，露出了金属骨骼。方林却依然不出手，他却是双指一擦，打得十分的响亮，一头可怕的生物已是在方林的脚边渐渐的现形，方林赫然已经召唤出了自己的宠物巴比！

　　方林的意图十分明显，你不是擅长召唤么？好，那我就在你最擅长的领域将你击败，让你哑口无言，输得心服口服，打到你以后见到我就怕为止！！


第三十三章 召唤物之战

　　屠夫与地狱火的争斗进入了白热化状态。两头怪物接近以后，屠夫已经处于劣势，他连吃了几拳头后身上就浮出难闻的皮肉烧焦的味道，在沙漠当中这种干燥的环境里面，地狱火巨人身上的幽幽绿色火焰更是升腾不已，一拳架住了屠夫的拳头，重重的一脚踹在了屠夫本来就没有缝合好的肥硕腹部上！

　　屠夫发出了一声痛苦无比的吼叫，他的腹部白花花的脂肪被踹了出来，粘在地狱火巨人的粗大腿部上。少说一百公斤的恶心脂肪顷刻就燃烧了起来，化成了一团黑灰。屠夫闷哼一声，就像是一辆巨型压路机一般从沙山的中部翻滚了下来，轰轰轰的卷起了漫天的黄沙。

　　地狱火巨人用看蝼蚁一般的眼神嘲讽的看着屠夫，但他下山的时候却是相当的小心，此时却忽的从沙影里面射出了一条铁链，似一条黑沉沉的钢铁巨蟒一般“啪”的再次缠绕在了地狱火巨人的大腿上！

　　这一次屠夫却是使出了全力，血腥铁链哗啦哗啦的在地狱火石巨人的岩石大腿上面绕了几圈，几乎栓成了一个死结，然后怒吼一声，用力一拉！

　　这胖子提升等级以后，不仅血腥铁链变长了不少，更是显得相当结实，地狱火巨人使劲的想要站稳，同时那燃烧着绿色火焰的巨拳一下一下的砸到了粗大的血腥铁链上面，铁链发出暗哑无比的嘶鸣声，似乎被火焰活生生的烧溶，加上巨力的锤击，已经有些给人以岌岌可危的地步。

　　只是血腥铁链的韧性似乎极佳，顶多也只是延长，并不断裂。屠夫再次怒吼一声，用力一扯，缝合身体的粗大麻线都被撑得裂了缝，躯体里面竟然喷射出了紫黑色的血液！这一拉之下，地狱火巨人竟然没有他力量高，粗壮的黄绿色花岗岩岩石形成的巨腿竟然被活生生的拉动，就这么发出一声愤怒的闷吼，笨拙的挥舞着手臂，轰然若山的倒塌了下来，从沙坡上滚动而下，“啪”的一声激起了满天沙浪，接下来被高温所触，在空中迅速冷却化成点点玻璃，晶莹夺目的散落下来，灿烂若歌。

　　屠夫更是得理不饶人，浑身上下的死白色的脂肪若波涛一般，一阵颤抖，打得“啪啪”作响，而身体内部的肌肉也一块一块的鼓胀了出来，将本来庞大的身体都再次撑大。将血腥铁链拽在了肩头，使劲儿一拉，竟是拖着横倒在沙面上的地狱火巨人在沙山上奔跑了起来！

　　那地狱火巨人浑身上下本来被包满了火焰，但是遭到屠夫这么一拖一拉，在滚滚的沙尘连滚带爬想要站起，却一直都无能为力，发出低沉而痛苦的号叫声，身体上的火焰在沙土的翻涌下渐渐湮灭。火焰就相当于是它的生命力，若是火焰即将熄灭，那么当然就相当于人的呼吸被压抑住，自然是十分痛苦。

　　此时不要说是气得目瞪口呆的13号，就是方林也没有料到屠夫竟然会来这么一招。13号万万没有想到，面前的这个精神力轮回者竟也拥有如此强力的召唤物，居然在力量上对自己的地狱火巨人不占下风，并且这个看起来十分呆滞蠢笨的家伙竟然还会利用地利来偷袭敌人！【指挥屠夫的猥琐付，远远的藏在沙子下面笑得连大黄牙都露了出来】

　　而那六名金属血肉傀儡人却遇到了相当大的麻烦，地狱犬看似没有眼睛，但是它们的行动速度却是奇快无比，金属血肉傀儡人的武器对它们坚韧粗糙的皮肤造成不了太大的伤害。但是这些家伙的利爪，还有头前的软体触角却似是章鱼的触手一般，只要沾染上了就会被活生生的撕扯下来大块的皮肉！

　　因此方林召唤的金属血肉傀儡人很快就被这几头贪婪疯狂的地狱犬给活生生的包围了起来，吃得只剩余了金属骨架，机械的运动者，除了一头地狱犬被一名金属血肉傀儡人往口中塞入了一枚手雷炸死以外，剩余下来的四头地狱犬中的三头都已经开始贪婪的向着方林逼了过来！

　　这时候方林却冷笑着放出了巴比！

　　这头强悍的双头恐龙！

　　巴比此时已经度过了漫长而充满了不稳定状态的幼生期，若用人类来打比方的话，它已经度过了婴幼儿时期，步入了少年的阶段。

　　它的体表上生长着银灰色的鳞片，大头，粗腰，长尾，双脚行走，前肢变得短小但是爪子极其尖锐，若人的手掌一般，双头的上下颌强健无比，可以想象其咬合力何等惊人。嘴里更是布满尖利而弯曲的牙齿。

　　巴比左边头颅的鼻子上方生有一只白色的短角，而右边头颅的两眼前方也有类似短角的突起，从后脑到背脊直到尾部还生有若剑龙一般的锯齿状棘突，尖锐无比，就像是剃须刀刀片一样，杀伤力显然极其强悍！

　　三头地狱犬VS巴比！

　　从体型和数量上来说，巴比都是处于绝对的劣势。但是一开战，反而是巴比风驰电掣的率先冲了出去，流线型的肌体上面充满了力与美的感觉，地狱犬也紧随着咆哮冲出，它们头部额前的软体触手“扑扑”的飞射而出，瞬间就贴在了巴比的鳞片上，撕扯掉了巴比身体上大块大块的血肉！

　　但是巴比也带着浑身上下的鲜血，一头撞在了一头地狱犬的胸口，那头地狱犬发出了凄厉无比的叫声，但是很快就哑了下来，它的胸口赫然被穿透了一个巨大的，不住喷出鲜血的鲜红肉洞——巴比顶住地狱犬毫不费力的奔跑了七八米，愤怒的咆哮着将头一昂，那头抽搐着的地狱犬被活生生的抛飞开去，空中喷射出来的紫黑色血液里面，还带着一些暗红色的内脏碎片与白森森的骨渣！

　　另外的两头地狱犬咆哮着先对准巴比射出了两记法力燃烧，重新向着巴比扑了过来，巴比中了两记法力燃烧，浑身上下的精神力也被活生生吸干，但是它凄厉长嘶，竟是也扬起了爪子猛扑了出去，只是即将在空中与两头地狱犬交错之时候，忽的整个身体似石头一般沉了下去！

　　“嗤嗤嗤嗤！”地狱犬生长着吸盘的四条触角因为巴比的这一沉而射了个空，但是巴比脊背上面生长的那棘甲却猛然飞弹了起来，竖立在了沙漠炽热的空气当中，仿佛一排锋利的利刃闪耀着妖异残酷的死亡光芒！

　　巴比的力量或许比三头地狱犬加起来要差，但是它的丰富的捕猎经验，却是远远在它们之上！

　　一头地狱犬扑过巴比的身体以后，陡然凄厉无比的对着天空尖声长嘶了起来，它头前的触角伸得笔直，不停的颤抖着，而血水混合内脏从其身下汩汩涌了出来，湿润着干燥的沙漠，这一下它就被巴比给开了膛！另外一头地狱犬疯狂的号叫重新扑上，却被巴比横甩一尾，“啪”的一声抽击飞了出去，那地狱犬的腰脊都被打出来了一个可怕的对折幅度，巴比双足一蹬，飞扑了上去，双头一齐死死的咬住了地狱犬的脑后，锋利而充满倒勾的牙齿毫不费力的刺入了地狱犬坚韧的紫黑色皮肤中，贪婪的吮吸着它的血液，而巴比一面进餐，一面用四只暗红色的小眼睛死死的盯住了剩余下来的那头地狱犬！

　　剩余的一头地狱犬在这样凶厉目光的逼视下，开始畏缩的夹着尾巴倒退，然后哀号一声飞逃而去！

　　那边屠夫已经在两名金属血肉傀儡人的帮助下，接连炸塌了两座沙山，将庞大的地狱火巨人彻底的掩埋在了沙丘当中，能灭火的不仅仅只有水而已，土一样能够做到。那头可怕而强劲的石怪的巨掌无助的伸出了沙面，上面还有一点绿色的火焰在微弱燃烧，一阵风吹过，将那点火焰吹熄，那巨掌瞬间变黑变得了焦枯，最后化作干燥的石头散落一地。

　　方林站在松软的沙砾上，望着对面的13号，淡淡的道：“狗是不可能打得过龙的。你还有什么本事？不妨一起拿出来！”

　　在这样的距离下，方林已经有了十分的胜算，他今日已经打了两场，凭借卫冕者的身份不会再有战斗，因此大可以逼出面前这个强悍的召唤师的压箱底技能，多对梦魇世界了解一分，生存的几率也就会变得更高！

　　13号却并不知道方林的打算，他只以为方林也是强弩之末在虚张声势，猛然使用了一件金光闪耀的道具，在身体的周围形成了一个厚实的保护层，然后双手在身前疯狂舞动，书写出了一个接一个的鲜红色轨迹符号，跟着那些符号闪耀汇聚在了一起，瞬间就射到了那条逃走的地狱犬身体上！

　　而那地狱犬的身体，立即就以肉眼可见的速度腐烂了起来！


第三十四章 恶魔守卫

　　方林嘴上说得轻描淡写，其实已经打起了十二分的精神，先前这个13号信手拈来的招数就是强悍无比的黑暗之门，而此时打出来的压箱底技能的威力可想而知！只是方林也是深知，在十强者争霸战当中，梦魇世界会尽量安排每个参加的轮回者都有发挥出自己最大实力的机会——当然能不能把握到这个机会就是另外的一码子事了——因此哪怕是在精神力特长者的战斗当中，若不是机缘凑巧到了极处，是绝不可能出现“秒杀”这样离谱事情。

　　所以他才会给13号施展出最后一招的机会，方林甚至已经考虑到退一万步来说就算出现意外，自己即使是败在了这里，却同样还有在败者组当中脱颖而出的一次机会。这也是方林不速战速决，而是要与13号打持久战的原因，这里败不等于死，还有一次翻盘的机会。用敌人击败自己的低概率来换取一次收集梦魇世界当中重要情报的机会，实际上是相当划算的。

　　那头逃走的地狱犬疯狂的倒地嘶叫翻滚着，在沙漠当中掀起了大片大片的滚滚黄沙，它的身体外表出现了一层若燃烧似的红色火焰。那火焰跳跃扭曲着，就仿佛是一张可怕而狰狞的脸在大声的狞笑着，极其擅长控制火焰的方林却是知道。那根本不是火焰，而是类似于在进行灵魂的献祭！

　　很快的，地狱犬的身体就开始膨胀了起来，“砰”的一声炸裂，然后用血肉在地面上涂抹出来了几道交错的图案！那图案给人的感觉是简单，原始，野蛮，诡异，邪恶！紧接着形成了一个巨大的六芒星阵，阵中冒出了一个巨大的恶魔，那恶魔同样高达十余米，羊头狗脸，左手持着燃烧出熊熊火焰的单手巨剑，身上穿戴着黑黄红相间的铠甲，走过的地方同样会留下火焰的足印。

　　这便是13号的压箱底技能：

　　恶魔守卫！

　　注：S级技能恶魔守卫。本技能施展以后，将会对目标施予末日的惩罚，在末日惩罚的持续过程当中，被施术的目标将不能使用技能和道具，并在末日惩罚持续的30秒内，使目标受到总计400点的伤害。当伤害达到了400点上限或者敌人死亡以后。一个庞大的恶魔守卫将从这献祭的血肉当中获得强大的力量而复生。

　　恶魔守卫将根据召唤者的力量获得不同的技能。召唤者的力量越强，恶魔守卫的能力也就越强，技能越多。

　　本技能仅能对精神力比你低的敌人使用【所以13号无法将这个技能施展在方林以及他的召唤物上】，双方精神力值差距越大，成功率就越高，召唤出恶魔守卫的几率也就越大。若是双方的精神力差距在10点以内，召唤出恶魔守卫的几率将会被大幅度的降低。

　　恶魔守卫仰天怒号以后，根据13号的意志大步就向方林走了过来。它的背后生长着一双蝙蝠也似的恶魔翅膀，以它为中心半径为十米的沙地上，不时腾起了一股熊熊的火焰，仿佛大地上都被覆盖上了一层焦土也似的岩浆，会对其上的敌方单位造成伤害，对恶魔守卫却有医疗效果，并且在这焦土上的恶魔守卫的攻击速度和移动速度也得到了大幅度的提升。

　　方林冷冷挥手，庞大的屠夫已经拖拽着铁链咚咚咚的冲了上前，身后冒出了滚滚沙尘烟雾，屠夫鹿角盔下面的邪恶小眼睛不停眨巴，肯定是猥琐付又在面授机宜出什么淫荡主意，巴比邪恶无比的绕到了后面，看样子是要从敌人的后面发动冲击了。而旁边还有几名幸存下来的金属血肉傀儡人跟随在屠夫的身边，看起来很似步兵加上坦克在进行冲锋。

　　在不肯吃亏的猥琐付的指点下，屠夫自然是秉持着先下手为强，后下手遭殃的原则，咆哮着甩出了血腥肉钩，恶魔守卫却显然比地狱火的智力要高上许多，燃烧着火焰的大剑猛然向下方一划，血腥肉钩哗啦哗啦的缠绕在了恶魔守卫的武器上，火光四溅之间，屠夫肥硕的身体用力向后倾去，发力一拖！

　　血腥铁链陡然绷得和弓弦一样笔直，恶魔守卫发出来一声似山羊啼叫般的刺耳嘶鸣。竟是立足不稳，踉跄前跌！屠夫这个家伙依靠体型优势与人进行角力，当真是所向披靡，无往不利！

　　但是恶魔守卫可不是地狱火巨人那样仅凭肌肉做事的家伙，它将手腕一翻，虽然不能够将屠夫的铁链毁坏，武器上面的熊熊火焰已经极快的顺着血腥铁链燃烧了过去！屠夫虽然已经将恶魔守卫拉动，但是看那僵持的模样，没有个十余秒是绝对拉不过去的，但是那火焰燃烧的速度，却是绝对先烧到屠夫手上，自然就不能专心拽扯了。

　　只是屠夫的脑袋瓜子虽然不大灵光只装了食物之类的东西，但是千万莫要忘记，这一个成功的肥男的背后，还有着一个瘦弱的贱人……猥琐付一声令下，屠夫猛然卸力！此时屠夫在沙山的坡上，而恶魔守卫却是在沙山的坡下，两个巨力怪物本来都在通过血腥铁链互相较劲，忽然有一方收力的后果，那当然是收力的那个家伙被拉过去！

　　屠夫轰隆隆的缩身借势从沙山上滚落了下来，仿佛半座沙山都坍塌了似的，卷起了遮蔽半边天空的沙尘，声势惊人无比。恶魔守卫正要挥动手中的火焰武器猛烈的斩向这堆该死的肥肉，却发觉这合手的武器忽然增加了数十倍的重量——这个家伙忘记屠夫的长达三十余米的血腥铁链都缠在自己的武器上了！

　　恶魔守卫的眼神立即都变了，无论是谁见到屠夫这么一大堆肉山翻滚直砸下来，还包裹了这么大一团的烟尘都绝对不会觉得轻松的。它从喉咙当中哑然的嘶吼了一声，只能拍动身后的蝠翅，死死的将身体包住。

　　然后屠夫就将他那肥硕的身躯当做武器，轰然若巨石一般滚压而下！

　　两头巨大的怪物翻滚在一起，屠夫的腐烂已经开启，紫黑色的毒气喷射在四周，连沙漠也在微微的震荡，只是方林那边人多势众，无论是巴比还是剩余的血肉金属傀儡人，都是疯狂的扑击而上。只听爆炸声响成一团，巴比更加阴毒，专攻恶魔守卫的下三路，连扒带啃的，几口就扯去了恶魔守卫腿部的大片大片皮肉，虽然那恶魔守卫的紫黑色鳞片皮肤坚韧非常，双足更是粗若水盆，但是巴比的牙齿也是堪称人间凶器，最初的撕咬进度还相当的缓慢，但一旦破皮之后，鲜嫩的红色血肉就被巴比大口大口的撕扯了下来！

　　恶魔守卫失去了平衡被围在了中央，疯狂围殴，闷吼连声，方林微微皱眉，心想原来这家伙的压箱底技能也是不过如此。却忽然见到那头恶魔守卫仰天长号，举起了唯一能够活动的左臂，重重的击打在了沙地上！

　　这一击乃是它施展出了全力而发，一时间方林的视线中的景物都仿佛都扭曲了一下，然后扑面有强烈的劲风吹来，卷起了大量的黄沙！那黄沙若巨浪冲击到了坚硬的堤坝上面一般，“蓬”的高卷到了十余米的高空，疯狂的形成了一道可怕的环状沙墙向着四面八方冲击而去。

　　这一拳之威，竟然令得恶魔守卫身边的屠夫，巴比，甚至那几名血肉金属傀儡人都进入了晕眩状态！

　　恶魔守卫的这一击，其实与猛犸巨战象娜娜的战争践踏颇为相似，只是恶魔守卫的范围相对来说小一些，但是威力集中一些，适合小范围的团战。而猛犸巨战象娜娜的技能则是针对的是大规模的军团作战，冲锋陷阵！

　　方林的脸色沉了下来，以恶魔守卫的双足为圆心，周围再次呈现出了焦土的状态，这时候恶魔守卫的可怕终于显示了出来，它手持火焰剑，一剑就捅进了屠夫的腹部，燃烧着的剑刃甚至从屠夫的背后透了出来。

　　这一剑直刺给屠夫的伤害可想而知，中剑的地方立即泛起了一股刺鼻的焦糊臭味！

　　恶魔守卫一剑拔出，剑上的火焰不仅没有熄灭，更是因为接触到了血肉的缘故，变得更加的炽热翻腾，可怕的是，屠夫此时竟然还没有从晕眩状态当中清醒过来。就在恶魔守卫重新举起了手中的火焰剑瞄准了屠夫头颅的时候，巴比却是及时醒来了，它从喉咙里面低沉的咆哮了半声，猛然一口咬在了恶魔守卫的腿上！

　　这一口却是巴比蓄力而发，更是咬在了恶魔守卫先前就伤到了的腿上。恶魔守卫一剑失去了准头斩在了屠夫的肩头，好在屠夫通常都是将血腥铁链缠绕在手臂和肩头上面，因此这一剑竟是无功而返。但是巴比与屠夫的反击却是落了个空！

　　但是这时候恶魔守卫的强悍之处就反应了出来，它庞大的身体猛然一闪，居然将巴比的扑击闪了开去。屠夫包裹着铁链的巨拳重击在了恶魔守卫的身上，这家伙却是马上卸力后退。屠夫与巴比要想追赶，却发觉在这焦土的地面上，自己的行动速度和移动速度受到了不小的限制，而恶魔守卫的移动速度却得到了相当大的加成，一瞬间就大步走到了旁边的沙山后方！

　　它猛然将手举向了天空，天空上面的空气忽然变成了深红色，就仿佛是鲜血凝固住了一般。然后上方正有十七八团炽热的火焰光芒在凝聚成形，然后拖拽着长长的火红色弹道，连续呼啸猛袭而来，而那火焰光芒在距离地面不远处又再次炸裂，纷纷扬扬若雨落下！

　　火焰雨！

　　一瞬间，巴比与屠夫就被同时笼罩在了密集的火焰当中。眼见得就要葬身于熊熊火海当中。而身处在黄金道具形成的保护罩当中的13号肌肤已经红得要滴出血来，深深的吸了口气以后，前方已经出现了一个由漆黑的条纹构成的深邃法阵，那法阵给人的感觉就仿佛是一口深深的井，然后从里面井喷也似的涌出了二十余头地狱犬！

　　此时出现的这些地狱犬的个头比先前的要小许多，但是凶残之处却是过之而无不及，除了体型的区别之外，还有就是这种小地狱犬并没有“燃烧法力”这个主动的技能，而是在攻击到敌人以后附带上这个效果。

　　13号冷冷的望着方林，忽然对他伸出了大拇指，然后将翘起的拇指倒过来指向了地面！挑衅之意分外浓郁。事实上他是极度愤怒的，因为方林不仅仅是将他逼得大失颜面，底牌尽出，更是损失了几件十分珍贵的道具——黄金道具的绝对防御，还有召唤恶魔守卫也必须耗费十分珍贵的道具。这一切都要记在这个该死的家伙的账上！只可惜这是在十强者争夺战当中，若是换成在梦魇世界里面的遭遇战，他要让方林哀号整整48个小时再死！

　　方林却是微微一笑，完全没有将13号的挑衅放在眼里，他双手抱在了胸前，轻声叹息了一声，在他的背后百余米的地方。恶魔守卫已经挥舞着可怕的火焰大剑冲入了火雨当中，对准火焰烟雾中那团属于巨大的模糊黑影猛烈的斩击而去！


第三十五章 当我的小弟没武器？

　　恶魔守卫扬起了手中的火焰之剑，从上到下竖斩而至，那把火焰之剑长达七八米。挥舞之际带起了地面上的滚滚黄沙，给人的感觉就是遮天蔽日，氤氲而来。

　　此时方林距离恶魔守卫至少有近百米的距离，所以恶魔守卫选择了直接冲向了在火雨当中熊熊燃烧的屠夫。在他的眼里，先将这个距离最近威胁性最大的家伙杀掉，那么剩余下来的敌人也就没有自己一合之敌了！何况那个时候，成群的地狱犬说不定早已经将远处的那名敌人给淹没吞噬。

　　从天空当中落下的火焰之雨滂沱，灼热，铺天盖地的倾泻了下来。打在纯净的沙砾上面，瞬间就将沙子溶解，然后飞溅起无数点晶莹的灼热液体，凝固以后就是点点的碎玻璃。看上去情景诡秘无比，【沙子的主要成分就是二氧化硅，加高热以后就是玻璃】。而沙面上也本来就被恶魔守卫的被动技能侵占成了焦土，在这样的情况下，被火焰之雨笼罩住的地方发出了可怕的火红色光芒，几乎成为了人间地狱！

　　恶魔守卫的山羊眼里露出了刺人的寒光，它刺耳的一声吼叫，火焰之剑已经斩入了火焰雨笼罩的范围当中，剑势被火势一逼，看上去更加汹涌，他要将这个敢于挑战自己的巨大怪物切割成千万个碎块，然后点火焚烧成地狱的灰烬！

　　“死吧！”13号怒吼了一声，同时将手对准了方林一指，那群小型恶魔犬已经疯狂奔跑了过来，后面带起了大团的尘雾，汹涌逼来！

　　方林微微一笑，他胸口的梦魇印记忽然一闪，太极图的图案灵动无比的旋转了起来，两点光芒一闪而没！

　　虽是在干燥的沙漠当中的烈日下，这光芒依然召之即来呼之不去的停留在所有人的眼里！

　　恶魔守卫的火焰剑却斩在了一块硬东西上，震得生疼！剑上附带的火焰都四处的飞溅了开去，因为烟火缭乱的缘故，虽然近在咫尺，但也只能看得见屠夫庞大的模糊身形擎着一条黑色的长条形物体架在了脑前！

　　虽然身处于熊熊火焰里面，但是恶魔守卫见到屠夫手中的那条黑色长条形物体，却不由自主的浮现出了一股寒意，那寒意并非是来自身体表面，而是源于心底，似乎被千万条冤魂附体缠绕似的，最为恐怖的是，屠夫架住了他的火焰剑以后，本来就极其肥硕的身体更是若吹了气球一般的急剧膨胀了起来，尽管浑身上下的皮肉脂肪都被烧灼得吱吱作响，但是一双凶光闪闪的赤红色小眼睛在那镔铁鹿角盔下，却是狰狞凶残之意急剧上升，哪里像是先前奄奄一息的模样！

　　方林已经一记强力魔魅术打在了屠夫的身体上，既然已经将13号的底牌摸了出来，那么根本就不用再隐藏什么！

　　“我％￥@@#￥％！拿把破剑牛B个啥？不就是不锈钢菜刀上面抹了点酒精么？”躲藏得远远的猥琐付咬牙切齿口沫横飞的愤怒道：“当我的小弟没武器？”

　　屠夫被强力魔魅术催激以后，已比恶魔守卫整整高出了不少，魁梧的恶魔守卫只能到这个巨大的胖子的肩头。而且双手之上，已经拔出了那两把黑沉沉的大刀千人斩！凶残无比的咆哮着，那种强势无比的压迫力已是先声夺人！

　　恶魔守卫的智商绝对只能用狡狯来形容，它见到敌人身形猛然变巨已觉极其不妙，然后又发觉自己的火焰雨对这个肥硕家伙根本造成的只是表面伤害！一个人的拿手技能被破掉，心中的沮丧滋味当然是加倍的难受，因此这样的打击尤其令恶魔守卫生出了颓废的感觉。

　　也是该这恶魔守卫倒霉，方林本来就是强力的控火者，对火焰的抗力就十分强悍，对普通的火焰几乎是火焰免疫。屠夫身为他的召唤物，火抗自然也是水涨船高，加上火焰雨终究是面伤害技能，伤害并不集中，因此屠夫表面上看起来烧得十分厉害，其实燃着的都是它用来当做盔甲的脂肪层而已，除了那一剑穿腹之外，屠夫根本就是一直在故作颓势而已！

　　恶魔守卫马上就想利用自己在焦土上面的优势迅速逃走，它用火焰剑横着一斩，顺势便挡住了粗重的屠夫一记斩击。双手发麻，火焰乱飞之间，却是借势逃开，看样子是要脚底抹油。但是屠夫后背上的那只畸形小手臂忽的一扬！

　　投网！

　　这却是方林预判出了恶魔守卫的行动，提前给屠夫指明了投网的位置，虽然恶魔守卫奸诈无比行动淫荡走位风骚，但是在方林的面前却是还差得远了。一张阴森森黑沉沉的大网从天而降，将恶魔守卫死死的盖在了地上，庞大的屠夫已是拖拽着千人斩，身后拖出了一道滚滚的沙尘若一座巨型压路机一般直突而至！

　　恶魔守卫疯狂的撕扯着粘住自己的黑网，却是动弹不得，也是慌了神，见屠夫凶神恶煞似一座肉山一般压迫了过来，古怪的叫了一声，火焰剑再次直捅向屠夫的胸口！屠夫却是不闪不避，任它一剑穿胸，小眼睛里面闪现出了凶残的光芒，似巨型螃蟹举螯一般高高举起了双刀，然后疯狂的似剁肉丸子一般的发动了暴风骤雨也似的斩击，血水疾喷而出，一时间根本也不知道是屠夫身上的血，还是恶魔守卫邪恶的体液，但是从这两头巨大怪物发出的声音可以看出来，屠夫是兴奋而残忍的，恶魔守卫充满了痛苦与恐惧……

　　在旁边的猥琐付掏出了一条粉红色的小手帕子——准是他老婆美美用剩下的肚兜废物利用改造的——擦了擦根本不存在的冷汗，咕哝了一句：“阿门。”

　　而扑向方林的二十余头小地狱犬则忽的停住了脚步。

　　因为沙子里面猛然扑出了一头张牙舞爪的双头怪兽，连咬带甩，当前的几头小地狱犬立即命归黄泉，撕扯得空气里面都多出了大股的血腥味道，斜刺里横拦住了小地狱犬群的冲击。

　　是巴比，在火焰雨落下的时候，它已经借助屠夫的遮挡钻入了沙地当中，悄然守护在了方林的身前。但是突兀的袭击过后，剩余的小地狱犬顿时占据了数量上的优势，将巴比围在了中央，只是巴比传承自恐龙的战斗天分依然存在，这些小地狱犬虽然占据上风，但短时间内还不能给巴比太大的伤害。

　　不过这短短时间，却已经足够。

　　屠夫猛然在百忙中一钩甩出，血腥肉钩飞出近三十米远，“啪”的一声打在了巴比的身体上，似台球杆一般将它顶飞了出去。那些小地狱犬失去了攻击的目标，立即向方林蜂拥而来。

　　方林却冷笑，沉稳不动。

　　远处的13号发觉恶魔守卫竟然被屠夫全面压制，脸色铁青，闭上眼睛双手再次在空中划动，显然是要再准备什么技能。他完全没有想到，在空中的巴比背部一左一右的凸出了两个明显的大包，然后哗啦一声撑破了坚韧无比的恐龙外皮，喷射出了大量的血迹与体液，接着“啪啦”的从它的背部刺出来出了两只巨大翅膀，最初还是蜷缩起来的，然后巨大的黑褐色翅膀“蓬”的展现了开来，拍打着向13号滑翔而去！

　　方林强力魔魅术的冷却时间又到了，这一次，他直接加持在了巴比的身上！

　　擒贼先擒王！

　　巴比算准了距离以后低吼了一声，带着青黑色条纹的翅膀上面的两只死白色的骨爪飞射了出去，后面还牵连着两条细长的暗红色肌腱，瞬间就死死抓住了13号的咽喉，这时候13号的黄金道具保护时间已经过去，致命处啪嚓一声抠得鲜血狂喷，然后骨爪迅速的收了回来，13号双眼圆睁，痛苦惨叫，脖子上面的破口处开始迅速溃烂，冒烟。他正在布置召唤技能顿时被活生生的打断。

　　于是当巴比落地滑翔到了13号身边的时候，战斗已经完全没有悬念。

　　其实这一战13号是吃了很大的亏的，若是严格的说起来，他在一个团队当中发挥出来的作用绝对不比方林差。只要给13号足够的时间，他就能够组建出一支可怕的军团出来，单就从他暴露出来的实力来说：二十余头小地狱犬，七八头大地狱犬，还有地狱火巨人，乃至后面的恶魔守卫，那几乎只能用军团来形容。

　　更要注意的是，虽然屠夫看起来都要比恶魔守卫与地狱火巨人强一些，但是以一敌二是绝没有胜算的。而且屠夫只要死亡，这个世界都不可能出现，13号的地狱火与恶魔守卫挂掉了以后，却是可以重新召唤出来！

　　最重要的是，恶魔守卫这个技能的威力绝不是目前展示出来的那样简单。抛开恶魔守卫本身的强悍实力不谈，若不是方林的精神力比13号高，13号一上手就对方林施展个恶魔守卫技能，不仅要持续被扣除400点体力值，更是在30秒内不仅封掉技能，连道具都不能用！若是要杀一个人，就算他留有什么保命的道具，若是中了13号的这个技能，那么就算留的是SSS黄金道具也当真是必死无疑。

　　方林自然也注意到了13号方才还有压箱底的技能要放，但是他已经不能再冒险，别的不谈，单是屠夫那头出点什么岔子，一旦复活就得5万多积分，现在对他来说，积分当真是来得快去得也快，上一个圆桌武士世界下来虽然获得了巨额的近五十万积分，但是复活屠夫加上娜娜就去掉了二十万不止。还要准备升级那一把蓝色的军团战旗——这东西早就十分无耻的明码标价了出来：蓝色战旗可以在梦魇空间中被强化，但是强化失败率为普通装备的2倍——说白了就是个烧钱货，但是蓝色战旗的两大属性都是十分有用，既加团队的移动速度，还有附带被动技能精神力燃烧，当真是咬着牙也要升的，何况十强者争霸战完结后肯定还得花高额积分去锻炼技能熟练度，眼见得本来积分和潜能点都还是颇为可观，但是仔细一想一看，便觉得眼下自己团队的财政状况就仿佛是一块盛在竹篮子里面的冰块，温度一热就化成水从竹篮子密密麻麻的孔隙里面漏得一干二净。

　　花钱若流水啊！

　　方林一面这样叹息着，一面走到了正在被巴比疯狂摧残折腾，奄奄一息的13号身前。微笑道：“你很强。”

　　13号的眼中喷射着怒火，他现在依然对方林很不服气，他现在觉得自己一上来就操之过急了。若早知道方林同样也是召唤师，他说什么也不会抢攻的，而是先以黑暗之门保护自己，再慢慢召唤手下，等到手下饱和达到了巅峰状态以后，再从容不迫的与方林展开阵地战。

　　但是13号万万没有想到，自己在第一天的第二轮比赛里面就遇到了这么一个强悍的对手，不仅精神力远高于自己，居然手下的召唤物都能同自己对攻，并且他的召唤物竟然都是瞬发召唤，尤其是那个巨大的用尸块缝合起来，身缠铁链的胖子，身体上面竟然还穿戴着轮回者的装备，显然乃是那种可成长的召唤物。

　　这种可成长的召唤物13号不是没有获得过，乃是从另外一个黄金主线任务世界：西游释厄传当中获得的。乃是一名手持单手狼牙锤的人形小妖怪，严格的说起来，这个家伙的素质是比屠夫要高的，若将其交给方林培养，成长到现在威力是铁定在屠夫之上的。

　　但是因为13号自身实力并不擅长近战，所以他获得的召唤物往往都不能够活着度过世界，因此一直都没有成长起来，并且老是死亡的话，花费复活的费用倒是其次，忠诚度和亲密度下降得极其夸张，还有召唤物自身的实力也停滞增长，敌人却是越来越强。

　　于是便形成了一个恶性循环，导致他现在都不敢将这妖怪放出来，否则这妖怪脚底抹油的逃走速度是足以与猥琐付相提并论的，当然猥琐付的逃走仅仅是跑去安全的区域，基本的职业道德还是有的，而13号的妖怪则像是逃离了男同性恋魔爪的清秀少年，为了捍卫菊花的贞洁是有多远就能逃多远去。

　　13号心中千回百折过了这许多念头，但是始终没有说出口来，在梦魇世界里没有道理可讲，胜利者就是对，失败者就是错。奄奄一息的他只是从牙齿缝里面蹦出了几个字：“咱们走着瞧，有种将名字留下。”

　　方林笑了笑，淡淡的道：

　　“行，你仔细听着。”

　　13号死死的瞪着方林的嘴，他只当方林已经中了他的激将法会吐露真言。但是方林却是淡淡一笑，重重一拳打在了他的咽喉上，这一击直接将他的体力值打到了保护线以下！梦魇印记马上给出了提示，将怒目圆睁的13号判定认负从世界当中剔除，方林这才垂下眼睛，微微一笑道：“我其实不是召唤师。”

　　……

　　编号13776号目前已经淘汰两名参赛者。

　　你目前的排名为：胜者组第21名。

　　鉴于你卫冕者的身份，你今日的十强者争霸战已经顺利通过。

　　下一场交战将会在24小时后开始。你可以选择回归梦魇空间或者现实世界。

　　方林自然是选择回归梦魇空间，他还有很多没有做的事情要做完。比如升级蓝色战旗的事情都可以交给林吟袖他们来做。而方林在经过了前两场的激战以后，已经深深的认识到了十强者争霸战当中只怕是藏龙卧虎，这一场场的打下来的话。很难说能够稳操胜券！

　　所以提升即战力乃是当务之急。而提升即战力的最便捷途径，莫过于开启双子愚者掉落下来的那把钥匙，方林先前之所以迟迟不开，乃是想要找到将那把钥匙一分为二的方法，毕竟当时杀掉的愚者乃是由黑公爵与“嘶”这两个人合体的。但现在看来，要尽快解决这个问题了，在次日的十强者争霸战开始之前，若是无法将钥匙一分为二，那么哪怕有所损失也顾不得了。


第三十六章 隐藏称号

　　方林一面查询着将双子愚者钥匙利益最大化的方法，一面安静的等候着同伴的归来。他因为身为卫冕者第一天只打两场的缘故，必然是第一个回归到KOF契约空间当中的，虽然KOF契约当中没有老四和心缘，但是进入的权限已经对老四与心缘开放，他们也可以自由进出。

　　出人意料的是，首先返回的却是相对来说实力最弱的老四，不过他的模样看上去相当的凄惨，虽然一出战场以后梦魇空间就能够恢复到最佳状态，但看老四不停抹着冷汗的模样，活像刚刚被十来个健壮饥渴妇女轮流榨过，进入十强者争夺战之前还是生龙活虎精神奕奕，活像一根挺得笔直的粗大甘蔗……但是现在看起来萎靡不振就快成了嚼得干巴巴的甘蔗渣了。

　　一回空间，老四连招呼都没来得及和方林打，就直接将自己扔到了沙发上面横躺着。他在现实世界当中乃是阿拉伯的王子，径直就要了一大瓶沙枣麦茶“咕嘟咕嘟”的灌了几口才缓过劲来，看他的样子确实是脱了力，拿着玻璃瓶子的手不住发颤，同茶几撞击出清脆的“哒哒哒”的声音。

　　方林一问之下才知道，原来老四参加的乃是竞争御者的十强者争霸战，御者本来就是擅长使用盾牌作战的十强者，因此参加的人几乎都是像老四这样一手持武器一手持盾牌的力量特长者，最初两战还好，老四凭借自身的精良装备将对手一一击败，只是他遇到的第三个对手却是极其强悍的人，走的几乎和雷洛一个路线，依靠反弹作为主要的攻击方式。二者的区别在于雷洛是高体力高攻击，移动速度、出手速度和闪避偏低，而老四撞见的这个家伙却是高回复高闪避，低体力低攻击。

　　老四最初冲上去砍他几刀，那家伙左支右绌的，没多久就被砍得浑身上下都在冒血，看起来十分凄惨，但是老四开始爽过了之后，却是越打越觉得不大对劲，只觉得自己的攻击力仿佛越来越小，自己的体力值反而下降得更快了。仔细一看才发觉，原来不是自己的攻击力下降，而是那家伙体力值越少，恢复力越是强劲，而老四砍他一下，还要被反弹接近30％的伤害回来，在这种此消彼长的情况下，老四怎么还敢打？两人偏偏又选了五个小时的战斗时间，就只能慢慢的耗上。

　　最后老四的胜出却是因为他及时的换上了一把攻击力不高，但是附带有持续性流血伤害的效果的武器。持续性的流血伤害是无法被反弹的，因此老四便大占优势，最后耗到了五个小时到的时候，以微弱优势胜出……

　　接下来胡华豪也回来了，他大步前行着，倒意气风发，气势正盛，浑身上下的精力仿佛都要爆炸宣泄了出来一般！不过这也是在方林意料之中的。在竞争蛮者的力量特长者之间的战斗当中，毫无疑问都是要以力量分高下，近身搏战的技巧定胜负！胡华豪此时的力量已经高达恐怖的178点，若是换上防御装：飞击锤、恶魔壁垒＋8后，属性还会再次提升，防御和抗性也大幅上升！何况胡华豪还是精通摔投技能的唐手家！

　　方林仔细一问，在这第一天的十强者争霸战当中，胡华豪竟是连战五场，打得当真是酣畅淋漓，除了前面两个敌手比较弱小之外，后面的三名敌人也是强敌，至少都是与巨石同一个级别的。但是胡华豪给人的感觉却是越战越勇，给人的感觉就是豪情胜概，大有吞天灭地之势！

　　时间迅速的流失，老四已经响起了轻微的鼾声，而方林杀掉了旅者，胡华豪则是杀掉了双子愚者，两人的梦魇印记的等级已经提升得极高，因此联合起来的权限也是相当的高。正好能够对双子愚者的钥匙如何分离进行查询。两人正凑在一起仔细的浏览着一切可能的信息，忽然客厅当中光芒一闪，却是十强者争夺战一开始就消失了的林吟袖回归了转来。

　　她倒不像是经过了苦战，只是神情十分复杂，一双秀眉微蹙，给人的感觉就仿佛是有什么心事若藤蔓一般的纠葛在了心里似的。见到了方林与老胡以后，林吟袖张了张口，应该是有很多东西要述说出来，但是话到嘴边却又仿佛被水坝拦住的湍流给活生生的闸了回去。

　　方林的目光何等之锐利，何况他与林吟袖之间的关系早就亲密到了用长短量过深浅的地步，对方的一举一动，一言一行都是了如指掌，并且对于林吟袖的突然失踪，他的心中也早就有了几种猜想。

　　林吟袖皱着眉头站在原地，就这么与方林老胡干瞪眼，老胡终于忍不住问了出来：“你到底去了哪里？”

　　林吟袖张口欲言，但马上又紧紧的闭上了嘴巴，用力的摇了摇头。胡华豪更是郁闷了：“你这是啥意思？”

　　方林拉着两人坐下以后，目光深邃得像是要看透一切似的，沉思了一会儿，望着林吟袖道：“我大概知道你为什么会这样了，我说，你听，要是我说得对的话你就连眨三下眼，不对就不眨眼。”

　　林吟袖露出了如释重负的样子，立即连眨了三下眼。

　　方林的手指轻轻的在茶几上面敲击着：“你其实也参加了十强者争夺战？”

　　林吟袖眨眼。

　　“你是暂时性的失去了说话的功能？”

　　林吟袖没反应。

　　“你是怕一不小心说漏了嘴，触犯了可能存在的禁忌会遭受到惩罚？”

　　林吟袖眨眼。

　　方林点点头，拍了拍她的手背，他的目光十分自信，还有一种洞察一切的睿智！

　　“你的力量，敏捷属性都是相当相近，若是严格说起来的话，应该是属于力敏双属性特长者。从理论上来说，你选择的报名范围就相当大了，既可以选择力量型的三种强者称号，又可以选择敏捷型的三种强者称号。但是事实上却并不是如此，你直接失踪在我们的面前，唯一的解释就是……梦魇世界当中是真的有隐藏的强者头衔称号！是专门给你们这种双属性特长者，或者说三属性特长者，甚至是四属性特长者准备的！”

　　林吟袖这一次没有点头，大概是因为梦魇印记存在的关系，点头可能都会被视为违规的行为。但是林吟袖望着方林的那种钦佩眼神却已经完全给出了正确答案！

　　老胡倒吸了一口凉气皱眉道：

　　“双属性特长者，或者说三属性特长者，甚至是四属性特长者，他奶奶个熊，遇上了应该咋打？”

　　方林平淡的道：

　　“在刚刚进入梦魇世界的时候，均衡发展是必须的，但是到了后期的话还进行均衡发展，那就会渐渐的沦为平庸了，除非得有相当强悍的机遇，相当强悍的团队，还要相当强悍的运气。就拿吟袖这个双属性者来说，她的优势很明显，那就是对大面积的敌人有着强悍的杀伤效果，最近才有了一定的爆发力，但是对上了BOSS，或者说是老四这种能够有效防御她的武器攻击的人，还是很容易被绊住了——我们三人一体，现在更是五人集体，根本就不是一个人在战斗，不用考虑那么多单打独斗的情况。”

　　方林看了看如释重负的林吟袖，淡淡的道：“双属性特长者应该不会很多的，你今天应该只打了一场吧？对手如何，让你出了哪些招？”

　　这个话题并不属于禁忌，林吟袖但还是不能说太多的细节出来，只能得知她的对手乃是一名手持匕首的近身战斗者，这个人应该是敏捷＋精神力双属性的，擅长给自身加成上各种有益的状态。只是林吟袖使用的却是长达三米的寡妇制造者这一把变异长柄武器，与之一直巧妙无比的拉开了距离，无惊无险的获得了胜利，大概的讲了讲今日一战的经历以后。三人也开始继续查找有关双子愚者的信息来。

　　最后三人终于找寻到了一个方法，看样子要将黑公爵与“嘶”的钥匙分开来不大现实，只能在多抽一次上做文章。在付出了5万积分以后，获得了两次的抽取机会，但是第二次抽取与第一次抽取的时间至少要间隔一个月。不过这也是方林与老胡的梦魇印记等级够高，切仅限于双子愚者的这种特殊情况，并非是什么钥匙都能给五万积分都能开两次。

　　双子愚者掉落的钥匙十分特别，此时看起来就仿佛是水晶一般，只有边缘还闪耀着暗金色的光芒，召唤的宝箱也是一样。这一次抽取的人却是林吟袖自告奋勇，结果却是将黑公爵的一件给人印象十分深刻的暗金装备给抽了出来！


第三十七章 黎明之锤

　　林吟袖抽取出来的那件装备看起来并不华丽，甚至可以说还有几分陈旧破损。但它就这么安静的平躺在茶几上，给人的感觉就是厚重，凝练，陈旧，当然还有挥之不去掩盖不住的……杀意。

　　那是一根旧得已经有些斑驳的拐杖。长约60厘米，杖身上面刷上去的褐漆已经脱落，看起来乃是用红木这等上等木材制成，末尾接地的地方镶嵌着牛角这等耐磨的材质。而手握处却是透出了深沉的暗红色光芒，给人的感觉既有金属的沉重，又有宝石的质感。拐杖的四周始终氤氲着淡淡的雾气，迷幻而诡异。

　　＋11暗金装备。天基离子炮诱导装置。这件外表被装饰为拐杖的高精密机械凝聚了泰伯利亚GDI基地的最高科技水平，可以从天空当中导引下巨大而凝聚的狂暴能量，将定位点进行彻底毁灭！

　　天基离子炮诱导装置，单手武器，品质上等，暗金武器，佩戴以后所有属性＋2，无直接攻击力。装备前需要通过灵魂绑定。

　　武器自带被动技能：守御LEVEL——4【愚者之瞳＋1】。将你本体的远程防御能量罩能量上限提升1000点。并且提升能量罩10点防御力，对精神系技能的伤害吸收能力＋50％。

　　守御LEVEL——4额外属性，当敌人攻击你的远程防御能量罩的时候，将会把33％的伤害反弹给敌人。

　　武器自带主动技能：黎明之锤LEVEL——4【愚者之瞳＋1】。用红外线标记目标之后，然后引导锁定，导引太空当中的天基离子炮攻击目标！施展黎明之锤需要进行2至10秒的蓄力引导，引导过程当中无法移动，无法使用其他技能，不能被攻击。蓄力引导的时间多持续一秒，那么天基离子炮的致命一击率将会上升3％。黎明之锤的理论射程为1000米，但双方距离越远，定位越难，出现误差的可能就越大。

　　黎明之锤LEVEL——4额外属性，使黎明之锤的攻击范围扩大到20米。被黎明之锤攻击的敌人将会在接下来的一小时内受到持续伤害，伤害总值为黎明之锤攻击力的30％，在受到持续性伤害的过程当中，力量敏捷也将下降20％，移动速度降低15％。

　　天基离子炮伤害属性为光属性伤害。除了变形成拐杖形态之外，还可以变形成为护臂套在肩头——这样就不用被占去一只手了——但是移动速度会被降低12％。

　　被天基离子炮正面命中的威力为固定3500点＋双方精神力差X5。在天基离子炮命中范围内十米的目标，将受到1500点冲击伤害。拿取此武器，需要精神力98。装备使用本武器需要精神力120点。使用黎明之锤必须在空旷地带，目标物头顶上没有遮蔽物，否则威力将会大打折扣。使用黎明之锤需要耗费最大精神力的20％，并且在一小时内启动后只能使用两次，然后就会进入48小时的冷却重新充能状态。

　　获得本道具必须满足两个条件。一，本道具仅能由每个世界完成后的随机赌博性抽取奖励方式获取。二，必须世界的完成度超越100％才有几率抽取到本件暗金道具装备。

　　拐杖的侧面镌刻着一行小字：

　　从天而降的光芒一如太阳神的恩赐覆盖大地，蓝色泰伯利亚矿石的力量无可抵挡。

　　——墨比乌斯博士。

　　……

　　这件＋11的稀有暗金武器毫无疑问落在了方林的手上。经过了一次开启的双子愚者的钥匙变得脆弱无比，似浸泡在水中的水晶一般，似乎随时都会破裂。显然若是马上就再开启第二次的话，毫无疑问会鸡飞蛋打，彻底泡汤。

　　很快的，第一日的十强者争霸战就拉下了帷幕。广场上面又渐渐的有了人气，你一堆我一群的聚集在一起，不仅在进行道具装备的买卖，而且还有进行各种交流的。这第一日里面就已经有不少人经历了双败然后被淘汰下来，他们虽然沮丧，但也开始出售着一些情报。比方说13号就可以告诉提醒别人：拥有着一头巨大肥胖的人型怪物的选手，还有一头会飞翔的恐龙也似的宠物。这样的情报或许没有用，但或许就能起到决定胜负的作用！

　　虽然每一战开始的时候，每个人面具上面的编号都会改变——这编号同时也是象征着你目前处于争夺战当中的排名。比方说方林打倒了13号以后，他的排名就上升到了12位，因此他若是再与人交手的话，那么面具上的编号就是12了——但是这些情报却是颇为重要，不可忽视的，尤其是随着时间的推移，被刷下来的人越来越多，剩余在十强者争霸战当中的人越来越少，正所谓知己知彼百战不殆，到了第四天第五天后面的时候，往往一份相关的情报就能卖出天价来。

　　此时方林眉头微微一皱，然后就展了开来，他胸口的梦魇印记发出了微弱的光芒，显然是有人正在尝试连接。要想远距离连接他的梦魇印记，就必须知道其波段，就好比是现实世界里面要打电话得知道对方的电话号码一样。

　　对来人开放了进入的权限以后，方林站了起身，很有风度的走到了门口，微笑道：“恭喜雷者大人旗开得胜。”

　　进门的正是同为卫冕者的雷者，当然还有56号。两人还没说话，方林已经一笑道：“你们是不是为了混沌之杖而来的？”

　　雷者淡淡的道：

　　“知道就好。”

　　方林微笑道：

　　“可是还有一个名额我还没找到买家啊。这样的机会无论如何也不能浪费了吧。”

　　雷者面色一沉，马上意识到了自己可能上了方林的当：“那你要是一直不用，或者把那把混沌之杖给卖了，岂不是就可以顺利赖账？”

　　方林一晒：

　　“你若是我，舍得将这混沌之杖卖了吗？再说我怎么可能一直不用，顶多缓缓而已，最迟不过后日，怎么这才第一天刚刚结束大人就觉得罩不住了？”

　　素来心高气傲的雷者听了方林的话，十分不愉，冷笑道：“你可知道我为什么现在才来？”

　　方林心中一动，马上道：

　　“愿闻其详。”

　　雷者忽然抬起眼睛，一字一句的道：

　　“今日一战爆出了几大冷门，十大强者当中，竟然有四个都没能卫冕成功！被打入了败者组！刺者已经告诉我，他遇到的那挑战者实力稳稳在他之上，无论遭遇几次结果都是一样，被淘汰出局只是时间问题，并且最倒霉的旅者已经连败两场，明天有很大的可能被淘汰出局。”

　　方林倒吸了一口凉气道：

　　“第一天的战斗就出现了近一半的冷门？莫非你也在那被击败的四个人之内？”

　　雷者脸色难看无比，看样子若不是他对方林也是颇为忌惮，只怕都要向他发起决斗了。

　　“胡说！不过……我今天的一战也确实是有些吃力。所以觉得要想成功卫冕，提升目前的实力乃是当务之急，因此就来找你了，对了，你少给我装蒜，还有一个名额想卖是把？我去给你联系，在明天开战之前你必须得将混沌之杖用了！”

　　方林却没有怎么听雷者的话，他此时的脑海里忽然想起了雷洛，在现实世界里面最后一次见到他的时候，失败的雷洛抛下了一句话：“你，确实很强。我现在不是你的对手，不过很快的我就会重新拥有与你对等的资格的。”

　　方林此时想起来雷洛的话，当真是别有深意，他深吸了一口气，抬头对雷者苦笑道：“我大概知道为什么这一次会爆出冷门了。那些能够在正面挑战当中击败卫冕者的人，都是之前都没有参加十强者争霸战的被选中者！”

　　雷者自然是知道被选中者的一些事情，顿时脸色凝重了起来：“他们不是一直都不能参加的吗？”


第三十八章 山寨版三神技

　　听了雷者的质问以后，方林脸色变得奇怪非常，叹气道：“因为有人破坏了规则，所以其余的人也涌了进来。”

　　“谁敢破坏规则？”

　　“好像是我。”方林很无奈的苦笑道：“但是我好像在此之前根本就不知道这一点，而且是愚者送上来让我杀，我是被迫成为的愚者，当然还有一个有意破坏规则的那个人，你应该也认识，巨石也是死在他手下的，叫做雷洛。”

　　“根据我的推测，被选中者的组织之所以肯放开派人出来参加十强者争霸战，我估计有很大可能是要狙击雷洛，不让他成功获得十强者的称号，但是组织内部又很可能在达成这个决议以后发生了一些变故，导致局面失去了控制，大量的被选中者打破规则禁令加入了十强者争霸战，就造成了目前的混乱局面。”

　　雷者听了面色数变，深吸了一口气道：“你说得很有道理……根据刺者的描述，他遇上的那个强敌使用的技能，和雷洛相当相似！”

　　老胡皱眉道：

　　“可是那家伙明明是体力特长者，为什么可以跑去竞争敏捷特长者的称号？”

　　雷者淡淡的道：

　　“在参赛报名的时候，如果使用了极其罕见的道具将自己特长属性改换过去，应该就能够达到这种效果。”

　　他说到这里似是有意无意的望了方林一眼：“若我没猜错，你也可以做得到。”

　　方林一笑，既没有对雷者的话进行否认，也没有承认。

　　此时雷者的话都说到了这个份儿上，方林也就不再推辞了，事实上他听说了被选中者大举加入到了十强者争夺战当中以后，已经同样生出了强烈的风险意识，不仅仅是卫冕的十强者，就是老胡与林吟袖撞见被选中者的几率也是极大。同样也有被淘汰的危险。

　　方林看了看时间道：

　　“从现在到明天的十强者争霸战开始，还有接近二十一个小时，这么着，我让小付出去拍卖下我的混沌之杖的最后个位置，然后大人你也给我拉拉生意，最后价高者得。保准在明天开战之前将这混沌之杖给用了。”

　　听到方林这么说，雷者与56号自然是没有什么话好说，站了起来告辞。雷者这人实力强悍，能屈能伸，又是长袖善舞交游很广，方林的混沌之杖本来就是奇货可居，能够依托他的关系来进行传播推销，自然更能卖个好价格。方林顺便将猥琐付叫了过来，把混沌之杖拿了给他，低声叮嘱了几句，小付正在陪伴漂亮老婆正有些不乐意出摊，但是听到主人的话以后，立即眉开眼笑，兴高采烈的拿着混沌之杖招摇过市去了。

　　……

　　隔了一会儿，猥琐付便戴了一副蛤蟆墨镜，穿了一件古惑仔的廉价紧身皮夹克来到了交易广场中。后面用两条歪歪斜斜的破竹竿挑了一条横幅。

　　“出瘦【售】极品道具名额一个要的米【密】，骗子爬、无聊者滚、记者不回，要的带价不带价不回，带价太低太刻薄不回。”

　　然后前方就摆放着那把混沌之仗。

　　此时猥琐付的名气已经因为卖兑水假药的缘故相当响亮，他这么一摆摊出来，大部分人都是蜂拥而至，有的想要浑水摸鱼的人一见是猥琐付这收钱要拿计算器精确到小数点后三位的贱人，立即甘拜下风摇头而去。

　　但是混沌之杖加成的效果实在是不逊色于两点黄金潜能点，所带来的提升威力实在是令人垂涎三尺。尤其是在这十强者争夺战的紧要关头，主打技能陡然上升两级是什么概念？那很可能就决定了十强者的称号归属。而原十强者中竟是会有四大强者在第一天中就马失前蹄的消息也很快传遍了出来，能够来参与十强者争霸的又岂是庸人？马上就感到了暗流涌动，连雷者都生出了危机意识，何况是他们？

　　于是猥琐付的小摊前面当真是围了个水泄不通，盘算的，看热闹的，诚心要买的，观望的比比皆是。但是猥琐付素来都是在梦魇世界当中低调无比，有外人哪怕是盟军的情况下，也是小心翼翼不肯露出庐山真面目，旁人连这个嚣张臭屁无比的猥琐男是轮回者还是剧情人物都弄不大清楚，更不要说顺藤摸瓜找出后面方林这只幕后黑手了。

　　……

　　这时候正在练功室内挥汗如雨的方林，忽然接到了一个讯息。这个讯息与平日里的讯息传输很是有些不一样，消息都是断断续续的传递了过来，就仿佛是传送讯息的人在写一个字就即时传送一个字似的，颇有些艰难晦涩的感觉。将字连起来读就是：“出，来，我……有……你……想……要的东西。”

　　方林的心中一惊，因为猥琐付正在交易广场上面大肆宣传混沌之杖的缘故，所以方林为了避免有些知道自己与猥琐付的关系的——比如德隆那种见风使舵的人的骚扰，所以就特地关闭了外界的通话联系功能，只有林吟袖与老胡能够通过KOF契约联系他。

　　但是在这样的情况下，竟然还有除了林吟袖与老胡之外的轮回者能够联系到他，这只能说明一件事：“这个人已经可以在某种程度上，扭曲或者逃避过梦魇空间的规则！”

　　这种扭曲或者逃避过梦魇空间的规则的能力说起来应该是十分强势，就仿佛都能与空间的创造者平起平坐了似的，但严格说起来也应该是有限度，就比方拿强力魔魅术来说：梦魇空间的规则明明规定强力魔魅术失败以后，施术者会被反噬晕眩，但对于方林来说，他学习了强力魔魅术以后，反而施术失败以后会自动转换成为精神冲击给敌人以伤害，这其实也是一种扭曲或者逃避过梦魇空间的规则的体现。

　　方林想了一想，还是按照对方的意思走出了战斗训练空间，一出去就见到了一个人，顿时有些讶异的道：“是你？”

　　这个处心积虑将方林引来的人，浑身上下都笼罩着黑色的浓密雾气，那雾气就仿佛是他的盔甲，宠物，伴侣，武器，方林当然不会忘记这个叫做雾杰克的人。第一次与他打交道的时候，购买到了急需的转职任务物品：夏侯惇的头颅。第二次打交道的时候却是在与愚者接触的前夜，在他的口中知道了不少愚者的秘辛。方林能在弱势下杀死愚者，可以说与雾杰克之前的提示有很大的关系。

　　方林当然不会认为这个雾杰克是古道热肠跑来帮助自己，他的名字听起来很普通，其实却是指的这个人杀起人来，就像是在伦敦茫茫的白雾里的开膛手杰克那样凶残诡秘。

　　雾杰克将一双粗壮结实，肌肉虬结的胳膊交叉抱在胸前，看着方林道：“我还以为你不会来。”

　　方林闭上了眼睛，忽然答非所问的道：“你是被选中者。”

　　雾杰克冷笑。方林却继续道：

　　“而且你的身份应该很高，若我没有猜错的话，你还是四天王之一！”

　　雾杰克终于忍不住了，出声冷冷的道：“你说够了没有！”

　　方林淡淡的道：

　　“我既然敢这么说，那么当然有自己的凭据。在此之前我和同样也是四天王之一的体力天王雷洛交过手。他借助信徒的力量，甚至能够无视梦魇空间的规则来监视我的行踪，今天你同样也是一样，可以对梦魇空间的规则进行无视，因此才可以直接与我对话。如此明显的迹象，我若猜不出来才是怪事。”

　　雾杰克平静的道：

　　“你果然也是被选中者，我虽然一直都在关注你，但是也没有想到你竟然能够将愚者都杀掉，从而获得了他的十强者称号！但这件事已经打破了梦魇世界的禁忌！你可知道就因为你的出现，便导致生出了多少事情出来？”

　　方林冷笑道：

　　“那关我什么事？你若是叫我出来是要教训我，或者说要我放弃愚者称号，那便可以走了。我喜欢教训人，但倒过来要我被别人教训，却是不大适应。这么久的梦魇世界经历我早句明白了一件事情，拳头大才是硬道理。要叫我放弃即得的利益，那就得看你能给我什么补偿了。”

　　雾杰克冷哼了一声道：

　　“找你麻烦的事情自然轮不到我，我也不想同你这麻烦的家伙打交道，上面的事情我随口说说，你要听就听，不听也无所谓，我是为了你的混沌之杖而来的。”

　　方林立即微笑道：

　　“原来是来谈生意的，不错不错，前两次都是我找你求你，今天终于风水轮流转。怎么，你也参加了十强者争霸战？”

　　雾杰克听了方林的话已经平静了下来，淡淡的道：“组织已经彻底分裂了，雷洛这个家伙一走，还杀掉了伦敦的负责人，这直接引发了本来就不很稳固的组织内部的变化。雷洛因为一直都在担任冲锋在前的角色，大多数时候都是由他在站在最危险的地方扛下BOSS最强的攻击，因此在组织里面的威望也很高。得到了他叛出组织的消息以后，跟从者也是不少。”

　　“并且在得知参加雷洛十强者争霸战的信息以后，雷洛的敌人也是深觉不安，知道雷洛的实力本就强劲无比，一旦十强者称号与被选中者结合起来，那么将会爆发出可怕的力量，因此为求自保，也被迫参加了十强者争夺战，要用十强者的力量来与雷洛对抗。”

　　方林听了以后微微点头，算是对目前的情势有了一个大概的掌握，他打量了一下雾杰克道：“那你呢？你是属于哪一派？支持雷洛还是反对雷洛的？”

　　雾杰克淡淡道：

　　“我是属于支持我自己的那一派。”

　　“你的回答还真是滴水不漏啊。”方林叹了口气道。“你给了我这么多宝贵的情报，足可见你的诚意，不过混沌之仗的名额只剩余下来了一个，我也答应了雷者这个名额要用拍卖的方式……”

　　“那没关系。”雾杰克一口道：“我来的目的，就是只要你给我一个参加拍卖的资格就行了。若我出的价格压不倒别的人，那么不关你的事。”

　　这个可怕的男人一口答应了下来方林的条件，可以说十分爽快，但是方林看着雾杰克，犹豫了一下才道：“你要资格的话，却还要做到一件事才可以。”

　　雾杰克的声音古井不波，丝毫不因为方林的刁难而动怒：“你讲。”

　　方林忽然睁开了眼睛道，锐利的道：

　　“和我打一场！签生死契约！在开战后一分钟就可以随时中断战斗回归梦魇世界当中。”

　　笼罩在雾杰克头部的雾气忽的变淡了一下，接着又翻腾卷涌了起来，给人的感觉就像是夏天密云欲雨，乌云密布的天空。似在氤氲着一场龙卷风暴！

　　“你要和我打？”

　　“我要摸你的底。没有人可以在签生死契约的情况下还敢对我留手的，在那里面，可不会将我们的攻击力削弱到仅有1/6的地步！”方林冷静的道：“你是为数不多的能够给我莫测高深的人，我绝对不能贪图一时之利，就培养一个在十强者争霸战当中可能会出现的强悍对手出来，这种搬起石头砸自己脚的蠢事，我是决计不会做的。”

　　空气当中猛然响起了隆隆的战鼓声，一面战旗悄然从空中插落降临，恰好插在了方林与雾杰克的中央，上面却是绘着两条缠绕在一起相互撕咬的巨蟒。雾杰克已经按照方林的提议，直接开动了挑衅决斗功能寻上了方林，他冷冷的道：“一分钟之内，若我有机会杀你，一定不会错过这样免费取得混沌之仗的机会！”

　　方林微笑着将手指按在了面前的决斗旗帜上，一点一点的将手指弯曲，紧握住了旗杆，然后拔起了面前的旗帜。

　　“我这个人做事情一向都是相当公平，这也是给你开始慷慨提供消息的回报，让你获得这么一个这样免费取得混沌之仗的机会。”

　　两人对望，目光似在空中交斩出数十道火花，然后同时朝前一举步，一起迈入了空间所开辟出来的决斗场地当中，两人选择的地形是森林。

　　一进入决斗场以后，雾杰克浑身上下的黑雾就凝聚得有若实质一般，翻涌收缩。然后在是身边慢慢的形成了一个一个的字眼。

　　临兵斗者皆阵列在前！

　　这是双截龙世界【街机格斗世界，并非是八位机】里面，忍者阿暮AMON的S级技能。

　　忍法覆灭！【街机出招表←↙↓↘→？A，B，C，D同时按】【可空中发出】

　　出招之后整个人会瞬间消失，然后从目标者的头部上方掉落下来，双足践踏在目标的头部，用身边的气劲浮现出这九字真言，接着轰然发生九次爆炸！

　　虽然严格的说起来，这个技能是不如该世界主角剧情人物吉米的双龙转生那么强悍，但是忍法覆灭这个S级技能却有一大好处，那便是提升该技能等级的难度乃是会降上一阶。具体来说忍法覆灭虽然是S级技能，但是要提升它的等级所要达成耗费的熟练度，却是仅仅等同于A级技能的难度，这就相当了不得了。

　　雾杰克的忍法覆灭，已经直接练到了LEVEL——9级！

　　S级技能被提升到LEVEL——9级，这是什么概念？

　　方林深深的吸气，他此时很想出手，但是雾杰克在凝练出九字真言的时候，浑身上下给人的感觉就像是一个伏在地面上的乌龟盖子，竟是严丝合缝没有半点可以入手的地方。眼见得黑雾翻涌，凝聚成的九字越来越清晰，方林忽然生出一种奇异的错觉，就仿佛是这九字是人心里面痛恻心肺的伤心凝炼而成。

　　恍惚中，迎面似有大风劲急吹来，若迎面扑来的一把把利刃，锐利的割着自己的脸！四下里陡然这样万徕无声！本来周围依稀的风声，树叶摇曳声，甚至连呼吸心跳的声音都一概全寂！

　　两人僵持，一分钟的时间迅速过去，九字组成的真言围绕着雾杰克缓缓转动，给人的感觉就像是九头凶残的前足伏在地面的野兽，在主人的附近咆哮嘶吼，凶光四射的望向方林，就在时间剩余下来十五秒的时候，雾杰克忽然单膝跪地，一拳击在了地面上！

　　雾杰克拳头打到地面的时候，不仅传出了声音，那声音更是嘶哑难听，诡异莫名，一如锈蚀的铁链磨过地面，又像是一颗石头被掷入了水中，涟漪圈圈点点的荡漾开去。

　　紧接着，雾杰克身前浮荡的那个“前”字已经高速旋转，向着方林飞击而去！

　　那个字庞大非常，半径只怕都有两米开外，飞旋而来，激荡起了一片青色的雾，还透着一些沉默的黑。

　　接下来剩余的八字也是高速盘旋，呼啸卷涌，开始加速飞行，看样子就要凝聚成可怕的九股攻势，以一往无前之势排山倒海而来！

　　此时距离可以自由回归梦魇空间还剩余下十秒！

　　这已经是雾杰克的最威猛一击，但是出招之后九字都要爆碎破裂，雾杰克自身会露出莫大的破绽，因此他才选择在倒数十秒的时候出手，若是他杀得了方林，那么自然是十分满意。若是杀不了方林，但方林在应付完自己九字连击之后，也根本没有时间再行反攻。

　　方林却对天空举起了左手，左手手心当中一股紫焰冲天标射而出，直冲云天，那股紫焰极细，却是极尖锐，就像是一根卷涌而旋转的尖针，令人看了都有鲜血喷溅的痛楚感觉！

　　然后方林慢慢的缩回了左手，作出了一个旋转的动作，紫色的火焰也开始凝聚起来，就像是在投掷保龄球一般。这个动作相当缓慢，又像是电影当中的慢镜头被回放一般。

　　当雾杰克打出来的那个“前”飞到方林身前十米以内的时候，方林的左手上闪现起了一抹光芒，就仿佛是一束月光在0.01秒的时间里爆炸了开来！

　　雾杰克脸色猛然大变，他的喉结上下抽搐了一下：“这是！”

　　他的话音刚落，方林手中的那团冰冷的紫焰就贴着地面直滑了出去，看起来仿佛是八神的普通技能：百八式·暗勾手。

　　但是那团紫色火焰给人的感觉就若是一团诡秘的紫色冰块在滑行，从雾杰克打出来的“前”字的下方还似通人性一般，升腾的火焰向下方一伏，轻轻巧巧的从下面滑了过去。

　　雾杰克立即明白了方林的意图，他竟然要与自己以伤换伤！自己的九字真言攻防一体，若是全心守御，依照方林的能力也是在一分钟内攻不破的，只有在自己出手的时候，也就会露出破绽，但是这破绽稍纵即逝，若是心存了防守反击的念头，那是决计不可能。

　　但是方林却根本不防守！只反击！

　　他竟然是要以自己的身体正面硬撼雾杰克提升到了LEVEL——9的S级技能，忍法覆灭九字真言！

　　当然，这也就意味着雾杰克得正面挨上他的那一记似是暗沟手的冰冷紫焰！

　　单从外观上来看，论威势，论形态，论后继力。方林的这一招的威力绝对不可能是LEVEL——9的S级技能忍法覆灭九字真言的对手！但是雾杰克的心中却是升腾起一股极其不祥的感觉，他凝视着那团紫焰，仿佛瞳孔里面都被焚烧了开来，那一团微小的低伏火焰当中，却既蕴了流水念经的随意，又有一种金石为开的决心！

　　“怎么办？是硬接还是收回攻势全力防御？”雾杰克心中交错闪现了数个念头。但他忽然想起了方林的种种传闻，以及他败雷者，斩山鬼，杀旅者，夺愚者的事情。马上深吸了一口气。

　　顿时有一种四周的空气乃至一切都以他的口唇为中心被吸附过去的强烈感觉，然后雾杰克轻弹手指，发出金铁交鸣的声音，空中已经击出的两字继续旋转呼啸砸向方林，但是剩余下来的七个巨字却变得朦胧难测若活了过来一般，重新回到了雾杰克的身前，盘旋围绕，巍然若山的横亘着，封堵住了任何一个紫焰可能进袭的角度！

　　方林的这一发紫色火焰，在触及到了雾杰克身前的七个巨字以后，却是忽的蒸发，就仿佛是一团青烟一般消失在空气当中。雾杰克愕然之间，万万没有想到方林的这一击竟是这样的雷声大雨点小，就此被消弭无形。

　　而这个时候，雾杰克打出的“在”字与“前”字在空中相互碰撞，这两个直径达两米的大字呼啸隆然奔腾而过。给人的感觉是巨型的喷气机紧贴着地面飞过似的，方林打出了那一记“暗沟手”之后，顿时显得极其萎靡，面对这两个威力惊人的字体，他只能双手交叉在身前护住头脸，摆出了一个马步的架势，瞬间就被惊人的爆炸气浪所吞噬！

　　绕是冷静若雾杰克，心中也是一阵惊悸也似的颤抖，他知道虽然在这决斗场中，个人威力会被还原至最大，但是仅仅凭借这两个字的爆炸杀伤力，九字真言的威力也仅能发挥出十之一二。不禁心中涌现出来要一鼓作气将面前这个强敌、劲敌、大敌轰杀的贪婪诱惑！

　　雾杰克双肩耸动，身周环绕着的剩余下来的七个字已是隆然飞腾，看起来巍然若山峦，由上至下旋飞而出，就要火力全开毙杀方林！

　　但是，他眼前忽的又出现了灿烂的紫色光芒！

　　那光芒无形中令人联想到了徐徐开放的花朵，又仿佛若风平浪静的海面，平缓的铺了开来，在地面上氤氲成了一片紫色的海洋！

　　火海！

　　雾杰克刚刚反应过来，但是双足已经被浸染上了这难以形容的火焰。本来火焰给人的感觉是喧嚣，翻腾，狂烈，但是不知道怎么的，这火焰落入人的眼里，竟是若水，似冰。既有水的绵绵泊泊，又有冰的冷酷酷烈，就仿佛是用双指捻弄以后，还会藕断丝连的出现无数的粘连丝线。

　　雾杰克只觉得双足上面似乎被浸入了水里，暖洋洋的十分舒服，但是仔细一看，忍不住狂吼一声，原来他双脚上面的被那紫色火焰包裹住的地方，已经消蚀溃烂，竟然露出了森森白骨，甚至连白骨都在缓慢的解离，成为了那紫色火焰的养分！

　　紫色的火焰海洋不停的翻腾，以雾杰克为中心竭力的想要涌动，吸聚，给人的感觉既是柔韧绵长，又是汹涌翻腾，在火海中央雾杰克脚下，火海高高的凸起，似乎其下有一头嗜血凶兽的巨舌，随时都要顶破火海伸出将之卷入肚中，充满了残忍与血腥！

　　雾杰克狂啸声中，本来已经飞出的七字真言已经从空中呼啸而下，轰轰轰轰轰的轰击在了地面之上，冰冷酷烈的紫色火海当中。只是爆炸卷腾起来的汹涌气浪只是在瞬间闪现，然后就没入了火海里面，活像是在被火海活生生的吞噬掉一般。随着字体的消失，紫色火焰之海洋的面积也越来越小，仿佛是要被彻底中和。

　　而远处口角渗血看起来颇为狼狈的方林却做了一个很奇怪的动作，他将双掌相对，额头上面有大滴大滴的冷汗涌出，似乎竭力的想要将手掌合起来，但是双掌之间的距离不到十厘米，只是这短短的距离却无疑若咫尺天涯，永远都无法接近！

　　——不过无法合拢也是理所当然。

　　——要知道，方林的双掌若是能够合拢，那片雾杰克脚下的火焰就会再生变化，直翻腾出一道高达十余米高的紫色火焰巨浪直冲云天，那便已是相当于八神庵都要借助自身神器：八尺勾琼玉才能打出的三神技：逆转变更时间的八酒杯！

　　方林叹息一声，已是放弃了合拢双掌的努力，身上几不可辨的光芒一闪，已是飞扑向了有些疲于奔命的雾杰克，那奇快无比的速度，显然方林已经动用了拟化技能。

　　雾杰克默不作声的挥拳反击而出，以拳破拳，他此时已经心无旁骛，完全顾不上回归的时间到了没有，回归梦魇空间当中也是需要数秒的缓冲过程的！他现在已经深深的认识到，和方林这种人对敌，一旦分心多用的话，那么数秒的时间已经足够他置人于死地！

　　双拳在空中相撞，发出了闷雷也似的声音，在这一刻，方林又将力量拔高到了极限。他此时的精神力高达160点，也就是说，转换出来的力量也高达160点以上！

　　但是这一击之下，雾杰克踉跄倒退了六七步，方林却也被震飞了三四米，看起来两人之间居然是平分秋色。只是雾杰克双足虽然受到了不轻伤势，但是他一手按地，一手前伸，依然是做出了十分完美的防御姿态，那种若鹰鹫捕猎时候的全神贯注的姿态给人的感觉只能用四个字来形容：无懈可击！

　　并且此时雾杰克的身后，又开始出现了浓密的黑雾，更是在迅速的凝聚成一个个大字。

　　赫然是再次施展出了LEVEL——9的S级技能，忍法覆灭九字真言，临兵斗者皆阵裂在前！

　　他竟然能连发S级技能！！

　　方林立即打消了追击的念头，只是此时限时的一分钟早就过去，他以手按地，身形渐渐模糊，显然是回到了梦魇空间当中。

　　两人此番交手，方林在心机上面占据了优势，他虽然被九字真言当中的两个字炸中，但是那时候已经启动了拟化技能的他体力值高达160点，虽然没有削弱至六分之一的减伤效果，但是依然只是给他造成了不重的伤势而已。便是九字真言一齐轰在他的身上，也没可能将他秒掉的。

　　但是雾杰克何尝又弱到了哪里去？他纵然中了方林的暗算失去了先机，但是马上就能够作出十分强势的应变反扳回来，要知道，方林的暗算可是绝对不会逊于S级技能的威力！在梦魇世界当中中了方林的S级技能以后，还可以生生的将劣势扳回来的，又能有几人呢？

　　方林之所以要打这一战的目的，一来是要借雾杰克这块砺石，来磨一磨自己的锋刃，试验一下自己的山寨版的未完成八酒杯的威力，二来则是要亲自试探一下雾杰克的属性，看他是要加入哪个类型的十强者争夺战。眼下他已经借这一拳试了出来，雾杰克应该是力量特长者，无论如何也不大可能来参与精神力特长者的争夺，因此也就放了心。


第三十九章 兄弟

　　脱出了决斗场以后，雾杰克马上就修复了自己双腿的伤势，他再看方林的时候已经露出与之前不同的尊重神色——那是一种遇到了棋逢对手惺惺相惜才会有的感觉——这种变化虽然微妙，但是给人的感觉却是相当的清晰。并且雾杰克知道，严格说起来，自己虽然表面上扳回了颓势，但是其实已经输了一筹。

　　原因很简单，因为方林仅仅用一个S级技能，就逼迫出了他的两个S级技能。

　　梦魇世界的法则就是，威力越大，付出越多，要想获得什么，那么同时就要付出什么。方林的天国神族血统虽然变化诡异多端，威力奇强，却是要方林拿自己的生命来下注的！他在没有奴仆的生命能量辅助的情况之下，一场战斗当中顶多也就拼了命才能放两个S级技能。而雾杰克连施两个S级技能，姑且不谈什么所付出的代价积分，单是耗费的精神力之巨大就可想而知。

　　更是必须注意到，方林已经判定出雾杰克其实乃是一名力量特长者，那么他的精神力上限势必不多，力量特长者兼顾的是力量与体力，移动速度和攻击速度只能依靠装备进行提升。因此精神力无疑就是一个弱项，而恢复精神力的药物食物道具也是稀有无比，纵然雾杰克的S级技能没有冷却时间的限制，从理论上来说可以将那攻防一体的九字真言来来回回的放个几十上百次，但是实际上他的精神力也就顶多支持放上两次而已。

　　“试探出来了什么没有？”雾杰克虽然心中惊佩，但还是冷冷说出了相当具有针对性的话。

　　方林微笑点点头：

　　“你过关了，十二个小时以后来参加拍卖会吧。”

　　雾杰克望向方林，冷笑道：

　　“我可是力量特长者，听说你的两名追随者也都是力量特长者，你难道就不怕他们撞上我？你这个老大，做得也真是自私啊？”

　　方林微笑道：

　　“首先，我纠正一点。我没有追随者，和我一直并肩战斗的，都是兄弟！可以同生共死，相互将后背交给对方的兄弟！”

　　听到这句话的雾杰克脸肌抽搐了一下，似乎有些嗤之以鼻的模样，但是见到方林的神色，讥刺嘲笑的话竟然说不出来。确实以他之消息灵通，也从未听说过方林有放弃同伴，分配不公的劣迹。并且他身边的人也是一直都在忠诚跟随他，至死不渝，哪怕是在面对愚者，狂者，旅者这三大十强者联手的时候，也是不离不弃！

　　这样的情谊，用兄弟二字来形容，都当真是说薄了，说轻了，说淡了，说虚了！因为在梦魇世界当中为兄弟两肋插刀的事情很少，但是插兄弟两肋刀子的事情倒是比比皆是。

　　“其次。”方林继续道：“老四是去参加的御者的十强者争霸战，我怎么看你也不像是提着盾牌去上战场的类型，因为你的性格就应该是狂放，暴烈的那种，不会是防守反击。”

　　“至于另外一个力量型特长者，恩，你应该知道，他叫雷虎。”方林提到老胡的名字就露出了一抹微笑，甚至眼里的神采都流露出了一种骄傲，方林很认真的道：“他是去参加的蛮者的十强者争霸战，你若是撞见了他，要小心的不是他，而是你。”

　　方林说得半点都没有错，在十强者战当中，若是老胡对上了雾杰克的话，当真是胡华豪的赢面居多。先前方林用160点的力量奋力一击，已经验证出雾杰克的力量大概也就大概在150——160之间，而老胡的力量高达178点，若是使用迪肯的残暴之后，差距更是被拉大到了可怕的地步。

　　当然，雾杰克的实力也是冰山一角，但是他没可能做到不让胡华豪近身，一套连续技下来，不仅仅是体力值大降，自身力量还会被吸走强化敌人，此消彼长之下，十分钟之内一旦形成了属性上的局部压制【力量高出50点】，那么可以说就是大局已定。

　　雾杰克的眼里露出一种针尖也似的锐芒，淡淡的道：“是么？我很期待遇到他，我正是参加了蛮者的十强者争霸战。十个小时以后见。”

　　雾杰克说完以后，身形便已经隐没，拿到了方林KOF契约空间编号的他似乎也不愿意久留，有了方林KOF契约空间编号以后，他就能似拿到现实里面门牌号码那样，从而对号入座来寻找到方林拍卖会的位置，因此孤僻的他迅速离去。

　　回归了自己私人空间的雾杰克本来阴沉的脸容忽然一松，他深呼吸了几口，忽然挽起了自己的衣袖，粗大的胳膊上面血管似青色的小蛇一般蜿蜒盘旋，接着他从私人的储存空间当中取出来了一个透明的水晶球，水晶球里面盛着一大半的鲜红液体，上面有着一根长蛇也似的管子，尖端是一根针头也似的东西，深深的刺入了雾杰克的血管当中。

　　那个水晶球里面，盛着的赫然是雾杰克自体的血液！这便是他的底牌秘术，在战斗之前先抽取自身的血液以秘法锻炼，等到危急的时候再重新回输入体内。在抽取了血液之后，雾杰克本人将会进入长达12小时的虚弱状态：全属性降低10点，并且对敌人造成的所有伤害降低15％。

　　但是经过了炼制的血液回输以后，不仅可以马上恢复体力值、精神力的35％。更是能够在10分钟内将全属性提升20％！移动速度、攻击速度也提升9％。而且在十强者争霸战当中血液回输是被允许的。其中代表的含义之可怕自然不用多说，何况这一次恢复还会带来十分强势的加成效果？

　　并且这实际上也就意味着，在先前的战斗当中雾杰克虽然处于下风，但是他却也是在并非最佳的状态下同方林交手的。或许到了他们这个级数的轮回者对全属性下降10点已起不了太大的作用，但是，造成的所有伤害降低15％就是十分可观的，极其容易造成实力上的误判！

　　……

　　与雾杰克分开以后的方林脸色也凝重了起来，在额头前方的虚空当中按了一按，然后等了一会儿就像是讲电话那样的道：“喂，老胡吗？”

　　那一端很快就传来了胡华豪粗犷豪迈的声音：“啥事，我正在练熟练度。”

　　方林平静的道：

　　“雾杰克也报名参加了竞选蛮者，这个人……很强，估计很可能是被选中者当中的四天王之一，就算不是，实力也与之仿佛，他看起来对混沌之杖的名额是志在必得的，很可能也拿得出来让我们心动的筹码，你怎么看？”

　　那端的老胡沉默了一会儿道：

　　“那你觉得你对上雾杰克有多少胜算？”

　　方林微微一笑道：

　　“十成……但是这是两码事，并不能说明什么问题，就好像是现实世界里面一个羸弱的女子用狙击枪可以杀掉远处的强悍特种兵。这并不代表两人的实际战斗力就会出现一面倒的局面。你若对上他，面临的肯定是一场苦战，甚至是死战！”

　　“那你觉得我的胜算有多大？”胡华豪继续沉稳的道。

　　方林仔细的想了一想：

　　“雾杰克是一个十分善于隐藏的人，他的实力一若冰山一角，叫人很难揣摩出来。若是算上一切的未知因素的话，那么你的胜算只怕仅能刚刚过半，不到六成。”

　　胡华豪长笑，直接道：

　　“他若出得起价钱，那就给他！他能从混沌之杖上获得好处，难道我就不行？十强者称号虽然诱人，但也未必就是我的囊中之物，知己难得，对手难求，似这样能够获得莫大好处的战斗，当真是胜亦欣然败亦可喜，我绝不回避，拿不到蛮者的头衔，但是候选者中肯定有我一席之地，这便已经足够！”

　　一往无前，慷慨激烈，这本就是胡华豪的性格，方林本来想要再劝说几句，却还是将到嘴边的话咽了下去。正因为他对胡华豪太了解，所以才知道劝说乃是徒劳。

　　方林任猥琐付在空间当中继续造势，而他们则在坚持训练，等到结束训练出来以后，时间也过得差不多了，便进行了六个小时的深度睡眠后，将所有状态都恢复到了最佳，然后开始与雷者和猥琐付两边联系，邀请那些有诚意有实力的买家进入，竟然达到了可怕的近20人。所以说空间当中真是藏龙卧虎，消费力雄厚非常。

　　距离第二日的十强者争霸战还有三小时整的时候，方林看看已经没有人再来，便宣布拍卖会正式开始，由猥琐付进行主持……


第四十章 契约强化

　　涌来拍卖的人可以说几乎是将梦魇世界当中的有钱人一网打尽。其中以猥琐付招徕来的最多，能够通过猥琐付的挑剔眼光，从济济人海当中筛选出来的轮回者的富有程度可想而知。要知道猥琐付的挑剔程度几乎与丈母娘挑女婿一般苛刻，更何况还要忍受他的趾高气扬与剥削……你能指望猥琐付十分公道的让人免费入场么？若不收入场费那还能叫小付咩？

　　而雷者这个人有一个相当大的特点，或者说可以说是劣根性，那就是相当势利。他可以对实力低劣的德隆等人若奴隶一般的驱逐，也可以对击杀他的追随者的方林以平等的尊重对待。因此被雷者邀请来的人身份与财力同样也是相当强悍，都是眼高于顶的人物。

　　不过这些冷酷到底的家伙此时也不得不屈服于猥琐付这个贱人的淫威。因为在无耻的猥琐付的强烈要求之下，方林他们对猥琐付的介绍是：梦魇空间安排的专职拍卖师。当然部分人也不是没有心中生疑要想通过梦魇印记来查询猥琐付的真实身份。但是这有一个前提，那就是因为猥琐付乃是方林的仆人，要知道他的真实身份，非得梦魇印记的等级比方林高不可！而方林的梦魇印记等级乃是杀掉了旅者以后获得了大量经验值被拔高的，要想超越他可不是一件太容易的事情。

　　方林他们开辟出来的KOF契约空间可以说是相当宽广——这一点与现实世界颇为类似，可以从居住面积的大小反应出来一个人的实力——这里已经被布置成为了一个类似于新闻发布会现场的模样，上面的错层台阶上有一个能够遮到胸口高的半圆形发言台，上面有麦克风，旁边放了一张桌子，还有拍卖锤。而被邀请过来的二十人就坐在下面，交头接耳，议论纷纷，看样子相互间也充满了敌意。

　　方林见人差不多来齐了，便对猥琐付使了个眼色，小付今天在美美的打扮下穿得倒是十分周正，不过他的发型则是在自身的坚持下，弄了一个九十年代流行的郭富城的三七开分头，猥琐付不时自我感觉良好无比的甩上那么一甩，努力的要营造出那种将遮挡眼角的头发甩开的潇洒……但是看到下方坐着的那群人脸上露出来的交错的复杂表情，就应该知道小付的创意惨遭了失败了……

　　悻悻然的小付很扫兴的走到了那个半圆形发言台前，却愕然发觉自己的身高受限，那台子顶多达到正常人胸口，而对小付来说则连嘴巴都遮住了，只能露出一双愤怒的眼睛，哦，还有那酷似郭富城的三七开分头，这样的情况下，不要说够到扩音器，就是拿拍卖锤也是十分艰难。

　　感觉大失脸面的猥琐付直接愤怒了，一脚踹在了那个发言台上，嘴里极其小声的念念有词，说来十分奇怪，那台子果然就自动降下来了。旁人大感惊异，大部分人觉得这猥琐付果然是梦魇空间派来的强力拍卖师，这种控制空间内部器具的事情都可以做到。但只有方林在苦笑，因为只有他才知道猥琐付开始干了些什么，这无耻之徒居然是在恶狠狠的威胁道：“要是你不将这个台子降低到合适我的高度，我就从空间当中疯狂批发药物出来卖！”

　　众所周知，猥琐付拥有相当卓越的能力，那就是家庭主妇的必杀技：砍价。他的这招此时更是炉火纯青，方林他们通过猥琐付来购买官方的药物，比方说全面回复药剂等等，可以节约近25％的价格。

　　而猥琐付若是像他威胁的这样干的话，毫无疑问几乎所有的轮回者就会从他这里“进货”了。因为这是在空间允许的规则之内，所以梦魇空间也对他的这个行为无能为力。当然，爱财如命的猥琐付之所以不这么干的原因，是因为梦魇空间对他的这个行为也采取了制裁措施，导致他若是大规模批发的话会被课以重税，没有任何的利润，甚至会赔钱。不过小付若是存心亏本要和空间对着干来破坏已经建立起来的经济体系，也当真会让空间头痛无比。所以小付的威胁才如此有效。

　　拍卖会终于在小付的安排下正式开幕。

　　这一次猥琐付终于眉飞色舞的做回了一次主角，看着这些大人物在这里被自己进行操纵控制的感觉真的很爽啊。对混沌之杖剩余下来的那个名额凡是有意的人，都可以与猥琐付直接进行精神上的交流，并且在私下里将自己准备用来换取的筹码展示出来。

　　这些筹码可以是惊人的积分潜能点，也可能是各种各样的道具，当然还有各类装备。其中最为珍贵的是一件B级黄金道具：心灵传送术卷轴。

　　注：心灵传送术【街机出招表：↓↘→＋B或D】，KOF剧情强者麻宫雅典娜的招牌技能，瞬间改变自身的位置，既可以迅速拉近与敌人的距离，又可以逃走现场。

　　本道具乃是封闭了KOF剧情人物麻宫雅典娜的穿梭技能，威力等同于麻宫雅典娜亲自施展。当持有本道具之后，可以在你即将遭受到致命攻击的时候自动将你传送出一公里之外。使用次数2/3。本道具使用完毕后将会自动毁灭。

　　当然其余的装备也是琳琅满目，还有一个暴发户直接开出了50万积分的价格。遗憾的是，混沌之杖的这个名额已经内定了……目标人物乃是雾杰克，原因很简单，因为这个人的自信并非是来自于空谈，他拿出了方林这群人无法拒绝的换取道具。

　　那就是……D级黄金道具！契约强化符咒！

　　这件道具是从一个隐藏的世界“丝绸之路”当中获得的，里面充满了各种魔法幻术。也不知道雾杰克是怎么巧取豪夺来的，若是获得以后直接使用，契约强化符咒可以使使用者全属性永久＋5，伤害值上升10％。若是对已经签订了契约的人使用，则会对所有的契约都起到各种的强化作用。

　　对KOF契约的强化效果是：使队伍当中每个人的加成能力值提升到25％，契约储物空间与生存空间扩大一倍。

　　附带的特殊效果：当队伍当中的固定成员相互之间的距离不超过10米的时候。队员之间将会自动出现灵魂链【SPIRIT LINK】，将成员之间用锁链链接到一起，如果其中有一个成员遭受攻击，那么其它单位将会平均分担该单位受到的50％的伤害。

　　被灵魂链作用的单位不会死亡，在遭受到重大打击时，其体力值会下降到只有1点，并自动解除灵魂链的效果。

　　灵魂链每20分钟生成一次。

　　雾杰克也是一个极狠的家伙，他知道方林他们不可能放弃这件东西，于是就提出了不仅要换取名额，还要方林他们加积分的要求。这个人在现实世界里面应该也是心理战的高手，提出的条件恰好卡在了方林他们的心理底线上面，只能答应。

　　但是方林之所以大费周折的搞出这场拍卖会，可不是用来做一场好笑的闹剧的。纵然剩余的名额是内定给了雾杰克，但是在场的人拿得出来的好东西也是相当之多，方林在宣布雾杰克中标之前，就让猥琐付将先前那些轮回者提出来的筹码资料一一的在旁边的投影仪上回放了出来，并且隐匿了主人的名称，那些人肯拿出来交换名额的东西都是价值不菲，相当有用，这么一展览以后，除了有极少数人走掉以外，居然搞成了一个相当热闹的拍卖会。

　　当然交易的双方也都通过了猥琐付，自然也要付出了一笔“手续费”，这笔钱却是方林要抽成的，因此很是赚取了一笔，除了支付给雾杰克的好处费以外，严格算起来也是没有亏本。

　　拍卖会结束以后，方林一行人聚到了一起。一共刚好是方林，猥琐付，屠夫，巴比，林吟袖，胡华豪，猛犸巨战象娜娜，心缘，老四，雷者，56号，雾杰克十二人。

　　方林举起了那一柄金光闪闪，华贵无比的法杖，仗头上镶嵌了一红一绿两颗宝珠开始发出光芒，随着精神力的注入，红的宝珠当中的浓稠火红岩浆开始翻滚了起来，冒出了咕嘟而粘稠的泡沫，而绿色宝珠当中生机盎然，本来看了给人的是春回大地的感觉，现在则是成了盛夏的树木蓊郁，茂密浓郁。

　　然后，两颗宝珠开始合拢，尝试融合在一起，杖身周围十余厘米处的大团大团的氤氲红霞也开始扩散，恰好将所有的人都包裹在了里面，然后，一道柔和的光芒闪现了开来，一如满月的光色，温润，平和……


第四十一章 赌注

　　混沌之杖被催发到了极端的时候，红绿宝珠已经融合在了一起，然后发出了刺目的光芒，紧接着浮现上天，然后若雨水一般的点点滴落下来。混沌之杖也随之慢慢变淡，消失，最后完全蒸发在了空气当中。

　　接着空气当中出现了邪恶大公加里波第信奉的魔神的幻像，然后魔神高举着权杖重重的击到了地面，每个人的耳朵当中都隆然作响，紧接着梦魇印记就传出了提示：你的所有属性永久增加2点。

　　物理攻击力与魔法攻击力永久升上15％。

　　并且火焰抗性永久增加9％。

　　接着在每个人的眼前都出现了自己的技能的菜单，要求选择要提升的技能等级。并且时间限制为五分钟。

　　这其中其他人倒也罢了，方林一个人要照顾屠夫，猥琐付，巴比，还有他自己，当真是忙得不可开交，好在事前已经先想好，否则还真要忙得手忙脚乱，以下便列出加成的技能。

　　方林在之前考虑在三，强力魔魅术乃是A级技能，提升起来虽有难度，但总还是并不算大，只要舍得投入时间和积分，总是可以提升起来的。真实之切割术重点还是在于辅助，而S级技能鹤翼阵法却是残的，只能到3级就到顶了。

　　若是天国神族血液的也算成是技能的话，那么方林特定是加它的，使用这血液的能力，是要耗费生命力的，一听就令人相当恐怖用起来就是一把双刃剑，可惜这东西根本就是隐藏起来的，想加都是没地方加上去。

　　所以唯一的选择自然是在诡拟者的转职技能上。

　　拟化！

　　方林在力战旅者的时候，已经将拟化技能提升到了LEVEL——4级，加出来了强化双属性的破釜沉舟技能。接下来愚者之瞳虽然其他效果被剥夺，但是所有技能＋1的被动效果还在，便将拟化提升为了LEVEL——5级别。这一次若是再一次性提升两点的话，毫无疑问便是拟化LEVE L——7！

　　拟化LEVEL——7增加属性：使用后持续时间120秒延长到240秒，对自身属性的改变次数8次不变。但是冷却时间由2小时降低到半小时。

　　拟化LEVEL——7附带被动效果，使拟化技能生效以后，属性点虽然降低，但是被降低属性的防御效果依然存在。

　　举例来说，方林在使用了拟化LEVEL——7以后。他将力量从60点降低到了30点，其物理伤害力会降低成30点的标准，但是敌人若是在这时候对他用物理攻击技能的话，依然会按照60点的力量来算。因为很多物理伤害技能都是固定值＋双方的力量值之差。

　　又比如说体力从60点降低到了30点，体力值上限是肯定会降到只有300点，但是方林的防御力还是按照60点体力的防御来算。精神力从60点降低到了30点，方林打出来的技能威力会下降，但是抗性同样也是不变的。

　　拟化LEVEL——7附带主动效果：蒙骗，使拟化技能生效以后在转换属性点的过程当中，有可能不扣除要削弱的属性的点数，而被强化的属性照样出现强化效果，该效果在拟化技能启动以后生效，在生效的八次的属性转换过程当中仅有可能会出现两次，但也必然会出现两次！

　　也就是说，方林若是打算削弱精神力来强化力量，蒙骗的这个效果出现以后，就不会削弱精神力的点数，但是力量却也会被按照原计划那样加成上去，相当于是蒙骗过了梦魇世界的规则！

　　接下来便是屠夫，他抢劫技能是无法提升等级的，因此提升的技能就集中在了吞噬、腐烂、血腥肉钩、投网这四个技能上面。因为屠夫到现在为止已经在山鬼一战当中死过了一次，打愚者又死了一次，所以他的技能等级都不是很高，方林想了一想，还是选择加在了刚刚才提升到了LEVEL——5的血腥肉钩上面，直接将LEVEL——7的血腥肉钩效果加了出来。

　　血腥肉钩LEVEL——7增加属性。使屠夫投掷血腥肉钩的冷却时间由120秒降低到60秒。使勾取的距离提升到43米。

　　血腥肉钩LEVEL——7增加特效，使屠夫具备一次性投掷出三条血腥肉钩的能力！！

　　至于懒惰无比的猥琐付，方林不顾他的抗议，毫无疑问的将点数投在了华佗仙师法【被动】上面。猥琐付醉心于贪婪疯狂的赚钱，对这个技能都是素来懒得去管的，以至于他的华佗仙师法【被动】都LEVEL——4了都没有出特效，难得有这样的机会，方林怎么会放过？于是将华佗仙师法【被动】加到了LEVEL——6。终于将LEVEL——4的特效加了出来。

　　华佗仙师法【被动】LV6增加属性：使本技能的生效范围由1000米增加到1500米。生命回复速度由＋6点/秒上升到＋8.10米内生命恢复速度＋12上升到＋14。

　　华佗仙师法【被动】LV4【因为猥琐付对此技能不闻不问，因此此时才显示】增加特效，使在华佗仙师法【被动】范围内生效的友军【轮回者】的最大体力值上限提升16％。友军剧情人物提升8％。

　　巴比则是强化了它的主动技能：我神变裂魂。提升到了LEVEL——3级。变猪的持续时间由3秒上升到了4秒，变猪的光球飞行速度提升30％。

　　老胡则将点数投到了抓轰炮上，将之由LEVELE——4提升到了LEVEL——6。因为剩余的黄金潜能点都给林吟袖使用了，否则此时就能加出LEVEL——7的特效来。

　　抓轰炮LEVEL——6增加属性：

　　因为编号8587号得到了中国古代武术家的五禽戏的真传，借鉴了熊、虎、猿、鹿、鹤，这五种动物的行为捕猎方式，因此领悟到了五禽戏的奥义，每当抓轰炮提升等级的时候，都可以获得五禽戏中一种动物的额外能力。

　　你获得了鹿的额外能力：抓轰炮LEVEL——5附加额外属性：全属性＋1，力量额外＋1。

　　你获得了鹤的额外能力：抓轰炮LEVEL——6附加额外属性：移动速度＋7％，攻击速度＋8％。

　　林吟袖自然是提升的天霸封神斩。

　　S级技能天霸封神斩LEVEL——6【只列出有变化部分，其余的请查询前文】。

　　发动后斩击敌人的次数提升至十次。最后无双势造成的连击数提升为HIT＋8。

　　之前的每一斩伤害＋4％，并且发出的冲击波范围由七米增大到九米，最后的无双势伤害值由2850点物理攻击力提升到3100点物理攻击力。

　　……

　　强化完毕以后，所有人自然是皆大欢喜，尤其是雷者与56号两人，更是眉开眼笑。坦白的说起来方林在他们两人心目当中的形象确实相当的低劣。方林迟迟不肯履行承诺一天，两人就是提心吊胆一天，唯恐被方林钻了空子——俗话说有其主必有其仆，从猥琐付这个仆人身上大概就可以将方林的品性给窥探出来了。

　　弄完了这一切以后，等到雷者两人走掉了以后，雾杰克要起身离开，不过显然心情极佳的他在离开之前望向方林，意味深长的道：“我送你一句话要不要听？”

　　方林微笑道：

　　“多少钱？”

　　雾杰克道：

　　“免费，不过我不保证完全真实。”

　　方林笑了笑道：

　　“虽然便宜无好货，但是我还是想要听听。”

　　雾杰克的声音古井不波的道：

　　“若传闻是真的，你当真杀掉了愚者夺取了他的强者之冕……”

　　猥琐付马上不满道：

　　“喂，什么叫传闻是真的，难道这还有假吗？”

　　雾杰克讥刺的道：

　　“我可是记得有人早就在默认自己是愚者了，这可是一个叫做塔利班的候选者告诉我的。他就是愚者的候选者之一，不过这一次他很是奇怪，放弃了参加愚者争夺战，而是跑去雷者那边了。”

　　方林的确是在真侍魂世界当中起，就开始造势，借助愚者的神秘来冒充他，达到自己的一些目的，这个疮疤被揭了出来以后，猥琐付立即哑口无言，但背地里还是眼睛里面冒着恶毒的光芒，骂了好几句“扑你阿婆”之类的方言，自恃雾杰克听不懂——并且听懂了也不能拿他怎样——看样子更有变本加厉要扎纸人拿鞋底猛打的趋势，方林却是丝毫不以为忤，微笑道：“无论传闻是真是假，我都很有兴趣听下去。”

　　雾杰克淡淡的道：

　　“若传闻是真的，那么卫冕的十强者就拥有一定的特权，比方说是轮回者来挑战你的时候，在选择战场之前你可以设置出赌注，这赌注可以是道具，也可以是装备，当然也可能是积分，对手必须要拿出相应的赌注才能够与你交战，一旦他败了，那么自然你就赢得了赌注捞到了好处，不会白白的被挑战。”

　　“哦？有这样的事？”方林双眉一扬道。

　　雾杰克道：

　　“是的，不过你必须在进入战场的时候对梦魇印记进行设置才行，若是不知道这件事的人很容易忽略，这件事情有利有弊，利益就是不至于白打，但弊端就是敌人先就能摸清楚你的底，因为只有卫冕的十强者才能具备这样的权限。”

　　方林点点头道：

　　“要是我拿出的赌注相当珍贵，敌人拿不出来相应的积分道具装备呢？”

　　“那么他要么就放弃战斗，让梦魇空间重新给他选定一名对手，要么则是身上价值最昂贵的东西就会自动成为赌注，若是装备的话，他若是败了以后，战斗一结束那装备就会自动的接触灵魂锁定，转移到你的名下。”

　　“这很有意思呢。”方林触摸着指尖上燃烧的火焰，微笑道。“谢谢你的提醒。”

　　……

　　两个小时以后，剩余下来的十强者争霸战成员被一齐传送入了空间开辟出来的各个战场。方林重新回到了那处无尽而深邃的空间当中，他站在断崖上面，望着那条深不可测的峡谷，而峡谷当中翻涌的云气更加猛烈了些。

　　方林通过梦魇印记一查询，果然有雾杰克所说的“赌注”方式。这个赌注的范围极广，甚至连自己身体上面已经被灵魂绑定的装备也能拿来下注，反正有梦魇空间公证，也不怕人赖账，方林仔细的想了一想，便将自己脖子上的项链：＋7机械人ANDIGOS的内核拿了出来当成了赌注。

　　方林选择这件物品乃是经过了精打细算的，首先与自己对战的99.9％的可能都是精神力特长者，连续释放两次技能毫无疑问，对他们是一个巨大的诱惑。其次则是在接下来的对战当中，敌人难免就会考虑到：“我若是硬顶中了他的技能会不会出现连续施展2次技能的效果。”心中有了顾忌，那么战志都自然会受到莫大的挫折。

　　就在方林刚刚将赌注设置好以后，对面断崖上人影一闪，已经有挑战者出现！


第四十二章 被选中者！

　　方林击败了上一次的13号以后，个人的编号本来是已经提升到了12号的，但是此时竟已滑落到14号，他进入决斗空间不过四五分钟而已，就已经有人战胜了前方的人，凭借净胜场数跻身前列，其战斗之激烈可想而知。而这也是精神力特长者作战的特点，双方都不擅长躲避，技能威力巨大，往往胜负就取决于技能对轰的瞬间。

　　这个战斗之前的预备空间乃是方林身为卫冕者的专属特权，新来的那个人进入方林的空间以后，空间为之闪烁了一下，银色的小天平在两人的头顶上一闪而消失。方林面具上的编号为14号，而对面轮回者的编号则是22号。

　　这个时候上方有一道光束投射了下来，那光束光洁明亮，给人的感觉似划破了黑暗一般。悬崖下方的黑色云气翻涌激荡，努力的要卷向那道光束，似是贪婪的巨蟒要扑向丰美的猎物，只是始终不能扑上来，仿佛一层无形的屏障将那浓得若有实质的黑色云气遮挡了下来。

　　那光束在方林浑身上下游动着，最后停留在了方林的脖子上，那里正好是他佩戴的：＋7机械人ANDIGOS的内核的位置。然后一道投影从天上射下，在两人之间的悬崖空间当中，出现了一个透明的显示大屏幕，将＋7机械人ANDIGOS的内核的外形，颜色，效果，装备条件等等一切的详细资料都罗列了出来。

　　空间当中响起了一个巨大的声音。

　　14号向21号提出了赌注模式，你若是要14号交战，那么必须拿出与之价值相当的相应赌注。若是身上拥有装备、道具、积分不足，那么将强制抽取你身上最为珍贵的装备、道具。

　　进行抽取之后，你身体上的装备将在接下来的战斗当中继续发挥作用，但是消耗性道具则处于冷冻状态，无法使用。

　　胜利者将会获得赌注，失败者的赌注若是被灵魂绑定的装备，那么将会被强制解除。

　　若你拒绝了赌注模式，那么将被强行逐出本空间，重新安排对战者，双方战绩积分不变。

　　21号惊异不定的打量着负手而立的方林，他的面具只是将鼻子和眼睛遮住了，可以看到他的口唇在嗫嚅着什么话语。不过就算是他大声吼叫出来也没有什么关系的，两人之间的距离虽然只有30米，但是梦魇空间是严禁在开战之前进行信息交流。可惜的是他要面对的是方林这个智力十分可怕的家伙，仅仅凭借口型方林就解读出了他嘴里面所说的话：“该死，这个家伙怎么会搞出这样的东西来？不是可以无条件参战的吗？”

　　“这项链真是不错啊，若是配合上我的技能……那真是完美到了极点，该死，我应该拿什么来和他赌呢？”

　　“这是个机会，但是为什么之前我都没遇到这种情况？还是不要节外生枝了，塔利班既然去竞争雷者称号，那么我有很大可能拿到候选者名额的。”

　　21号这么说着，便已经下定了决心，慢慢消失在了空间当中，显然是选择了避战。方林闭上了眼睛，他倒是有些无所谓，对他来说，能够回避的战斗此时最好就回避掉，到了最后剩余下来五个人的时候，才是自己全力出手作战之时。

　　接下来又陆续进入了两个人，分别是5号，31号。三十一号见到了方林以后还犹豫了一下，仔细的看了方林的拿出来的赌注以后考虑再三才离开。倒是5号一见方林，就像是看到了鬼一样马上选择了离开，当中在离开之前还是将方林拿出来当做赌注的装备用拍照的方式记忆了下来。显然这个5号是知道只有卫冕的愚者才具备这个权限。

　　第四个进来的人穿着一身黑色的连身长袍，连头部也被笼罩在了其中，看上去就像是中古时间的祭祀那样，虽然脊背微驼，但十分沉稳，手里面拿了一柄木头制造的法杖，法杖十分简单粗糙，顶端膨胀凸起，就像是直接被剥离去了树皮枝叶一般。

　　他面具上的编号出奇的低，竟是127号，这个人抬头望了一眼方林，眼神似乎在漠视一切，而方林拿出来的赌注也不能让他多望上一眼，反而是毫不犹豫的选择了接受，这个人的身上却是携带了大量的积分，直接选择了用积分来作为赌注。

　　顿时，空处再次出现了一个向方林倾斜的银色天平，左边放着方林的项链，右边则是一个托盘，进来的第四人每向天平的右边托盘当中注入一万积分，托盘当中就会多出来一个筹码，天平就向着右边多倾斜一点，当筹码越加越多，天平也开始趋向于平衡化。最后那名127号付出了15万的积分以后，银色天平就恢复了平衡，“赌注获得了平衡！”梦魇空间当中的声音轰然雷动。“你们将进入战斗，请选择战斗的地形！”

　　因为方林考虑到敌人很可能已经完全知道了自己乃是卫冕者底细，所以在排除地形的过程中，就摈弃了相对来说比较复杂的地形。而127号则是默不作声的全部进行放弃。

　　……

　　微风吹过，两人同时出现在了一处广场之上，这处广场相当宽阔，呈现出了阶梯状的下降坡度，有七个喷水池依次由上到下位于广场的正中央，左右两边是绿草如茵的草坪，朝下方呈30度的平缓坡度。

　　方林站在广场正中上方的古铜色雕像前方，而127号则站立在下广场的草坪上，两人的衣袂都被吹激得猎猎向后飞舞，几欲随风飞去。广场上面游人若织，还回荡着悠扬的音乐，七个喷水池当中的喷泉便随音而起伏喷溅着，高达十余米之高，再从空中悠悠扬扬的落了下来，纷扬若雾。

　　保护时间一过，那名127号立即向天空举起了双手，本来进入了这战斗空间以后，都会给每个人的身体上蒙上一层伪装服装，但是127号一现身以后，浑身上下的伪装服立即“啪”的一声炸得粉碎！重新恢复到了那中古时期，穿着黑色连身长袍的装束。连他的面具也被卷扬了起来，现出了半张皱纹密布的苍老的脸庞，就像树皮一样苍老刻画。

　　战场切入的广场时间段正是黄昏傍晚，127号旁边有一大群人正在跟随着音乐的旋律扭动，跳着健身操。见到了他这么一个诡异的人出现，大多数人只是惊奇而并不惧怕，甚至有人还以为是在拍电影或者是乞讨者玩出的新花样！

　　然后127号双眼当中红光一闪，就像是十分剽悍的饥饿野兽在捕猎之前的预备似的，接着他身边十米范围内的所有人的头颅都一齐炸裂，只是那混合在一起的血肉，骨骼，脑髓都并不飞射，仿佛周围有一层无形的薄膜将之笼罩住！

　　接着就很自然的出现了一个直径十余米的恐怖的血肉圆球，徐徐的在空中旋转着，最后高度凝聚了起来，在127举起的双手上方徐徐旋转，毫无疑问，这一击的威力异常可怕！而方林已经俯下了身体，高速冲刺了过来，看起来是要赶在127号将这个技能击出之前拦截下他的行动！

　　方林的冲势就似是一头狼一般反扑了上去。

　　然而他蓦然发现，127号的双眼赫然是紧闭的！而127号身体周围涌现出了一层淡淡的血雾。

　　方林的脑中电光石火般的掠起一个念头，这念头涌出了脑海，反馈到了身体上就是紧紧的闭上了自己的眼睛！此时127号已经进入了方林精神冲击的射程，但是方林的精神冲击仅仅是让敌人从喉咙当中闷哼了一声，那血肉圆球旋转更速，还产生了莫大的吸力，将那些远处惊恐奔跑的无辜游人都一起卷入了进来。

　　“精神冲击居然只造成了伤害？对晕眩效果免疫？”方林的脸肌抽搐了一下，他下意识的想要睁开眼睛，却发觉眼皮刚刚睁开一线，就感觉正面被催泪弹的烟雾熏中一般，火烧火燎的疼痛。可以想象完全睁开眼睛的后果，好在方林依然具备精神力探测技能，能够相当有效的掌握周围的环境，但他立即又发现自己的精神力探测出来的景物十分朦胧，就像是被湍急水波倒影出来的景物，充满了扭曲与朦胧，遭受到了强烈的干扰，若是愚者之瞳的功效还在的话，那么可以将这种干扰去除，可惜……

　　“这种可怕的能力可以说已经接近于‘领域’之类的东西，将敌人五感中最重要的视觉都要剥夺掉！”

　　“那么……这个127号，毫无疑问和我一样，都是在之前被禁忌参战人啊……被选中者！”


第四十三章 重创

　　一个正常人陡然间变成了盲人的话，那么或许身体上面的痛苦都还是其次，心中的那股惊恐却是最大。方林纵然是以冷静，机智著称，但是他骤然遭受到这样的打击，也是实在有些措手不及的感觉。

　　只是方林做的第一件事就异常的正确，他停止了冲势以后，急忙伏低下来，将手按向了地面，要做出一个匍匐的动作，很显然在这短短的瞬间方林已经进行了换位思考：“若我是127号……肯定会把握住这个敌人最脆弱的时候发起攻击！”

　　所以方林马上改换冲势为俯势，减少自己被攻击的面积，同时则是用手撑向眼前的坚硬的台阶上面，以此来稳住重心借力跃开去。

　　但是猛然间，方林却觉得额前一阵剧烈无比的疼痛，眼前也是金花直冒，感觉就像是用力撞击到了什么坚硬的东西，只是在精神力探测发回来的朦胧景象当中，自己的头部前方却是空旷非常，距离地面至少还有半米，而且地面上还是如茵的碧绿草地。

　　“他的能力……不仅可以朦胧掉我的精神力屏障，还要导致了视觉的错位视觉吗？”方林忍住额前眼眶当中传来的剧痛，心中立即开始迅速的寻找起对策来。

　　他此时的体力、防御力虽然也是不弱，但是有防备的撞击和没有防备的撞击乃是完全两码事。就好比平常下楼梯的时候，普通人有准备的情况下可以直接跃下个五六阶楼梯都没有事情，但有时候一脚踏空，仅仅是半阶楼梯也可以令得脚骨骨折。

　　这便是这127号被选中者的强悍之处，他的能力不仅仅是封闭掉对方的五感中的视觉，对于拥有精神力探测的人来说，还具有视觉错位的误导功能！你看到的面前景色，很可能在现实当中是在你左面，右面，或者是背后！

　　就拿先前方林的行为来说，他自己觉得是在相当敏捷的向前翻滚向柔软的草地，其实在旁边的那些惊恐的行人的眼里，却是像是失恋的人要自杀一样，猛然撞击向了前方坚硬的台阶，砖石碎屑飞扬之间，方林只能血流满面，头晕目眩的大口喘息着用手捂住脑袋。

　　而就在这个时候，127号已经闭上眼睛邪恶的笑着冲前，而他的双手依然诡异的举在了头顶，直径庞大的血肉圆球也跟随着他的冲势突前，然后重重的砸在了方林的身体上。

　　地面剧烈的震荡了一下，空气里面也传来了巨大的刺鼻血腥味道，那种情况十分诡异，就像是地平线上面冉冉升起了一团血红色的蘑菇云，连周围的空气都被染成了肉红色，广场上的喷泉也被镀上了一层血色，冲击波疯狂的撕裂着一切有生命的物体。

　　爆炸之后的场地却是显得格外的诡异凄惨，若是打了个很不恰当的比方，就像是一只巨型西红柿被从天而降的一只无形巨足用力践踏了上去，以至于小半个广场的白石上，都像是被涂抹上了一层鲜艳无比的赤红色地毯！

　　中了这一击的方林声也没吭就被活生生的击飞了出去，他此时位于广场中端的位置，竟是被这一击的巨大爆炸力震荡得飞到了广场顶端的位置上面，连续撞断了几株树木，又在整洁的广场地面上拖出长长的一条血痕！并且他的身体上面有着大量糊满的血肉，竟似有着无穷的吸力一般拍打不掉，扭曲蜿蜒着若有生命一般向他的体内钻入，看上去方林浑身上下都是血肉模糊，十分恐怖。

　　而方林自身被那一记可怕的爆炸震飞开以后，体力值狂泻五分之一，而且还得到了梦魇印记的警告：“你的身体被生化血肉所腐蚀，在战斗结束之前，你的移动速度将会降低25％，攻击速度降低50％。同时将会在180秒内造成累积380点【注：这里是祛除了抗性的实际的伤害】。”

　　而这127号的这个血肉圆球攻击当真是攻防一体，他不仅这一记凝聚血球的爆炸给予了方林莫大的伤害，并且在血肉蘑菇云升腾起来的地方，一个血肉模糊的巨汉已经轰然从爆裂的凹坑里面摇摇晃晃的站立了起来，足部还在努力的抽吸着血肉，这个127号此时的外形倒与屠夫颇为神似，区别就在于屠夫是用腐烂的尸块缝合而成的，而127号则是用一片一片的粘稠血肉粘合而成，还有体液一点一点的从身体上面滑落，给人的感觉是恶心到了极处。

　　127号化身为高大的血肉恶魔以后，却并不急于向方林发动进攻，反倒是长长吸气，大步的奔跑到了战场的边缘，浑身上下伸出大量的血管，似触手一般卷起了行人疯狂抽吸，这使得宽大的广场在短暂的时间内，就仿佛被半凝固的血浆涂抹过一层般，人类的尸体就密密地在此地堆砌成道道高厚的杂乱墙壁，这些尸体上面最为发达的肌肉器官都被活生生的剜取了下来，填充到了127号的身体上面，这个家伙就是一个肌肉与血管筋脉的复杂结合体。

　　这个家伙的行为十分聪明，他并不急于进攻方林，而是选择了吞噬旁边的行人来增强自己的实力。而且顺带可以拖延时间——要知道，生化血肉的强烈腐蚀性带来的持续伤害相当可观，时间拖延得越久，腐蚀性就发挥得越充分。从这个行为就反应了出来，这个被选中者的行事不仅阴狠毒辣，更是十分沉稳，这样不择手段更是稳扎稳打的人乃是最难对付的可怕敌人之一！

　　127号一边捕猎行人，一边在心中却是精确到秒的在计算着时间，等到他捕猎了139秒以后，便回过头向方林缓慢的走了过来，它此时已经形成了一具高达七八米的血肉怪物，与屠夫相比看起来显得修长，敏捷，健壮。它走在广场的地面上，一步一个血印，身体上面的暗红色体液淋漓的掉落下来，组合成身体的血肉中还夹杂有凌乱破裂的衣物。

　　“我现在前进的速度是4米/秒，与卫冕者的距离是125米，预期31秒后到达。那时候腐蚀血肉的效果还会残留刚好十秒，换而言之，降低移动速度25％，降低攻击速度50％的效果也将持续十秒。”

　　127号诡异的笑着，用细长若蛇的分叉舌头舔了下猩红色的嘴唇，它此时的舌头少说也有半米来唱，并且捏紧了左边那只血浆飞溅的手掌，形成了一个骨节突兀的拳头，只是那拳头也是筋脉蠕动，被无数的血管缠绕了起来，从拳头的指关节处，露出了一段一段森森的折断白骨，锐利无比，赫然是若利器一般，正是那些广场上面受害者的肋骨，看起来就仿佛是金刚狼从血肉肌肤当中生长出来的锐利爪子，轻易而举就能够让人开膛剖肚！

　　“那么……我就在十秒里面解决掉他吧！”

　　127号大步的向着依然僵卧在地的方林行去，一切都在若它的预计那样的运转着。连到达方林面前的时间都是那么的准确。可是哪怕在这样的情况下，127号却依然不对方林进行近身攻击，而是浑身上下体液狂激，射出了百余根细长而狂舞的脉管，若网一般疯狂的刺向了方林的身体！

　　“啪啦啪啦”的响声当中，广场上坚硬的瓷砖地面上出现了无数的裂痕，尘烟灰土卷涌了大片起来。方林一个翻滚逃出了脉管的笼罩当中，但是他的浑身上下也被刺出了几个血洞，更糟糕的是，因为景物移位的缘故，方林竟然一头撞上了广场高台中央的雕像，轰然一声将那雕像撞塌了一半，隆隆的尘烟滚滚而起，砖头石块隆然崩塌，方林满面是血大口喘息着，半身都被掩埋在了废墟里面，看起来狼狈无比。

　　只是他的身周却是“刷刷刷”的出现了庞大的屠夫，还有六头金属血肉傀儡，在夕照之下，屠夫显得分外的威猛，而金属血肉傀儡身体上面的金属外壳也闪现着刺目的寒光！

　　卑鄙之召唤术！

　　127号尖声长笑，但是眼神里面充满了警惕之意，对于屠夫这头凶物，他已经在被选中者联盟当中的资料当中详细调阅过。只是他没有料到，屠夫这头可怕的凶恶尸兽，却已经有了更加可怕的提升！

　　屠夫扬起了自己的血腥铁链！高速的在头顶上旋舞着，感觉就像是直升机的旋翼在疯狂的转动着，整整笼罩住了方圆十余平米的距离，连旁边喷水池当中的波涛，都在被巨大的吸力疯狂的激荡汹涌着，飞溅出池中两三米高。

　　屠夫陡然将手中的血腥铁链飞掷了出去！哗啦啦的一声在空中散为三股，分成了上中下三路！粗大的铁链仿佛是一条可怕的三头巨蟒飞探而出，血腥铁链先前搅起了喷水池中的水花，“哗啦”作响，如今带着水雾汹涌而来，简直若是传说当中的恶蛟腾云驾雾而至！

　　127号事先将屠夫的这个技能调查得极其清楚，因此也已经作出了相应的准备。因此屠夫射向胸腹的那条血腥铁链竟是毫不费力的穿透而过，回钩之时也是空荡荡的，居然127号这个家伙已经在吸收血肉的时候事先在胸腹处留好了孔洞，就是要减免血腥铁链钩到自己的几率！

　　屠夫卷向上段的铁链的结果也是大同小异，铁链哗啦作响，在127号的前臂上面死死缠绕了几下，发力一拉扯之下，却发觉127号的前臂竟是被活生生的扯离了身体，在空中鲜血淋漓的飞舞了七八米远以后就散落成了片片的血肉！仔细一看才发觉原来127号的前臂上生长出来的是十分奇特的结构，被屠夫扯掉的前肢就像是一只巨大的血肉手套，一挣就掉。而强悍的本体肢体，却是依然保存！

　　但是屠夫还有第三条向下飞射而去的血腥铁链！

　　127号躲过了第一条血腥铁链，卸掉了第二条血腥肉钩的死死缠绕，但是肩负着整个躯体重心平衡的粗壮腿部却是无法做什么手脚，否则移动速度就要大受影响！屠夫飞射出来的第三条铁链“波”的一声穿透过了127号的大腿，在鲜红色的碎肉液汁飞溅之间环绕了几圈，然后被两层楼高的肥硕的屠夫死命一拉，立即闷叫了一声被拖拽在地活生生的拉扯了过来！

　　而血肉钢铁傀儡人已经准备就绪，疯狂的拿出了合金弹头当中的强悍武器进行扫射，这些家伙的装备精良，一时间爆炸声不绝于耳，火焰熊熊，将失去平衡的127号的身体上面炸出了一朵一朵的庞大血肉之花，似浓墨一般的泼溅在广场光洁的地面上！

　　可是127号立即就做出了反击！若是仔细注意的话，被它杀死吸收溶解的行人的尸体上面，都不约而同的少了血管！在密集的枪弹扫射当中，127号体表遽然飞弹出来了无数触手一般的血管，迅速的粘合在了一起，瞬间就穿刺过了四名血肉钢铁傀儡人的有机部分，然后开始贪婪的吸吮起来，很快的将这四名血肉钢铁傀儡人就吸吮得只剩余下了机械部分，在血液的涂抹下闪闪发亮！

　　而屠夫则是127号打击的重点对象，屠夫刚刚高举着千人斩作出了它招牌式的螃蟹举螯动作，便已经被喷射出来的脉管淹没，好在屠夫身体上面的缝合肌肉肉块都是含有它自身的紫黑色毒素，很难被消化吸收，但是有三条主脉管触手已经刺入了屠夫的体内，虽然不能够给屠夫的大量脂肪腐肉带来实质性的伤害，却是螺旋状的沿着屠夫肌肉组成的脊柱盘旋而上，将它的运动支配中枢彻底限制！

　　千人斩在空中划出两道乌光，无力的跌落到了地面上，“当啷”的弹跳几下，然后屠夫就呆滞无比的似一尊雕像一般，保持着举刀的姿势轰然压砸了下来，连大地都在不停的颤抖着，可就在这个眼见得127号志得意满，疯狂进袭的时候，斜刺里却射出了一条甚至显得渺小的身影，虽然是横向飞射而出，却给人以鲲鹏在长空当中扶摇直上的感觉！

　　那身影在速度飞射到了极限的时候，身体四周已经燃烧起了熊熊的火焰，一拳就打在了127号的胸口！

　　127号极其痛苦的闷嘶了一声，它马上推断出方林能够通过召唤物的眼睛来观望外界，瞬间，屠夫与剩余下来的蓝衣喽啰的眼眶当中都轰然流淌下来了两条长长的鲜血，显然视力也受到了莫大的伤害，紧接着，127号的所有血管触手都收入了体内，猛刺而出在地面上，它庞大的身体在空中连续作出了几个高难度的变向动作，然后才轻轻落地，显然是要干扰混淆方林的听觉，让他再次失去自己的行踪！

　　方林立在地上，似乎在极力的倾听着周围的动静，但是没有经过长时间专业训练的他哪里听得到这些动静？127号以千百条脉管支地，不发出任何声音的走了上前来，因为血液在疯狂的涌动的缘故，因此时明时暗的将那127号可怕的脸上镀上了一层时明时暗的血色，而先前被方林打中的地方还在燃烧，痛苦可想而知，然而127号的表情是欣喜的，它内心深处知道，只需要再加上一把力，就能够击败这个卫冕者，成功向着愚者头衔再次迈进一步！

　　但是127号的欣喜凝固在了脸上，本来觉得十拿九稳的他，却再次眼见眼前紫色的光芒一闪！

　　它缓缓的低下头，一只沾染了大量墨绿色肌肉，神经与体液的坚硬拳头从它的胸口穿了出来。拳头遽然捏紧，将本来虚握的大团内脏捏成四溅爆裂的血红色浆汁，这可不是127号掠夺来的血肉，而是他自身的内腑！

　　方林竟然再次出击，在127号没有丝毫防备的情况下重创了他！！

　　——完全失去了视力，连精神力探测也模糊错位了他，是怎样寻找到127号的行踪的？


第四十四章 解析。

　　127号狂叫了一声，浑身上下的脉管触手疯狂飞舞，若绳索一般缠绕在了一起，重重的抽在了方林的背上！

　　紧闭双眼的方林似一颗小石头般的被击飞了出去！他的脊背上面被抽击得鲜血模糊，皮肉都翻卷了起来，只是方林的嘴角却露出了一抹讥刺的微笑，因为127号又放过了一个重创敌人的时机——方林最担心的就是127号趁自己一拳击入他体内，还没来得及拔出来的时候，用万千脉管扭曲抽搐着在体表布设出了密密麻麻的网状防御阵势，将自己的退路封死，接着再有条不紊的轮流用脉管尖锐无比的刺了过来，这才是最为棘手！

　　但是这种可能性很小，因为人类都是按照本能行事的动物，要127号做出上述这样对自身有利的抉择，就仿佛是一个普通人强忍着胳膊上面奇痒无比的感觉，眼睁睁的看着剧毒的蚊子在贪婪吸血，而还要蹑手蹑脚有条不紊的去找寻灭蚊剂往自己的胳膊上面喷射一样。

　　被蚊子叮后的正常人的反应只得一个，那就是“啪”的一巴掌扇过去。127号的反应也是类似，用脉管触手“啪”的一声抽了过去。区别就在于蚊子会被普通人一巴掌拍死，但是方林却会被脉管触手一下子抽飞，从而脱离险境！

　　燃烧着紫色火焰的拳头“波”的一声从127号的体内抽了出来！

　　本来张牙舞爪，气势汹汹的127号痛楚的嚎叫着，浑身上下一大半的脉管触手无力的软了下来。它的身体因为痛楚与愤怒剧烈的颤抖着。它努力的试图转过身去对方林这个心机深沉得可怕的对手发动连环攻击——然而这个平日里做来轻易而举的动作却艰难得有如上青天一般！

　　方林闭着双眼，他瘫坐在旁边的样子十分狼狈，看起来就仿佛是脊柱骨被打断了一样，可是他马上伸手，然后用力攀住旁边的花台边缘，方林手指却给人以紧绷，有力，沉稳的感觉，然后他向后方翻滚，上膛，举枪！

　　捍卫者的黑洞洞的枪口，再次指向了127号！然后密集的子弹大量的泼洒了过去，127号的脉管疯狂的抽搐搅动着，但是他的肉体毕竟是以人类新鲜的血肉临时构筑成的，不像屠夫的厚实脂肪被紫黑色的毒液浸泡透而成，因此灼热的子弹将127号的体表打得血肉飞溅，仿佛是密集的雨点打在了平静的水面上，看起来凄厉无比。

　　而127号在被打得踉跄倒退之余，还在愤怒的吼叫着，用脉管触手深深的刺入卷起了旁边的一株大树，然后用力将之拔起向方林猛掷了过来！同时它的本体却悄无声息的旁窜。

　　这既是127号的攻击，也是他的试探，因为他无论如何也想不明白方林是怎么在视力全失，精神力探测被朦胧化与错位化的状况下捕捉到自己的真实位置的！他投树的目的，就是想尝试方林是否用声音来感知外界环境的。

　　面对127号的试探，方林却是根本就置之不理，继续托着捍卫者的枪架瞄准了以后冷静的射击，给人的感觉是完全聚精会神于开枪攻击之上，将身外的一切事物都完全的置之度外。那株中型树木夹带着大量的沙石劈头盖脸的砸在了方林的身体上面，却不能给他带来任何实质性的伤害，很快就变成了一团熊熊燃烧的火炬，而火热的子弹同样也密集而准确的轰在了逃走的127号的身体上！

　　“该死。”127号感觉到七八颗火热的子弹嵌在自己肺叶中，那滋味绝对不大好受，并且最令他感觉到难受的是。从一开始他的计划就出现了大量的偏差：方林居然能够准确找到他的行踪。

　　屠夫居然可以抛出三条可怕的血腥铁链，而方林面对他的掷树攻击更是不闪不避，坚持到最后一秒都要持续的向自己进攻。

　　最重要的是，127号根本不知道自己的剥夺视觉技能是在什么地方出现了瑕疵！

　　对于同样擅长计算布局的127号来说，在这样的生死战斗当中，一件事情超出了自己的估计已经算得上是失误，两件事情超出了预判则是严重的漏洞，而战局当中发生了第三件在他预计之外的事情，实在已经算得上是一败涂地！在心理上面的打击也可以说是极度严重！

　　所以127号就忽略了一件事。

　　一件至关重要的事情。

　　屠夫并没有死，而仅仅是被他的大量的脉管拥塞住了类似于神经的肌肉柱，给死死的控制住了，暂时的失去了行动的能力而已。而127号此时先遭方林重拳击中，又被他乱枪扫射，纵然他的肌体上绝大部分的血肉都是由旁边的行人吸收而来，但是还是受到了极大的创伤。

　　这就导致了屠夫能够重新自由的活动！

　　当127号急忙重新试图将脉管插入屠夫的体内的时候，却已经见到屠夫咆哮着弯腰拾起了两把巨刀千人斩，然后劈头盖脸似剁排骨一般的疯狂斩击了下来！

　　两头巨大的怪物翻滚在了一起，浓烈的血腥味扑鼻而来，一点一滴的汇聚到了前方的喷水池当中，接着又被没有关闭的喷泉的电泵给吸入，喷射了出去，使得空气里面都形成了一片淡淡的粉红色，染上若血的残阳，当真似人间的地狱一般。

　　127号依然在尝试挣扎反击，他的脉管触手刺入了屠夫的肌体以后，竭力的想要重新将屠夫麻痹住，可惜猛然之间，屠夫浑身上下就似吹胀了的皮球一般膨胀了起来，双眼也是赤红一片！127号顿时觉得自己遭遇到了一座高墙也似的山峦从上至下的倒塌逼压了下来。

　　强力魔魅术：疯狂状态加持！

　　这样的压迫力立即打破了两者之间的脆弱平衡，巨大的千人斩在空中划出七八条可怕的血痕，那锐利的锋刃横削而过，活生生的将127号腰斩！

　　127号说到底，其实也只是一个精神力特长者而已。

　　他纵然是技能特殊，但是近身战斗力也不会比专职近身战斗的屠夫更强。127号强就强在身体上面吸收而来的血肉的腐蚀性，还有那漫天飞舞的脉管的锐利密集，当然最重要的还有他的屏蔽视觉以及精神力探测错位。

　　除掉这些以外，可以说127号的肉搏近战能力是绝对不如屠夫的，他的腐蚀血肉对能够喷出紫黑色毒气的屠夫无效，可怕的脉管被方林打断以后剩余下来不到五分之一，而屏蔽视觉以及精神力探测错位虽然依然生效，但是对方林来说却不知道为什么会无效！

　　在这样的情况下，127号根本不是屠夫的对手也是情理之中了。被腰斩的127号被这一刀斩到了隐藏在当中的本体，他指着方林嘴唇剧烈的嗫嚅着，但是却说不出半个字来，以至于那对渐渐失去神采的暗绿色瞳孔中掠过的最后一个影象，便是那一个看到就会让人生出高山仰止感觉的身影，当然还有方林嘴角边的那一抹淡淡讥刺微笑。

　　“127号选手体力值降低到了1/10以下，符合失败条件。”

　　“你击败了127号选手。”

　　“你获得了赌注。150000点积分。”

　　方林走到了依然在抽搐扭动着的127号身前，淡淡的道：“想知道为什么我可以看得见东西吗？”

　　127号此时还处于垂死的挣扎当中，还没有完全死透，他听到了方林的话急剧的喘息了起来，五根手指深深的在地面上抠出了凹痕！他实在是太渴望得知这个问题的答案，因为可以从中迅速的将自己技能的隐患给摸索出来。避免下一次的失败。

　　“给我2万积分，我就告诉你。”方林忽然诡秘一笑道。可惜127号看不见他脸上的表情，否则心中一定会升腾起寒意来。

　　127号二话没说，直接就交易了2万积分过来，声嘶力竭的喘息道：“快说，我没多少时间了。”

　　方林毫不客气的笑纳了这两万积分，微微一笑道：“我只是随口说说的，再见。”

　　这贱人说到再见的时候，已经一脚踏在了127号的脸上面，127号当真是目赤欲裂，死不瞑目，万万没有想到天底下竟然会有这么无耻的人。

　　直到127号消失在了空气里面，方林脸上的表情才变得严肃了起来，淡淡的道：“你屏蔽视力的能力确实十分强大，甚至连精神力探测都可以干扰模糊错位……可惜你遇上了我！在进入到广场上面的时候，我就已经将这宽阔广场上面的一草一木，一石一砖的位置都进行了强制性记忆，因此，虽然精神力探测出现了朦胧化与错位化，但是我只要一接触到广场上面的独一无二的标志性建筑物——那尊被放置的雕像。就可以推算出眼中的错位化景物与实际上的景物之间的偏差错位距离是左移了7.8米，从而轻易而举将正常的情况了解了出来。根据这个数据，你看起来是在我的正前方，那么你的实际位置却是在左面7.8米处，正常人当然不可能有这么强的方向数据感，能够精确的在每样景物上面，用肉眼推算出左移7.8米的距离，但是我却是可以毫不费力的做到这一点，因此对你的情况了若指掌！”


第四十五章 璀璨的紫色光芒

　　方林这一战打完以后，便凭借卫冕者的身份不用再次遭受到挑战。因此他从空间当中退出来以后，发觉其余地方的战斗依然是打得如火如荼，大多数的当天参赛者还在战斗空间里面。

　　只是十强者争霸战已经进行到第二天以后，空间当中被淘汰的人也变多了，他们绝大多数都是不愿意回归到现实世界当中的，而是要留在这里打听消息，为将来在梦魇世界当中的冒险也积累一些人脉，因此也显得颇为热闹。

　　此时没有收到十强者争霸战邀请的轮回者也可以进入梦魇空间，但是他们仅仅被限制在了交易广场等有限的地方进行活动。而武器升级室，训练室，决斗室等地点则有限制的进入。并且似乎空间因为要维持十强者争霸战，因此能量受到了限制，哪怕是训练室也仅仅开放了不到三十个，参战的轮回者若是与普通轮回者在训练室中起到了争持，那么哪怕是参战的轮回者后到，普通轮回者也要被强制让位。

　　交易广场上“最璀璨的明珠”毫无疑问是猥琐付这个贱人了。被方林赢到的那15万积分刺激到的他一回归以后，马上就大呼小叫的让美美将他的招牌东西拿出来摆摊卖药。十强者争霸战当中虽然并不能使用直接性的回复药物，但是猥琐付却是有新货拿出来卖，那就是在开战之前能够服用的持续加成药物。

　　自从跟随方林以来，猥琐付只是在山鬼一战当中死过一次，并且因为他的被动技能华佗仙师法光环的缘故，每一次任务都少不了他的存在。作出的贡献虽然不是最高，但是战斗时间拖得越长，他的被动技能给团队恢复的体力值就越多，因此贡献度就越高。因此猥琐付的等级提升也是相当之快。

　　可惜这怕死又贪财的家伙在升级以后，获得的技能点提升的自然首先是被动技能：障眼法。已经提升到了LEVEL——4级，对所有剧情人物亲和度＋80。对主人有精神力＋4的特效。并且对屠夫小弟等级有额外的提升作用。

　　4级的附带效果是：因为猥琐付脆弱的体力值，所以使他在遭受即将遭逢死亡的攻击时候，有70％的机会无视掉这一击。本效果在24小时内仅有可能出现一次。

　　其次猥琐付的精力几乎九成九都放在了能够让自己发财的技能：道家炼金术上，醉心钻研，十分投入。现在也提升到了LEVEL——5。已经超脱出了兑水卖劣质药物的坑蒙拐骗的范畴。

　　LEVEL——5道家炼金术，本技能乃是融合了三国时期的烧丹炼药心得与现代科技结合而成的新兴学科。无法通过潜能点升级，只能通过熟练度满值后，制造出高级物品来提升等级。目前可研究物品仅限于III级药物，药物本身的价值不能超过8000积分。并且制造出有效药物的几率＋17％。

　　道家炼金术LEVEL——4附带属性，使你在兑水制造药物的过程当中，有几率制造出能够暂时强化属性的附带药渣，附带药渣服用以后，会随机的使服用者精神，力量，体力，敏捷四项属性当中的一项＋10点。本状态持续时间为5分钟至120分钟。具体什么时候状态消失则也同样是随机而定的。

　　深谙商机的猥琐付自然不会给自己的主打货叫上“药渣”的名字。而是起了一个牛X轰轰的名字。

　　“十转金丹！”

　　在小付的心目当中，九转金丹已是非常之了不得的东西，那么十转金丹单单是名字的杀伤力，都可想而知。当然，更恐怖的杀伤力还是在写着十转金丹这四个字的歪歪斜斜的条幅上面，那块破破烂烂的肮脏布招牌乃是节俭的猥琐付用自己破烂的裤头与袜子勉强缝合起来的……并且显然没有洗过。

　　一大群轮回者捏着鼻子强忍恶心在眉开眼笑的猥琐付的摊子上面挑选着，心中在祈祷这块破烂布招牌上千万不要有任何东西飘落下来。否则真的会克制不住自己的情绪将面前这个无耻的瘦小猥琐男拖出来痛打一顿。猥琐付的竹木算盘倒是打得劈里啪啦的狂响，眉开眼笑的几乎是大黄牙都要笑掉了。

　　方林不停的看着梦魇印记给出的：“你的仆人工匠付交易成功，你从他的成功交易当中获得133点积分……”“你的仆人工匠付交易成功，你从他的成功交易当中获得93点积分……”诸如这一类的提示，同时在交易广场上漫步着，轻松的浏览着各种要交易出售的物品。

　　因为在十强者争夺战当中不允许使用药物，所以出售食物，药物的人变少了，相反则是一些能够具备持续性恢复效果的装备，道具。方林就见到了一件蓝色装备，自带体力值恢复速度＋4，但是却被卖到了一万一千积分的高价。而远处还围了一群人，吵吵嚷嚷的闹得十分嘈杂，只是此时无论是买东西的还是围观的人，都是从十强者争霸战当中被淘汰掉的轮回者，所以都是看的多，存心想买的少。

　　方林走近一看，立即心中震动了一下，透过人从他已经看到了一种十分瑰丽的紫色光芒，那种光芒在之前从来没有看到过，既不是亮金装备灿烂的亮光，又不是暗金装备华贵的微光。绿色套装与之比起来少了那种鲜艳之色，而淡绿色可成长装备的光芒则是过于柔和，失去了那种舍我其谁的霸气！

　　“岩石之王的心脏。镶嵌位置，所有部位的装备，装备品阶【就是蓝色，暗金，亮金之类的】？？？”

　　“这件奇异的东西可以镶嵌在你穿戴的装备上面，提升各种效果，镶嵌的装备位置不同，那么起到的效果同样也不一样。”

　　“镶嵌在武器上效果：使你的武器伤害上限提升20—20，出现土属性伤害，并且使武器等级＋1。”

　　“镶嵌在防具上效果：使你的防具的防御力增加30点，对土属性的伤害减免35％。并且使被镶嵌的防具等级＋1。”

　　“镶嵌在首饰上的效果：使你的致命一击率【包括物理攻击，技能攻击】增加5％，若你的技能或者物理攻击为土属性，那么致命一击率提升到8％，所有属性＋5，并且使被镶嵌的首饰等级＋1。”

　　进行镶嵌以后，可以从装备中将本物品重新挖取出来，但是，被镶嵌的装备挖取以后就将彻底报废毁灭。

　　“这个东西是什么？”方林心中的疑问由另外的一个人问了出来。出售这东西的轮回者人倨傲的从鼻子里面冷哼了一声，显然不屑于回答，方林却是眼前一亮，仔细观察了一会儿那轮回者的习惯以后，忽然站出来微笑道：“好久不见啊，旅者，哦，准确的说，是前旅者。”

　　卖东西的这个人听到方林的话以后，脸色顿时大变，马上站了起身来道：“你……你是谁？”

　　方林微笑着缓缓的伸出左手，然后以一种笼罩的方式对准了这个男人，仿佛是要将他的灵魂都覆盖住似的，那恰好是他打出大蛇七枷社的S级技能：吼大地的姿势！

　　卖东西的那个人脸肌剧烈的抽搐着，虽然两人都改头换面，但他怎可能忘记面前这个看似弱小，却似恶魔、蜘蛛一般的男人！他一点一点的引诱自己，一点一点的将契机转换为胜势，自己的一言一行，哪怕思想都在他的预判当中，回想起来，那一战，当真是活生生的梦魇！

　　前旅者心惊胆颤的望着方林，在他脑海里面的幻觉当中，清晰的感觉到大地都在隆隆颤抖，周围的废墟簌簌颤动，而血液蒸发，升腾如烟，汇聚成了一只有力的虚幻巨掌，笼罩在半空当中，掌心平对下方，五指弯曲成勾，似乎在猛烈的抽吸着大地的能量，然后那刺目得似要将整个世界都吞没的光芒淹没他的上半身……这一切混合在一起，就是死亡的阴影！

　　方林笑了笑，知道自己的话起到了作用，至少将这个前旅者奇货可居的嚣张念头打压了下来，他温和的微笑了一下道：“不用太紧张，在这里面没有人能伤害到你，事实上上次若不是你逼我到没有办法的地步，我也是不会来找你的麻烦的。你的这东西是要卖的么？”

　　前旅者深吸了几口气，眼光回到了那泛着瑰丽的紫色微光的物品上。怨毒的望了方林一眼道：“我是不会与你做任何交易的。”

　　方林淡淡的道：

　　“你在这交易广场上面坐着，显然不是来炫耀得到这东西的，可见你一定很缺积分，并且我可以断定，虽然这件物品岩石之王的心脏没有给出任何的限制与使用条件，但是我估计，它的限制与使用条件应该是要在镶嵌上了装备以后才能显示，若不能满足使用条件，只怕连镶嵌的装备都要报废掉，所以这件物品看起来很不错，其实实际的价值都要大大缩水——否则你为什么不留着自己用？这道理稍微明白一点的人都会知道，你作为卫冕者已被打败了两次，应该还有最后一次卫冕机会，若是现在不将它卖掉的话，你只怕连候选者都没得做！”


第四十六章 威胁

　　注：对岩石之王的心脏镶嵌在首饰上的效果进行清晰说明一下，因为群里有很多人误解了：使你的致命一击率【包括物理攻击，技能攻击】增加5％，若你的技能或者物理攻击附带了土属性，那么致命一击率提升到8％。

　　所有属性＋5。

　　并且使被镶嵌的首饰等级＋1。

　　后两个附加属性无需土属性激活。

　　……

　　前旅者脸色发了青，似见了鬼一般的望着方林。他虽然知道方林很强，并且用自己的亲身经历深刻的了解到了这一点，但是他也万万没有想到，方林竟然可以从这么一些蛛丝马迹当中将几乎整个事件还原出来！

　　方林平静的道：

　　“从这件物品的名字上来看，它叫做岩石之王的心脏。这已经说明它乃是倾向于土系的高级物品，并且根据后面列举出来的镶嵌效果来说，要么就是增加土系的抗性，要么就是附带土系的强力伤害……所以它镶嵌上去的要求，很可能就是力体很高，或者要什么特殊的激活条件。你是旅者，属性类似于风一流，装备不上相当正常。”

　　方林这些话说得相当大声，旁边的人也听得一清二楚，他的分析相当有道理，立即打消了不少人想要竞价的念头，前旅者脸色铁青，看起来很想马上收起东西走人，但是方林却已经准确的把握住了他的心理变化因素，继续道：“我承认我们之间是有着不可化解的深仇大恨，但是你要好好想一想，到底是你来主动追杀我，还是我来挑战你的？本来梦魇世界当中根本没有是非对错，唯一的真理就是胜败，赢了就有理，但是你既然来杀我不成被我反杀，就应该愿赌服输！”

　　“我们抛开这些不谈，只说你目前的状况，不知道你是想拿这东西来换积分潜能点，还是要以物易物换装备，若是要换积分潜能点，我倒是拿得出来。若我没有猜错的话，你现在占据的这个身体是急需要提升各种基本技能，升级装备的，因为他毕竟以前是你的六大追随者之一，需要在集体中才能发挥力量，因此虽然优点明显，缺点也是极其明显。而且现在对你来说最宝贵的就是时间，早一点成交，那么就能够多一分钟强化自己的时间！”

　　前旅者站起来想走掉，但是他的浑身上下剧烈的发抖，他只觉得自己整个人仿佛都透明了似的被方林彻底看破，大脑发出了马上走掉的指令，但是双腿却似是灌了铅一般的沉重。方林说的话半点都没错。他怎么说也是卫冕的十强者，但是在第一日连败两场以后，连自信心也被彻底击溃。

　　好在方才打完的第三场给了他绝处逢生的感觉，今日的战斗一开始，前旅者就开启了赌注模式，他毕竟还是曾经身为十强者，还是有着一部分预先留下东山再起的存货。遗憾的是，他以前对自己的追随者都是十分防范，为了预防他们反噬便逼迫他们畸形只强化一方面，此时便是自食苦果，耗尽了积分也没能恢复到理想的状态。

　　于是前旅者在这第三场的于是本着破釜沉舟，不成功则成仁的决心，将自己身上价值最高的银色剧情武器给压了上去。这把银色剧情武器却是从恐龙快打中IV幕当中的终极刀手BOSS塞利斯【SLICE】的手上获得的，既能近战又能远攻，价值高昂！

　　就这么吓退了好几个人之后，前旅者却是遇到了一个肯付出赌注来进行挑战的，这个人拿出来的赌注便是这发着瑰丽紫色光芒的物品：岩石之王的心脏。事实上这个挑战者看样子很是不情愿拿这东西出来，遗憾的是，他身上根本没有足够积分的价值能和旅者的武器接近，于是身上价值最昂贵的东西则被梦魇空间强制取了出来锁定为了赌注。

　　这个挑战者实力本来是在前旅者之上，所以他虽然有些不忿，但还是接受了战斗。敏捷特长者之间的战斗乃是十分短暂简单的，两个高速度，高攻击，贫体力值的轮回者进行正面的对抗，其实比的就是谁出刀快攻击高——全身防御体力装的敏捷特长者早就被彻底的淘汰掉了，不是被残酷梦魇世界，而是被愤怒的队友……

　　然而幸运之神终于眷顾了旅者，自从遇到方林起就一直倒霉的他终于时来运转。在战斗的一开始时候，挑战者就连续斩中了他六刀，而他只能还手五刀，根据双方的实力对比，这是非常正常的现象，可这个时候旅者的物理致命一击居然是连续出现了四次……武器的无视防御特效出现了三次！这样的小概率事件立即将局面扳转了回来，立即将对手直接秒掉，连什么救命招式都来不及用！

　　绕是件件事情都被方林说中，但是旅者依然没有多少要想与方林做生意的意思。他也绝对不笨，知道这东西的价值肯定不菲，否则方林为什么要和自己大费口舌。冷冷的摇头便要离开，却见到迎面来了三个急匆匆的人将他堵了个正着。当先一人见了那颗岩石之王的心脏以后，马上咆哮道：“你这个该死的家伙，你凭运气好胜了我一次，以为真的就能赢我了？把心脏好好的卖回来给我最好，否则我告诉你，你以后进哪个世界，被选中者联盟就追杀你到哪个世界！”

　　显然这个人又是一个违反禁忌规则参加十强者争霸战的被选中者。而且地位还不低，知道旅者目前的衰窘状况，料定他不可能卫冕成功，因此说出这番话来。旅者被方林杀死复生以后，人间冷暖看得多了，自是能屈能伸，咬了咬下唇道：“你要赎回来也可以，我要积分和潜能点！你拿多少来赎？”

　　那个因为意外输掉的家伙见旅者居然屈服了，只当自己的威胁奏效，马上变本加厉的咆哮道：“你还敢问我要钱？这五千积分和五点潜能点拿去，还有什么废话的话，就等着被追杀把！”

　　旅者脸色铁青，双手不停颤抖，他的那把银色剧情武器回旋锯齿短剑卖梦魇空间的价格都不止5000积分，何况这物品岩石之王的心脏看起来价值比它只高不低？这个家伙给的价格完全就是在侮辱人，偏偏他还做出莫大的占了便宜的模样。这时候方林却忽然笑了笑道：“我出五万积分，五十点潜能点。”

　　那个被选中者马上望向了方林，见他孤单单的站在那里，只当他是已被淘汰的轮回者，或者说是连被邀请资格都没有的轮回者，马上勃然大怒道：“你有种，想被抹杀了吗？看来是不知道我墨尔本先生的威名了？”

　　方林见他说话一副黑道人物的模样，风轻云淡的道：“你现在有两个选择，一是没钱的话就马上滚蛋消失，二是继续出价。”

　　墨尔本遇到方林这种人，就像是疯狗遇到了岩石，发觉自己的狂叫根本就是白费力气，怨毒的道：“你有种！编号13776号是吧？希望在下一个世界里面你的嘴还有这么硬。六万积分！六十点潜能点！旅者你可要想清楚了，别为了点积分丢了小命！”

　　方林心中一惊，他也没有想到这个家伙居然能够将自己的梦魇印记编号探测出来！被选中者的能力，果然十分诡异强悍，但是他在脸上丝毫不表露出这种情绪，平静的道：“七万积分，七十点潜能点。旅者你怕什么，这种疯狗一样的家伙我见得多了，让他闭嘴再简单不过。”

　　“来啊，我倒要看看你是用什么方法让我闭嘴！”墨尔本更加愤怒，咆哮道。但是空气里面忽的传出了一声隆隆战鼓！一面死死缠绕在一起的双头蛇旗帜从天而降，插在了墨尔本的面前，竟是有人向他发起了生死契约决斗模式！远处一个肩头上纹着斑斓虎头的彪形大汉昂然走来，冷冷道：“你若不敢拔这面旗帜，就他妈有多远滚多远！”

　　来的正是已经结束了战斗的胡华豪。他已是空间中的知名人物，的兽头刺青过分显著，旁人一看就知道他的身份！要知道当年哪怕是旅者全盛也不敢与他近身战斗，何况是这个墨尔本？

　　……

　　每一位十强者称号，都拥有自身的专属装备！

　　那是梦魇空间当中独一无二，晶莹剔透的钻石装备！每名十强者只能拥有一件，它不仅可以大幅度强化自己的生存能力——在每个梦魇世界当中，专属装备能够被动的抵御一次会将你置于死地的攻击，并且立即将佩戴者传送出十公里以外的随机地点，更可以选择性的提升、强化自身战斗技能的效果！

　　专属的钻石装备分为武器、首饰、防具三大类。就算是失去了十强者称号，专属钻石装备也能够保存下来。而且还能变幻形状带入现实世界当中。雷者称号的专属装备叫做：——AGHANIM的神仗！

　　而这件岩石之王的心脏，很可能就是某位十强者的钻石装备的构成部分！


第四十七章 巧取豪夺

　　墨尔本虽然自视极高，但是自认为还是不可能达到雷虎这个凶名卓著的家伙的高度。而墨尔本既然跑来参加旅者头衔的争夺，那么也是高速度高敏捷低体力的特长者。倘若他近身以后不能秒掉老胡，那么胡华豪随之而来的可怕连技便足以令他后悔为什么要出生在这个世界上！

　　所以面对雷虎牛X轰轰的挑衅，墨尔本是没有勇气应战的，他只能将矛头转向方林，为了挽回颜面的叫嚣道：“你叫别人来什么本事，有种别躲起来做缩头乌龟，自己来找我！”

　　他说是这么说，色厉内荏之意却是呼之欲出，能够叫得动雷虎出来帮手的人又岂是籍籍无名之辈。只是墨尔本也是拥有特殊能力，他也不是随便的耍威风的，这个人身为被选中者，一项突破梦魇空间规则的能力，就是可以探测到目标物的部分个人情报，至于获得的情报的多少，则是要看对方的梦魇印记的等级。方林的梦魇印记等级虽然高过他，但也被墨尔本探测了出来他的梦魇印记编号与个人特长。

　　“13776号？编号这么靠后面，这T妈的不是个大菜B么，排在11000名之前的大部分人连I世界黄金主线任务都没过呢？精神力特长者，这更好了，杀起来还不是砍瓜切菜刷刷的看着积分哗啦哗啦的进背包里面吗？”

　　这便是墨尔本的心理历程，对于他这么个敏捷特长者来说，只要近身缠上了精神力特长者，几乎就是必胜必杀的局面。他只是巴望着方林不敢吭声，自己找回了场面便好继续竞价。

　　到了这个份儿上，似雷虎胡华豪这等被公认略逊于十强者的强悍人物出面，墨尔本本来是会知难而退的，毕竟被选中者也仅仅是有限度的被梦魇世界照顾而已。但是对于墨尔本来说，那颗被赢取的岩石之王的心脏他却是志在必得，因为这物品根本就不是他的！而是由一个能够拿捏他生死存亡的大人物交给他，让他用自身的一个类似于真实之切割术的变异技能加以研磨抚弄，渐渐增加这岩石之王心脏的能力，若是墨尔本拿不回去，后果可想而知。

　　面对墨尔本的挑衅，方林却是将他的心理拿捏得十分清楚，故意冷笑道：“好，咱们不死不休，有种发生死契约决斗旗过来！”

　　墨尔本心中一惊，却见到方林的影子正在投射在了自己的脚边正有些晃动，仔细一看，方林隐在袖管里面的右手却是在不停的颤抖，立即觉得面前这个家伙是在虚张声势了，他马上又想到方林竟然刚刚才报出了七万积分的高价，并且看起来在经济上尚有余力，顿时贪婪无比的狂喜道：“好！”

　　他马上手足迅速的申请了不死不罢休的生死契约！并且在方林面前插上了决斗旗，但是看着方林微笑着平静的将手指握住了旗杆以后，墨尔本忽然有一种不祥的预感，他只觉得雷虎的眼中饱含了嘲讽，而方林的眼里却都是轻蔑，他生出了后悔的错觉，但是方林已经在他反悔之前拔起了决斗旗，梦魇空间立即在两人立足的地方生出了两个微型黑洞将两人吞没了下去，拉入了梦魇空间当中！

　　未过多久，两人消失的空间处忽然燃起了一点火焰，诡异的黑色火焰，然后火焰迅速向着上下呈现出直线的蔓延开去，燃烧翻腾着，而顺着火焰烧出来的缝隙当中伸出了一双看起来有力，整洁的白皙双手，做出了一个向两边掰开的动作，而双手上面还染了大量暗红色的鲜血，一滴一滴的向下流淌着，接着方林就这么撕破了空间一般整个人出现在了广场当中，看上去神清气爽，似乎刚刚不是去与人生死交手，而是郊游踏青呼吸过新鲜空气一般。

　　方林环顾周围的人，三把钥匙在掌心当中闪烁，微笑道：“我已经很久没有试过次级完美击杀的滋味了，多谢他成全啊。”

　　原来墨尔本因为能梦魇印记的权限不够的缘故，只能选择次等死亡模式，这也是决斗场中相当残酷的决斗方式了——场地随机生成，决斗时间60分钟，时间到后若无人死亡，则遭受伤害最多的人判负，双方的所有攻击力可以事先选择决定：从削弱80％，削弱50％，不削弱三项中选择一项。而被杀死以后，失败的轮回者完全死亡，胜利者获得次级完美击杀状态，可以获得3把钥匙，一把是代表的身上装备，一把代表是梦魇印记储物栏，一把代表的是身上携带的积分！

　　陪伴着墨尔本一道前来的两人面色大变，忽然想起了方林先前破开空间时候使用的黑色火焰，忍不住颤声道：“莫非……莫非你就是……愚者？”

　　方林微微一笑，不置可否，转向旅者道：“开价吧，你眼下除了将这东西卖给我，似乎已经没有了别的选择，我这个人虽然做事素来都很公道，讲究的是公平竞争，但是现在我想，应该没多少人会冒着得罪愚者，雷者和他的伙伴的风险，不识趣的出来和我抢这东西的。”

　　方林的话看似在谈笑，其实当中包藏的威胁也是呼之欲出，旅者面色数变，却是知道方林说的话半点不差，更是知道被方林这么一搅，确实也不大有人敢冒着得罪愚者、雷者两大强者的风险出来买了，还不如早点成交免得耽搁时间，终于咬牙切齿的道：“好！你拿30万积分，120点潜能点来，这东西就卖给你！”

　　严格说来，连旅者其实也不知道手中这颗岩石之王心脏的真正价值。因为并不是十强者都知道钻石装备的存在。雷者都是因为惨败在了方林的手里，从而因祸得福领悟了自己称号的真髓，这才获得了自己的AGHANIM的神仗的任务——雷者自然不会将这件事情到处讲。而旅者素来都是一帆风顺，被方林杀掉险死还生以后，更是一蹶不振，换而言之根本就没有相关的经历。因此旅者报出来的价格，却是他经过了仔细计算以后，得出的自己目前急需要弥补的积分，潜能点空缺。有了这巨额的积分潜能点以后，旅者就有信心凭借自己丰富的作战经验东山再起，纵是不能卫冕，杀入五强获得候选者的称号却是没有问题的！

　　方林却直接道：

　　“成交，不过我的积分在仆人那里掌管，你直接和他交易如何？”

　　旅者已经吃够了方林千变万化的亏，此时听得不用直接与方林交易，正是求之不得，马上便匆匆的跑去与猥琐付进行交易，结果交易一完成后，本来还是兴冲冲的他立即发出了一声凄厉的惨叫！

　　“明明是30万积分的啊！为什么会只剩余下24万点了？”

　　他却不知道猥琐付征收“个人所得税”的本事是炉火纯青了，何况这一次的巨额交易，自然是竭尽全力奋发图强，赚得盆满钵满的猥琐付与方林这对无耻主仆对望而笑，猥琐付笑得淫贱无比自是他的本色，但是方林却是笑得风轻云淡大义凛然，那模样仿佛是旅者反赚了他的积分一般。

　　主仆互相击掌，旁边围观的人见了脊柱上面一股寒气直冲了出来。暗自祈祷永远不要和这两个人打交道才是正事！

　　岩石之王的心脏被拿到了手里之后，这时候才能体会到这东西与其他物品的大不一样，抚摸着其表面的手感并不像是什么坚硬非常的物体，而是有一种丝绸与剥去壳的熟鸡蛋那样混合的质感，周围的光线并不强烈，但是岩石之王的心脏上面反照的光度就足以令人陶醉：仿佛光线照耀上去，是先被吸收，再在内部进行了数不清道不明的折射，最后才形成了万万千千的影像反透到了人的眼里。

　　并且这么若指甲盖大小的一丁点东西，重量却是重得惊人，拿在手中没有准备的话，就仿佛是拿到了四五十斤的重物一般，要猛然下沉。猥琐付叫嚷着要看看，结果一手接过却没接住，顿时在地上摔了个嘴啃泥，狼狈非常。

　　方林先前的推测半点都没有错，若是力量体力不够的话，这物品一旦镶嵌在自己的装备上要么就穿戴不上，要么就得忍受出手速度、攻击速度狂降的惩罚。而且镶嵌上去容易，取下来装备就彻底报废了，这叫人实在是无法接受。

　　因此不难理解旅者为什么不留着它自用了，一方面是奇缺积分，另外一方面则确实是没办法用，对于敏捷特长者来说，速度就是生命，老胡被这物品减慢个20％的速度的话影响不大，方林林吟袖自然会给他将敌人逼迫过来，但是旅者要是被减慢20％的速度，那不要说卫冕，只怕他开展第二天就被三振出局的“光辉事迹”会被梦魇世界当中的“吟游诗人”永远传诵。


第四十八章 林吟袖之败

　　旅者郁闷无比的拿着24万积分冲入了升级室，他现在只能祈祷幸运之神依旧站在他的这边，从理论上来说，只要成功率为100％的话，哪怕是将浑身上下的装备冲到十，也要不了五万积分而已，但是不停的“你的武器升级失败提示”一直若魔咒一般困扰着旅者，他在此之前耗费了所有的九万积分的积蓄，不过才将浑身上下的装备冲到了＋2，＋3。而方林现在的目标就是要将浑身上下的装备都冲到＋7先。

　　令人振奋的是，仿佛墨尔本这个倒霉蛋当真是旅者的福星一般，遇到了他以后。本来已经绝望的旅者当真是绝处逢生，出现了莫大的转机，出售岩石之王心脏的24万积分仅仅耗费了14万，就达成了旅者浑身上下装备＋7的目标，武器更是一口气冲到了＋11。而剩余下来的十万积分与潜能点用来弥补这具身体中留下来的基本技能缺憾已经是绰绰有余。

　　最关键的是，旅者在昨日连败两场以后，声望已经跌至了谷底，他与方林一战当中险死还生，最后占据追随者肉体的事情也渐渐泄露了出来。因此在之后的战斗当中，他所遇到的敌人肯定会根据购买来的许多情报小看于他，而绝对不会想到旅者的个人实力出现了大幅度的增长，这样在赌注模式下以战养战，旅者会迅速的重新成长起来，纵然无法卫冕，但是成为候选者的几率却是大增。

　　——人生本来就是这样，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。上帝在对你关上一扇门的同时，其实又在你背后打开了另外一扇门，关键是你要能够把握住这转瞬的契机，那就可以险死还生！

　　尽管耗费了整整26万积分【猥琐付抽成2万】，但是方林一方依然是元气未伤，他上一场战斗赢了被选中者127号就赚了15万积分，开启了墨尔本掉落的三把钥匙，装备那一栏轮空，积分也拿到了4万多分，因此方林入手的积分潜能点都相当之多，团队的积分也只是亏空了七万而已，这样的损耗价值还是在预期当中的。

　　值得一提的是，在墨尔本掉落的道具钥匙的那一栏获得了几个大紫瓶，施展技能的材料，还有一颗十分稀有的宝石。

　　腐烂龙虾的眼球化石：本道具为合金弹头特殊物品，仅能在合金弹头III世界当中掉落，只能镶嵌在武器上，特效是：每当成功命中敌人一次，不仅对敌人造成5——5的暗系伤害，就减少敌人2点防御力，最高25点，效果持续30秒。

　　进行镶嵌之前，必须先对武器进行打孔操作。打孔操作无法在梦魇空间当中进行，必须寻找梦魇世界里面具备相关技巧的名匠进行加工。

　　若是不满镶嵌效果，可以将镶嵌进入的宝石撬出，被撬出的宝石作废，武器恢复镶嵌前的属性。

　　从这颗宝石上可以看出，岩石之王的心脏实质就是一颗非常高级的宝石。第一它镶嵌的时候无须打孔都行，并且没有镶嵌位置的限制，第二在镶嵌效果上，将宝石撬出的时候。低品质的宝石会自身毁灭，但是高品质的宝石却是直接将武器装备毁灭，保存自身！

　　老四的那把单手武器上被整整打了三个孔，目前只是给自己的武器镶嵌上了一粒电系伤害1——40的黄色宝石，就已经可以打出非常强劲的减缓敌人移动、攻击速度的效果。而且当伤害在20点以上的时候，还能出现跳跃式的连锁闪电，波及到周边的敌人。如今又获得了一颗宝石，这个腐烂龙虾的眼球化石自然是留给他了。

　　这时候方林的精神力连接忽然一触，却是林吟袖主动通过了KOF契约与他接触，声音极其微弱，听起来给人的感觉乃是奄奄一息，似乎衰弱得连吸气的力量都没有了似的：“我……我很累。”

　　正在鉴赏打量着岩石之王心脏的方林马上回归到了KOF契约空间当中。他见到林吟袖衰弱的倒在沙发上，似乎连旁边的靠枕重量也承受不了一般，口唇惨白，在鸭绒被当中哆嗦着，给人的感觉并不是身体上出了什么疾病，而是灵魂受到了重创湮灭得好似一盏风中残烛。

　　这种情况旁人大概不知道，但是方林却是了解得一清二楚，林吟袖此时的模样，同他在山鬼一战当中发出了夏尔米的SSS技能：运命之雷矢后的情况一模一样。

　　当日方林发出的那道巨大得似乎能够覆盖住一个小镇的闪电，虽然是借助了整个日本东京的电力，但还是将方林的生命力几乎抽空。若不是当日八神用他的招牌技能八酒杯将方林身体的“时间”凝固住，否则他早已死亡，而林吟袖目前的这个样子也是与身体的状况无关，完全是个人生命力的损耗。

　　好在方林已经多次出现这种状况，连忙上前按住了林吟袖的眉心，然后将她放平，从空间当中购买来了一支强效镇静剂以后，迅速注射了进去使她进入了临时的“冬眠”状态。这样在身体已经被梦魇空间完全修复的基础上，生命力也会迅速的回复。

　　一个小时以后，林吟袖醒了转来，她此时的状况已经好得多了，见到旁边正在安静翻阅着资料的方林正在守护着她，叹了一口气黯然道：“要你担心了。”

　　方林抬起头来，柔和明净的灯光照在他的脸上，平静的一笑道：“应该的。到底发生了什么事情，导致你的生命力变得如此微弱？”

　　林吟袖沉默了一会儿，徐徐的道：

　　“我败了。其余的……无可奉告。”

　　方林眉头一皱，沉思了一会儿道：

　　“看来你是不能主动说出来开始一战的具体情况了，很可能当中会存在一些禁忌，说了出来后会遭受到梦魇空间的惩罚，那么我就来猜吧，还是老规矩。”

　　“依照你现在的实力，能够在正面的公平决战当中击败你的，应该不是近身作战的人。是具备远程射击能力的人？”

　　本来方林与林吟袖约定的是，他说对了就点两下头，说错了就点三下头。但是林吟袖的表情却是很是奇特，似笑非笑的，没有半点要点头的意思，若是旁人遇到这种情况自然是一头雾水，方林眼中却光芒一闪道：“你的意思，分明是说我既说准了一部分，又说错了一部分，那么说准的话应该是前半句。你确实是被不是近身作战的人击败的，但是这个人却不具备远程射击能力……那么他是精神力特长者？用技能同你拉开了距离攻击？而看你生命力衰竭的状况，倒真的和某些精神力技能死灵法术颇为相似。”

　　“那么唯一的解释就是，你的对手也是一个双属性特长者，不过他的特长属性并非和你一样是力量敏捷，而可能是精神＋力量、敏捷、体力。这么说来，所有的双属性者争夺的是一个隐藏十强者的头衔，还可以推论出，很可能还有为三属性特长者设置的隐藏十强者头衔……甚至是四属性特长者的隐藏十强者头衔。不知道他们所说的奥丁是被归入了哪一类当中。”

　　林吟袖咬着下唇，用手托着腮道：

　　“和你们在一起的时候还不觉得，因为有你的布局支援能力，单打独斗后才发现，我的远程攻击力确实太缺乏了……哎！”

　　方林想了一想道：

　　“这时候差不多第二天的十强者争霸战已经打完了，我的建议是去交易广场上面购买一些三国世界当中的袖箭，金珠之类的东西暂时顶上一顶。我想你今天之所以输掉，只怕和地形也有很大的关系。要什么合适的远程武器只能慢慢来了，你进了败者组在我看来未必就是坏事，至少在进入前十五强之前，压力会小上很多。随着十强者争霸战的进行，每天进行的战斗开始变得十分激烈，当然进程也会放缓，每天留下来的轮回者也就是打一场而已。所以有大量的时间来给你物色远程的武器。”

　　接下来方林便直接去到了训练室，微微一笑后，将与外界一切的联系都彻底隔绝了，因为他知道，此时外面要来寻找他的人绝对不会少。在这种情况下，适当的吊一吊胃口，晾一晾他们是很有必要的，正好待价而沽，择肥而噬！

　　十个小时以后，躺在训练室地面上沉睡的方林忽然睁开了眼睛，嘴角露出了一抹淡淡的微笑。

　　“时间到，十强者争霸战第三日决斗开始，请进入你的决斗空间等待他人进入。”

　　“方林来到了决斗场以后，安静的站立在了断崖上面，他这一次并没有开启赌注模式，是因为他要给人以高深莫测的错觉，若方林没有猜错的话，现在参加愚者头衔争夺战的轮回者大部分都知道了卫冕愚者在开启赌注的模式，而自己开战以后的表现也会成为众人的焦点，他现在要做的事情就是尽可能延迟别人将他摸透的时间！”


第四十九章 破法者！

　　深邃的背景空间当中，天空若天鹅绒一般的纯黑，但是没有半颗星星，光线似乎是从岩石当中投射出来的，方林平静的站在鹰嘴一般的岩石上，安静的等待着挑战者的来临，他甚至可以想象得到，几乎所有参加愚者称号争夺战的轮回者已经在紧张进行等待。相信大部分人都已经接到了卫冕的愚者开启了赌注模式的消息，他们都在警惕的做好了准备。但是他们却不知道——兵无常势，水无常形，方林在这一战中却压根没有要打算进行赌注模式战斗的打算。

　　万千的光芒慢慢的在方林身前的断崖凝聚成了一个人形。这个人瘦高，站着的时候都是双足一前一吼，腰部微微佝偻，似乎作势欲扑的野兽，露在外面的皮肤上有一层玻璃也似的光芒，此人浑身上下着一袭黑衣，将衣袖，缠脚，襟领等一切能束的地方都用白亮麻线紧扎了起来，好象一块布，一迎风都会影响他的速度似的。

　　“看他的打扮，竟然是完全为近身战斗所准备的。”方林的脑筋急剧的转动着。“但这也不排除他是用打扮来虚张声势的可能。若这个家伙是虚张声势，那么我一来就抢攻会将局面简化许多，有望速战速决，若他真的是近身作战的精神力特长者，那么我的抢攻很可能正中他的下怀！”

　　方林此时的面具上面，已经写着9号，而这个人的面具上面显示的是14号，14号只是冷漠的抬起头望了方林一眼，两人便迅速的进入了开战前的准备当中……

　　“双方排除地形完毕，9号弃权，14号排除的地形为：沙漠，船只。”

　　“战斗时候的场地将从剩余下来的地形当中抽取。”

　　“抽取进行中……”

　　“抽取的地形类型为：沼泽。”

　　“五，四，三，二，一。”

　　“轮回者之间的直线距离会被强制限制在两百米之内。”

　　“你们相互攻击的时候，所有的攻击力都会被削弱到1/6。防御力，抗性不变。”

　　“均衡后的战斗时间：30分钟。”

　　“传送开始！”

　　……

　　一望无际的沼泽水面上，生满各种暗紫，淡绿的水草与大团大团的深绿色水藻。两人站立在上面，双足深深的陷入了下面腐臭的污泥里，直没自膝，随着浑浊的水被搅动，而里面涌现出了大量的孑孓，黑蚂蝗，蟾蜍，水蚯蚓等昆虫动物，当真是腐烂与生机并存，方林双足一动，一个大大的气泡从污黑的泥泞深处浮出，“波”的一声破裂在方林的脚边，散发出一股十分难闻的气息。

　　14号就在自己身前六十米处，同样的立在了一处芦苇丛后，也看不清楚他的表情，只能见到他双拳紧握，收在腰腹之间，身体微微前倾，若野兽一般欲择人而噬。

　　方林紧紧盯着他的手，随着安全时间的迅速流逝，这个显得独树一帜的14号的真正战斗能力就会随之揭晓，他抽出来的到底是法杖还是刀？

　　安全状态结束！

　　14号却没有动，他忽然在咳嗽着，就像是喉咙发痒那样慢咳出了半声。方林那掩藏在浓黑眉毛下甚至略带几分秀气的眼角闻声不为人察的轻轻抽搐了一下，仿佛身体上最脆弱的地方正遭人以细针浅刺般。紧接着方林眼前一花，14号已经高举起了双手，用力的拍击在了沼泽的水面上！

　　这时候的情景异常的诡异，14号的双手虽然拍击得极其用力，但是水面依然平整，没有半点水花溅出，就仿佛是14号面前的死水不是液体，而是一面平静的镜子。水面保持了数秒的平静以后，立即泛出了一圈一圈涟漪。

　　只是那涟漪却是在传递当中剧烈的碰撞着，甚至发出了金属的铿锵响声，传递的速度极快，一瞬间在交相撞击中就传递到了方林的面前，交错的涟漪甚至被交缠在了一起，哗然形成了一条金黄色的锁链，哐当一声的就在四溅的水花里面套在了方林的脖子上！

　　“这是……”方林并没有感觉到任何的不适，精神力迅速的游走全身，也没有发觉任何的异常问题，立即意识到这很可能是一个类似于愚者的黯灭之吻一般的变态技能！方林一抬头，却见到对面的十四号竟然已经跃出了水面，他的身后飞溅起的水花就像是高速开动的摩托艇后面带起来的水雾，高达五六米，整个人似一头浑身上下的肌肉都在皮下蠕动发力的猎豹，踏波高速直冲而来！

　　S级技能：地狱锁链LEVEL——4。使用以后将施术人与目标单位连接在一起。使你每隔10秒，就有40％的几率能够察觉预判对方当前的行动、思想，并且每隔10秒吸收目标单位50点体力值补充给施术人。

　　在地狱锁链成功套上了目标物生效以后，施术者将在地狱锁链生效的时间当中。有一次机会使目标物陷入沉默状态3秒。沉默状态下目标物不能使用任何的技能。沉默效果何时出现，由施术者决定。

　　地狱锁链长度为40米，被地狱锁链命中的目标单位若是尝试离开施术者40米距离的范围，那么施术者的移动速度将增加100％，哪怕在进入了40米的有效距离以后，本效果也将持续3秒！

　　地狱锁链并不属于异常状态，极难被躲过，也极难被驱散。持续时间10分钟。

　　LEVEL——4增幅效果，被地狱锁链连接的目标物移动速度、攻击速度下降7％。施术者的致命一击率提升3％。

　　14号在若高速摩托艇飞驰而来的过程当中，手肘，拳头，肩头，膝盖，脚髁处，都渐渐的泛出了金黄色的光芒，渐渐的，那光芒变得凝聚若有实质，形成了金属护具一般的东西。显然是类似于之前方林遇到的精神力铠甲之类的技能。

　　这个14号，赫然乃是一名擅长近身搏斗的精神力特长者！他也是通过了转职的强悍人物，转职的职业就叫做破法者，职业特长就是大幅度增加移动速度、攻击速度。因此尽管14号的敏捷并不高，也能够似敏捷特长者那样快速行进。

　　破法者的性质接近与魔剑士一流的人物，其在团队当中论近身肉搏的能力并不逊色于力量敏捷特长者，还能给队友加持能够吸收技能伤害的精神力护具，并且最大的优势就是能十分有效的对抗常规的精神力特长者。其在普通攻击当中会附带上反馈效果，每一次成功命中的攻击都会消耗掉敌人7点精神力！

　　在方林之前遇到的双子愚者当中的黑公爵也擅长精神力铠甲，他给“嘶”的全身上下包裹上了一层透明晶莹的精神力铠甲后，当真是十分难缠。若不是老胡当时形成了力量上的压制性的优势，还当真是无法拿他怎样。当日方林是依靠团队的力量躲避过了那道难关，但是现在他孤身一人在措手不及之下，又应该怎么应付？

　　方林深深的吸了一口气，双足踏入了污泥当中，然后就地一个后空翻，险险地避过了疯狂扑来的14号。但腰畔衣服仍被14号拳套上面的锋刃余波带了一大块下来，在空中飘荡了不到半秒，便遭犀利的刀气撕扯成了满天飞舞的灰色蝴蝶！

　　但是方林避过了第一拳，却避不开第二拳，第三拳！14号似一道龙卷旋风一般的将方林卷了起来，在劈里啪啦拳拳到肉的响声当中，鲜血混合沼泽地的污水四处飞溅，若暴雨一般的泼洒开去，洒在沼泽的水面上沙沙作响！

　　短短十余米的距离，对苦苦咬牙支撑的方林来说，却仿佛是漫长得过了整个世纪，浑身上下没有一处不痛，所有的骨骼都断折了，而精神力更是在疯狂下跌！“哗啦”一声巨响，腥臭的污泥与脏水四下飞溅，疲于招架的方林被14号一个前空翻，左腿由上自下的抽击了下来打在了他的肩头，重重的将方林轰入了腐烂的沼泽地泥水中。

　　方林落水的地方立即爆出了十余米高的水花，可见这一脚的威力之大！

　　这一轮猛击，直将方林都打得不似人形，浑身上下都处在沛莫难当的巨痛中与窒息的煎熬下，而那地狱锁链还死死的套住了他的身体，抽取着他的体力！这个号称破法者的14号果然名不虚传，根据方林的判断，已经达到了旅者全盛时期的九成速度，当然他的攻击力是无法与旅者相比的。

　　方林刚刚探头露出水面，迎面又是重重的一拳，直将他的上唇已被撕扯分裂割裂了开来露出白森森的牙齿，被污泥污染的伤处还不住流出黑褐色混合鲜红的液体。而脸上的五官都被殴打得变了形，青紫宛然。整个人被打得抛飞出了七八米远，在水面飘飞了几下，接着才撞到了一从芦苇停下。

　　“是我判断失误啊……”方林在这样的劣势下依然冷静，纵然狼狈无比，嘴角依然露出了一抹笑意，“没有想到在精神力特长者的战斗中，竟然会出现这么一个怪物。”

　　再次踏水冲击而来的14号讥刺的看着方林，这个对手至少先前中了自己十七八拳，精神力肯定已在枯竭的边缘。对于精神力特长者来说，已经是完全没有了翻盘的资本。

　　“死吧。”14号冷笑着半蹲了下来，他双足深深踏入了污泥，高高跃起七八米之后，似一颗陨石一般的用力跪撞了下来，他的双足在空中呈现出半跪的姿态，双膝的目标就是方林的脖子！颈椎！

　　致命一击！


第五十章 黑焰腾飞

　　那一轮连续的攻击，只能用四个字来形容：暴风骤雨！

　　这个14号破法者的攻击力虽然并不算高，可以说无论是林吟袖还是老胡，但论攻击力都是远远胜过他。但是这个人出招的频率之快，时机部位选择之巧，却是十分之毒辣。每一拳都打在人身体上最痛的地方，每一下攻击，都恰好将勉强提聚起来的斗志和力量打散。这种攻击已经不能算是野蛮和暴力，而只能用残酷的精巧与艺术来形容。

　　这已经不是梦魇空间当中的技能所能打得出来的攻击，应该是现实世界当中的特殊能力与梦魇空间技能的完美结合！这个14号破法者在现实世界当中，也很可能是黑拳拳手，或者是擅长格斗的特种部队的精锐成员！

　　“你很强啊……”方林叹息着，他滚烫的脸庞紧挨着冰冷的污秽泥水，太阳穴都在一跳一跳的痛着，清晰得似能听到自己的心跳。这时候，14号重重飞跪而下的膝盖已经距离方林的脖子只有不到半米的距离！

　　坚硬的膝盖重重的撞击在了方林的脖子上面，但方林却是自己一昂头主动撞击上去的！他竟然用自己最脆弱的颈椎去反撞敌人镶嵌有精神力护具保护的膝盖！但正是因为这样，14号才生出一种意犹未尽的感觉，就像是一拳打出，手臂还没有伸直力道没有发尽就已经击中了目标，顶多只发挥出了预期的六成杀伤力而已！

　　14号破法者的攻势为之一滞，截止到先前为止，他的攻击都是一直若行云流水一般的徜徉，就像是一架精密的纺织机，虽然功率不大，但是丝丝缕缕，延绵不绝。叫人无论是从精神上还是气势上，都寻觅不出半点停顿与破绽。

　　但是方林的这诡异的一记违背的常理的反撞，就像是在一曲和谐悠扬的交响乐中活生生的插入了一记尖叫，将14号本来的那种节奏给完全打乱。方林一伸手，便握住了14号破法者的膝关节上，紫色的火焰立即升腾而起！

　　在这个时候，方林也知道自己不能再掩藏什么，你既然要近战，我便近战！连旅者这等可怕的近身战斗强者也死在了我的手上，你……算个什么东西！

　　拟化开启以后，方林立即启动了破釜沉舟的技能，将力量与体力提升到了极致。窥准了对手攻击力不高的弱点，硬吃14号破法者的这一记膝撞，趁他被反激得心浮气躁，动作停滞的时候，一把拿住了对方的膝关节。得自八神庵的紫焰便顺势蔓延上去。

　　可是却烧不透！

　　14号破法者的膝盖上面有精神力护具遮挡，先前还是无色透明的，一遇到精神力相关的外力攻击的时候，立即从身体四周调集聚集了能量，源源不断的向内注入。哪怕是在方林的紫色火焰烧灼之下，依然泛出灿烂的金黄色，竟然将火焰完全的阻隔在了外面。

　　然而方林得自八神的紫焰纵然烧不透他的精神力护具，但是14号破法者的精神力也在被急剧的耗损了下去，他自身也陷入了难以动弹两人顿成僵持之势，只是方林此时耗费的却是自身的生命力，而14号破法者损失的却是精神力。方林的生命力越低的话，对自身脏器、血管、大脑造成的伤害就越重，并且都是不可逆的，造成的伤势也是无法用药物与食物补充，一旦累积到一定的程度，那就会危及自己的生命，只能回归梦魇空间才能进行完美修复。因此若是这么耗下去的话，先承受不住的铁定是方林！

　　但是方林闷哼了半声，手上的火焰又转成了蓝色！

　　这已经是他自身形成的蓝色火焰，拥有了自身的创意，可以说是集众家之长来突出了自身的特色。这一瞬间，14号破法者觉得这看起来风光宁静优美，内部却是肮脏腐烂的沼泽地当中忽的混杂了另外一种热切的颜色，以至于天地之间都被渲染上了一层朦胧旖旎的色泽。

　　——那是幽幽的蓝色。

　　——看上去既有天空的湛蓝，又有大海的深邃！

　　在距离14号破法者身边的那些青翠欲滴的芦苇，茅草，一堆一堆的被轰然引燃了开来，变成了七八堆熊熊升腾，火苗汹涌澎湃的火炬！

　　沼泽地当中的污水本来有着一种阴冷刺骨的寒意，但这时候有热气直扑向14号破法者的面孔，就像猛兽的滚热的舌头正在舔舐着肌肤。火光冲天而起，方林的眼光似火焰烧在干透了的柴杆上一样狂热，任谁也看得出来，方林的战意已经被尽情的点燃，释放了出来。挥洒成了一种淋漓酣畅的火热！

　　虽然14号满眼都是蒸腾的热烈，并且也被这火热所包围，但人却是安静肃立，保持着站立的姿势，只是静静的站着，静静的看着。自成天地的隔绝出了一个属于自己的空间。

　　从14号的身体上面四处汇聚来了无数金黄色的光芒，源源不断的向被方林握住的膝盖出奔腾而去，他身体其他部位的精神力护具慢慢的消失，看样子是将浑身上下的能量都在向着膝盖处汇聚过去，来抵抗方林蓝色火焰的侵入。

　　方林燃烧着蓝色火焰的手指若鹰勾一般，一点一点的向14号破法者的精神力护具当中烧蚀了进去，虽然看起来方林乃是占尽上风，其实他已经处于了极其不妙的境地。因为没有召唤物的生命来作为献祭，按照这个烧蚀的速度来看的话，在14号的精神力护具被自己的蓝色火焰烧溶之前，他的生命力就会跌落至低谷！

　　因此方林深深的吸了一口长气，仿佛将周围数十平方米内的空气都要长鲸吸水一般吮尽似的，连下方涌动着污浊的水面，也奔涌着向方林聚涌而来！

　　然后14号感觉到了面前这个敌人蜕变一般，充满了冰冷，残酷，冷漠之意。方林手上戴着的手套上面，一轮烈日冉冉升起，蓝色的火焰与红色的火焰交错，最后一点一点的变得暗淡，最后形成了黑色的火焰，轰的一声将14号的精神力护具引燃。接着将他的整条左腿吞没！

　　14号狂叫了一声，因为无尽的痛楚激发出来的能力使他从僵硬当中恢复了转来，他一脚就横扫踢在了方林的面颊上面，将方林踹飞了开去。远远的跌落入了水中。

　　14号只觉得天昏地暗，一种无可挽救的暗淡死死的缠住了他，跌落在黑暗当中完全跟黑暗溶为一体。耳中，触觉中，尽是传来了“沙沙沙沙”的声音，就像是有什么东西在肌肤上迅速的爬行，只是更猛烈，更浩大，更痛楚，就像是一支军队正在疯狂而贪婪的进军席卷一切！

　　这样诡秘的一幕使得14号马上作出了抉择。那就是逃！

　　留得青山在不怕没柴烧，先暂避其锋芒，等稳定了心情稳定了状况以后再来考虑对战的事情。身为破法者的14号对异常状态的抗性极高，他相信这种情况一定不会持续太久。

　　喘息着的方林自然是要追，14号的移动速度虽快，但是在拟化的强化下，全敏属性的方林的速度何尝又会慢？何况因为地狱锁链的存在，一旦两人的距离被拉开到40米的距离之外，14号的速度就会增快100％，所以方林一落到实地以后，立即弹身而起，死死的咬住了他！

　　两人一追一逃，不到几分钟的功夫就奔出了五六公里。这里已经是沼泽的边缘地带，出现大片茂密的生长在湿地中的树木，河水被从无穷尽的树根中分泌出的安宁酸和毒素泄成了黑色。飘零的树叶浮在水面，迟缓地盘旋着。两岸的树弯曲着朝人哈下了腰，枝端紧密地交织、缠绕着。半淹入水中的树桩横卧在前方，挡住了人的去向。身后的河水潺潺流动，缓和着崎岖的道路。

　　梦魇空间对人是相当公平的，14号一出来就获得了宽敞没有阻碍的决战场地，但是现在，这样的环境无疑对逃走者来说是一个相当不利的消息。方林呼啸衔尾追来，在疯狂奔跑的14号撞断几株大树逃走的时候，已经赶上了他，双手轻轻的搭在了他的背上！

　　“轰”的一声巨响，黑色的火焰四散爆飞，引燃了一切看得到的东西，连水也变成了它的燃料，而14号整个人都抽搐向前抛飞，摔入了前方沼泽林地的灌木深处。黑色的火焰盘绕在他的身体上，似在黑夜当中被啃蚀着，乌沉沉的若几条团在一起的巨蟒。而这样大的动静惊起了一大群形状奇异的鸟类，带着惊恐的喧嚣从水面飞起，那细长的脖颈，伸展的脑袋，不停扑愣的尾巴。全身呈油晃晃的深绿色，被白色泥点溅得污秽不堪。在空中飞翔了不到十余米，便纷纷的跌落，身上也燃烧器了火焰，似一只只凄凉投水的火炬。

　　方林却是得理不饶人的冲了上去！给人的感觉只能用四个字形容：一往无前！


第五十一章 照妖镜

　　两人在沼林当中碰撞在了一起，方林身边都渐渐的腾起了一股黑色的云气，就像是深邃无尽的黑暗一般，仿佛要将所有的光芒都吸附了进去，鲜血与火焰激飞，14号也在做着疯狂的反扑，但是他的攻击若雨点一般的落在方林的身体上，只能带来对方更加狂暴的反击，而方林却冷酷无情的用火热的攻击一直摧残着他的意志与身体。

　　两人都在同时伤害着对方，14号的肩头上，一大块入目惊心的皮肉被撕了下来，鲜血长流。但是还没有落到空中就被黑色的火焰吞没，这火焰竟是自己有生命似的，贪婪的追噬着血肉，但是14号恍若未觉，眯缝着眼，全神贯注于面前的对手身上。

　　——他的眼光，注目于方林的左臂上。

　　——那也是先前14号在用暴风骤雨一般的攻势重点打击的部位，起初以伤换伤，奋力多次命中的位置！

　　但是摆在眼前的事实不由得使14号对自己的攻击是否退步产生了怀疑。

　　——因为那足可打塌半米厚的水泥墙面的连续攻击，竟然让面前这个对手连眉头都没有皱一下，反而气势更加猛烈，速度更加迅捷的速度，还在和身猛扑了上来进行对攻！

　　——这名看起来貌不惊人的对手，竟然有着与自己完全匹配的近战实力！

　　“该死，他还是精神力特长者吗？”

　　终于拖延到将视力恢复了一些的14号忍不住这样在心中痛骂道，但是他手底下依然不歇，两人在这沼泽林间的泥水当中再次展开了激斗，死斗！

　　14号紧咬的牙龈上渗出血丝，被无法熄灭的黑焰死死缠住烧灼的他，痛得眼前几乎是昏天黑地，他双手上面再次发出了光芒，用精神力凝聚成了锐利金黄色刀锋，舞动时发出极激烈而尖锐的破空声响。但却还是被方林死死压制，只能严密被动防御。但方林无论如何攻势铺天盖地而来，但是终究突不破14号的防守，无法给他以致命的一击！

　　但是14号同样也是活在水深火热的煎熬当中，他在这被黑色火焰缠绕上的短暂时间里面，实在体会到了一种绵长得几乎成了永恒的痛苦感觉！再这么拖下去，就算能将敌人拖垮，自己也说不定会因为痛苦而导致精神崩溃！

　　于是14仰天怒吼。

　　这一声怒吼的声音却极是低沉。但低到极处，却是无比深沉的力量。直直地往四面八方播洒、放散开去！已经因为久攻不下而变得有些焦躁的方林一听，心旌一摇间，竟有一种撕心裂肺的痛楚。

　　——单是声音便已是如此威力，接下来的攻击将会是怎样！

　　蓦然之间，14号的口唇颜色转化成凄厉的惨白。他拼着连中了方林两拳，身体上面附带着燃烧的黑焰更是炽烈，但是两人的距离却被拉近到了几乎是面对面的地步！14号扭曲的面容忽然露出了一个变了形的笑容，他的身后忽的浮现出来了一个卷发紫衣的中年男子形象，这男人看上去给人的感觉除了玩世不恭之外，还有一种薰然的醉意。

　　双截龙剧情强者，中国醉拳传人，成虎！

　　方林心中顿时一惊，这样能够使得剧情强者的影像浮现出来的，表明14接下来的招式已是得到了该剧情人物的真髓！除了得到了天国神族血液的他自己以外，方林还是第一次见到其他的轮回者能够呼唤出剧情人物的残像！

　　方林刚刚将两只手举了起来作出格挡的动作，14号的口中，猛的喷出一口淡紫与血红交织的朦胧水雾，淋在了方林的身体上。

　　方林的小半个身体顿时被涂抹上了一层血色，被这14号一喷之下，他整个人立即头晕目眩失去了平衡踉跄倒退，两只眼睛剧痛无比，连精神力探测都紊乱一片，就像是在以超过200码时速激烈翻滚的过山车上一般。

　　格挡无效！

　　这一击乃是双截龙【格斗】世界当中，中国选手醉拳成虎的拿手技能“烈酒喷晕击”【近身→＋C】使得对手在长达4秒的时候当中踉跄倒退，没有还手的能力。

　　这一招烈酒喷晕击虽然没有直接的伤害能力，并且也有苛刻的发动条件，那就是需要两人之间的距离隔得相当近——但是一旦出招，根本就不像老胡的摔投技那样要经过力量判定等。一旦招式发动，就必定会成功，哪怕是大蛇，罗将神这等位于剧情强者顶峰的人物，也一定会中招受到影响！

　　被一口酒喷晕的方林在泥泞的泥水当中踉跄向后倒退，践踏得脚下的泥水哗啦哗啦作响，不知道怎么的，而周围的气氛也猛然死寂了下来：起初的鸟叫虫鸣仿佛凝固在了时间里。惟有风过木叶的沙沙声，溪水流动的潺潺声清晰入耳。在这静谧的丛林中，仿佛多了些什么未知的东西在孕育涌动。

　　那是因为14号在喷出了那一招烈酒喷晕击以后。大口喘息了几下，忽的从怀中掏出来了一面有着木柄的巴掌大小镜子！

　　那镜子给人的感觉十分古朴，14号很谨慎的拿着它的木柄，然后缓慢的对准了还处在晕眩状态下的方林，镜子立即就浮现出了方林的影像，然后破裂了开来，并且破裂的方式很是奇怪，本来金属质感的项链表面，似瓷器那样出现了密布的冰片纹，然后“咯裂”的片片散碎，落入了水中。

　　E级黄金道具：照妖镜！

　　这件道具仅能由西游释厄传当中获得，可以聚集神奇道术的力量将目标物的影子照进去，向前方喷射出一道强烈的扇形白光，给敌人造成可怕的伤害。

　　照妖镜特殊功能：锁定。将目标物的三魂七魄纳入镜面当中，之后照妖镜的所有威力都将倾泻在敌人的身体上。锁定过程需要在敌人类似于静止不动的情况下维持三秒，若此时敌人逃离，则锁定失败。

　　方林的眼前一片白茫茫的光芒，14号手中的那一把照妖镜的镜框当中，喷射出了一股白光，瞬间就膨胀到了水桶粗细，然后刷拉一声横扫而出，就连被射中的水面也遽然凹陷了下来了一小块，似是被活生生的切割掉了一般，大量的浓浊白色水蒸气冒了出来，能见度下降到极低。

　　14号剧烈的喘息着，他的眼睛看出去全是重影，四下里的景物都在剧烈的晃动着，嘴里全是白沫，黑色火焰依然在他的身体上盘旋环绕着，这种可怕的火焰似乎连水也浇不灭，能够让这燃烧之势停歇下来的，似乎只有人的血肉！

　　“死了吗……应该完结了吧！这个该死的家伙，竟然让我都要动用到照妖镜！”14号注视着齐腰深的泥水，面肌不停的抽搐着。“烈酒喷晕击足足能够晕眩敌人5秒，照妖镜锁定时间只要三秒，在照妖镜的所有威力喷射之下，没可能他在这样的情况下还能活下来的！快让我回归空间去熄灭这该死的火焰吧！”

　　但是，14号的小腿上忽然一紧，感觉就像是被老虎钳给死死捏住了似的，然后传来的是独特的灼痛。他仰天失去平衡跌倒了下去，哗啦的没入了浑浊湍急的泥水当中。

　　一分钟以后，河水里面陡然爆炸，激起了一道直径达十米的圆柱形水墙，直接冲云天，然后若雨水一般的洋洋洒洒的落了下来，方林昂然站立，虽然左臂已残，断面露出了白森森的骨头茬子，但是右手却已经掐住14号的脖子将他举了起来！

　　14号伸手想掰开脖子上那只如同铁钳般的大手——却很快发现那是徒劳的——肺部渐渐通过神经向大脑提出了缺氧的抗议，他的视线开始模糊，悬在空中的四肢胡乱的到处摆动，看上去就象菜市场上一条被人扣住鳃举在空中的青鱼。

　　“烈酒喷晕击的确是能够晕眩人五秒。”伤痕累累的方林淡淡的道。他胸口有一样别针模样的东西正在闪闪的发着光。

　　正是方林的佩饰：洪门的徽记LEVEL－4的附带技能：镇定。使用后解除身上一项异常状态。若身上有多项异常状态，则随机解除一项。冷却时间72小时。

　　这个镇定技能严格说起来，应该是B级的技能，因此梦魇空间当中的评价权限并没有高达A＋的烈酒喷晕击高，因此是无法将烈酒喷晕击的异常状态效果解除的，这就像是普通的解毒药无法解除太过猛烈的毒性一个道理——但是，它纵然无法彻底的将晕眩效果解除，却也能够起到一定的效果将之削弱。因此方林实际上只晕眩了不到四秒的时间，14号毕竟要掏照妖镜出来使用，也会耽搁近一秒的时间，因此方林才能够及时诡秘，没有被照妖镜锁定的原因。饶是如此，已是伤疲之身的方林的左手，也被余波所及惨遭被蒸发掉的命运！


第五十二章 冲破规则

　　方林扼住14号脖子的右手上黑色火焰大盛，看上去就仿佛有好几条可怕的黑龙缠绕在他的手上。他冷酷的低喝一声，轻跃而起，水汽蒸腾中，竟是扼住了14号的咽喉将他的身躯深深的按入了水下，一股凝固得若有实质的黑焰腾起，两人身边方圆五米以内齐腰深的浑浊流水被陡然蒸发干净，看上去周围的水流就仿佛是被一层透明的无形屏障挡住了似的，露出了潮湿而肮脏的河底，而空气里面多了一股焦臭的味道！

　　二百十二式·琴月阴！

　　14号痛苦的张开了口想要呼吸，但是他喷出来的却已是黑色的火焰，他身体立即僵硬，虚化，然后变得透明了起来，就像是一个影子一般完全失去了重量的感觉。这是他的体力值掉落到了濒死边缘，梦魇空间给他的强制性保护性措施，将其强行判负拉入了空间当中，毕竟十强者争霸战并非是生死淘汰的残酷战斗，而且就算是轮回者马失前蹄败了，但依然还有从败者组东山再起的机会。

　　然而对于14号来说，他却是轮回者当中罕有的不能败的人之一。

　　他身为精神力特长者，其实却是具备着完全克制其余的精神力特长者的实力。这绝对是有着代价，他的实力是通过杀人而累积，并且他有着一个十分诡异的变异核心技能，叫做坚定。

　　14号在坚定技能上面投入了大量的潜能点与积分，甚至还将黄金潜能点投在了上面。这是一种近乎自我催眠的狂热能力。一旦启动以后，自身就进入了“我一定可以战胜面前敌人”的狂热状态！当然，他不会笨到见到敌人就使用这个技能，也会权衡利弊的，一旦用出来了这个技能以后，他的属性，攻击力，防御力，移动速度、攻击速度乃至抗性都会全面的增加。更可怕的是，当启动了坚定技能以后，他的体力值越低，防御力就会越高。

　　这也是14号能够以精神力特长者的身份，还能够与施展了拟化技能的方林对攻的原因，更何况他还在一直忍受着那炽热黑焰的炙烤？要知道，方林的属性在拟化的作用下，各单项属性几乎都是不停的在160点最高点上切换，14号能够以一个精神力特长者，几乎将方林逼到绝境的地步，那几乎是大部分依靠的“坚定”这个技能的作用！

　　但是，坚定的品阶却是被认定为B级技能。最大的原因就是因为这个技能的核心思想就是对使用者采取的强制性催眠的方式，不停灌注“我一定可以战胜面前敌人”的念头。因此可以想象得到，若是使用了坚定技能之后却依然被敌人击败的话。那么对心理上的创伤是异常可怕的，下一次使用的效果就要削弱50％以上！并且14号提升到高达LEVEL——13级的坚定技能会被强制跌到LEVEL——7级！

　　只是14号还是败了，他的战斗意志甚至要在方林之上。只是在临场的反应机变，甚至是运气方面不如方林而已，就算14号在小处上能捞些便宜，但是在大局方面，方林却早已胜券在握，只要那黑焰一直撕心裂肺的燃下去，那么14号就想赢都难，何况被选中者事实上本来就要得到梦魇空间的青睐？

　　……

　　然而方林同样也不轻松，眼见得14号的身体化作光点消散以后，方林疲惫的叹了一口气，他只觉得头痛欲裂，这是精神力枯竭的征兆。自从他度过了第一次黄金主线任务，获得了李典的头巾以后，他已经不知道多久没有体会到这种感受了。

　　在先前的战斗当中，方林之所以没有召唤屠夫巴比出来，那并不是因为他不想召唤，而是根本召唤不出来。14号自带被动技能反馈：使得每一下命中敌人的攻击都会强行抽取7点精神力。方林的精神力上限才160点。正面对上了攻击力虽然不高但是攻击奇快的14号以后，可以想象精神力一直都是在个位数上面徘徊！【反馈在精神力低于4点的时候无法生效，避免因为精神力过低进入昏迷状态，比如方林剩5点精神力，被14号打了一下，也只会降低到4点】

　　“回归空间吧”方林疲倦的叹了口气道，他现在脑海里面一团乱麻，而且心跳时快时慢，体温也升高到了40度以上，生命的体征都极不稳定，吸入的空气仿佛是一团冰，呼出来的空气却是灼热若火！这是典型的生命力耗费过度的征兆。若是等下还要打一战的话，方林实在是没有什么必胜的信心。

　　好在回归到了决斗前的准备空间后，方林立即就得到了想要的提示：编号13776号目前已经淘汰一名参赛者。

　　你目前的排名为：胜者组第八名。排名已经进入前八，达到休息标准。

　　鉴于你卫冕者的身份，你今日的十强者争霸战已可经顺利通过。

　　下一场交战将会在24小时后开始。你可以选择回归梦魇空间或者现实世界。

　　虽然在回归以后方林的状态迅速被补满，恢复到了最佳的程度，但是他却发觉眉心正中原本愚者之瞳的位置出现了剧烈的胀痛，就像是凭空出现了一粒烧红的铁钉被活生生的刺了进去一般！

　　方林用手指按住眉心，他心中明镜也似的知道得一清二楚……这是使用黑焰的后遗症。作为一名控火者，方林既是幸运也是不幸的，幸运的是能够同时拥有KOF剧情强者当中两大控火强者八神庵与大蛇克里斯的血液，不幸的是……这两人火焰都是太过强大，方林就算再怎么才华横溢，但想要精通一人的只怕都难，何况是同时拥有两人的？因此方林在发觉自己很难在这条路上走通以后，便开始改走自己的独特路线，便形成了自己的蓝色火焰。

　　但是在获得了愚者之瞳以后，方林就发觉这奇异的第三只眼能够巧妙的对体内进行自动调度。仿佛取代了大脑与心脏，成为了人体的另外一个核心。这时候，可怕的黑焰便开始形成了，乃是将八神庵的紫焰，克里斯的紫炎，还有自己的蓝火糅合在了一起形成的。但是当十强者争霸战开战伊始，梦魇空间就将自己的愚者之瞳封印，从那以后方林便发觉自己不能随心所欲的用出黑焰。

　　直到获得了那只手套。

　　——草薙家的烈阳手套！

　　草薙与八神家的恩怨绵延数千年，多出了这只手套中残余下来的草薙之火以后，八神的紫焰翻腾汹涌，激荡涌动，全新的黑焰便再次出现！以前方林是依靠愚者之瞳来调配酝酿黑焰的形成燃烧，但是他现在却是倒了过来，黑焰多产生一次，就相当于是变相的在用翻腾跳跃的黑焰来刺激已经被封印的愚者之瞳一次！

　　“梦魇空间的封印，那么自然是代表着梦魇空间的规则……”方林在强烈的头痛中却依然在微笑，他的眼神忧郁，却更是显出了一种锐利的残酷！“那么，若是能够冲破这封印，是不是就代表我也同样拥有了主动改变空间规则的能力？”

　　方林的手指上，赫然出现了一股煊赫跳跃的黑色火焰！这样的行为无疑会加重他的剧烈头痛，若是普通人遭受到这种直接作用于脑神经的痛楚，几乎铁定会精神崩溃，但是对方林来说，这痛苦的过程却是一个契机。眼见得被选中者都大量的涌入了十强者争霸战当中，旁人的实力方林或许不知道，但是，那个雷诺若是拿到了十强者称号的话，那么自己就是败多胜少。智谋与布局仅能弥补一部分的差距，但是战场上最好最有把握的决胜方式，还是以堂堂正正之师正面压倒敌人！

　　黑色的火焰在方林指尖上整整跳跃了三个小时。他已经陷入了半昏迷状态，浑身上下似被水淋过似的。最后在黑色的火焰熄灭的时候，方林甚至连手指尖上都被烧出了森森白骨！

　　……

　　“闭嘴！滚开，主人在里面休息，我吐你口水了啊。”这压低了的声音摆明是猥琐付了。不过这声音无论怎么听，都会令人联想到与街头妓女压低了声音讨价还价的嫖客。

　　“让我进去嘛，密斯特付，来来来先吐我急泡口水，我是无所谓的，咱们可是老朋友了哦。”回话的人的声音也是油腻无比，一听就可以想象到说话那人的淫荡表情。

　　“不行不行坚决不行，喂喂，你脱衣服干什么，我可不是GAY！呃，原来是拿钱包，我告诉你我是绝对不会被钱财这种身外之物所收买诱惑的……坚决不会，决不会，决不……好吧咱们也是老朋友了，就让你进去远远的看上一眼。”

　　方林从沉睡当中被吵醒了过来，可怕的头痛已经荡然无存，只是也没有感受到浑身上下有什么特别的地方。却见到门被推开了一条缝隙，一个花白头发的脑袋伸了进来，那眼珠子上上下下左左右右的转得滴溜溜圆，活像一只肥大的老鼠，不是爱默生是谁？


第五十三章 315不平等条约

　　但是很快的，爱默生就缩了脑袋回去，关上门气急败坏的叫嚷道：“你骗我！你说的那件高科技武器在哪里？OHSHIT！你竟敢欺骗我，我早就应该想到这世界上根本就没有不需要太空卫星折射，就能够成功击发的天基离子炮的！就算有也肯定只是个幼稚园孩童的玩具而已！”

　　猥琐付幸灾乐祸的数着积分淫笑道：

　　“你看不见并不代表没有吧，这么宝贵的东西，肯定是被我主人收藏起来了。咱只说让你进去看一眼，不代表就能看到你想要的东西。”

　　“你……你生的小孩没得小JJ！”

　　“因为我养了个女儿。”

　　爱默生气得浑身发抖，他听猥琐付巧舌如簧吹得那高科技武器天花乱坠，这使得爱默生心痒难忍，就仿佛明明知道花花公子出了最新的期刊却不能先睹为快一样，因此不惜冒着莫大的风险，耗费了政府军近一半的储备电能专门营造出了一个空间传送门赶到这里，说什么也要看上那么一看，却又再次被猥琐付愚弄。

　　方林听了却是心中一动，随着十强者争霸战的深入进行，对手对自己的了解势必越来越深，目前手上的这一件天基离子炮乃是从黑公爵手中获得的，算得上是旁人不知道的底牌，只是这东西的科技含量确实也太高了些，自己用起来总是不大顺手。这爱默生虽然淫荡好色，但是也是合金弹头世界当中的首席科学家，若是有他帮手能够改进一下，那还是可以接受的。当然，不能让爱默生白白的改造，还得让他付出点代价才好。

　　于是方林咳嗽了一声，坐了起来，猥琐付立即双眼亮闪闪的惊喜道：“主人！你醒了亚？”

　　这句话听起来十分忠诚，但是后面一句马上就原形毕露。

　　“下一次晕倒之前，请先把欠我的钱还完好咩？正所谓人死债不清……”

　　方林直接用踹向屁股上的一脚让猥琐付乖乖闭嘴。然后转过头来满面笑容的和蔼道：“这不是爱默生老先生吗？难得有空过来玩一玩，我让小付陪同你，务必要玩的尽兴才是。”

　　爱默生见了方林脸上的笑容，身上一股恶寒冒了出来，急忙干笑摆手道：“不了不了，家里还在烤牛排说不定已经焦了我得回去看看。”

　　说着急急的逃走，活像是后面有七八条恶狗在狂追，但是出门的时候爱默生作出了一个终生抱憾的动作，那就是听到了很奇特而似曾相识的声音，忍不住回头望了一眼……立即张大了口，若色狼见到了美女、饿鬼见到了面包，顿时两只脚似钉在了地上一般再也迈不动步子了。

　　原来方林已经将那件华丽的暗金装备。天基离子炮诱导装置取了出来，并且已经开始启动了它的红外线制导功能！爱默生见方林故作娴熟的摆弄着，双眼瞪大痛骂道：“你在干什么，那个按钮明显是整流器，OH天哪，这个定位器按钮应该先开启的，否则会降低核心芯片使用寿命……”

　　方林叹了口气道：

　　“我这东西只是件幼稚园小孩子的玩具，没那么宝贵的。”

　　爱默生脸皮极厚，对方林的讥刺只当不知，贪婪的围着这件凝聚了泰伯利亚GDI基地的最高科技水平的精密装置转悠着，就像是一条摇着尾巴围着骨头不停转悠的老狗。那眼中的神情充满了迷醉。

　　“天哪，这难道是0.43MM的技术制造出来的零件？能量核心，这能量核心是什么？”“喂，不要收起来啊！”

　　方林不说话了，懒洋洋的打了个哈欠，然后将委屈捂住屁股的猥琐付叫了进来，顺手将天基离子炮诱导装置抛了给他：“小付，你帮我拿好了，我再睡一会儿。”

　　猥琐付大喜，一把接住，趾高气扬的对爱默生晃了晃，大摇大摆的出去了，爱默生虽然心中知道大事不好，但依然情不自禁的尾随而去。

　　“想看是不是？想研究是不是，那得有好处啊！无利不起早，想当年若不是我顶了一口大铁锅抗了这该死的法器一击，接着又用铁皮大喇叭扰乱吸引敌人的注意力，没有功劳也有苦劳哇。”

　　“你，你……”

　　爱默生气得眼前发黑，当真郁闷到想哭，他老人家身为政府军首席科学家，大群人哭着喊着求他来看看自己的武器机械的毛病都是求之不得！哪怕是他们这些外来者【指其他轮回者】要他修复武器，都是乖乖的就范好话说尽！而今天自己肯主动上门来可以说已经是天大的福气，猥琐付却还要无耻的讨要好处，这么睿智的一个博士，仅仅是想要看一看先进的武器，就要被反敲诈，还有王法吗？还有法律吗？

　　若是依照爱默生以前的性格，那铁定是一走了之的，但是偏偏他此时又看见了那制作得十分精巧的天基离子炮，那正如苍蝇见了血，是说什么也不肯走掉的了。因此在这样的情况下，洋洋得意的猥琐付开出来的条件之苛刻可想而知！

　　3.15不平等条约内容：

　　甲方义务：提供＋11天基离子炮诱导装置给乙方观看，研究。在甲方主人需要使用时候有权随时收回。乙方权利：获得＋11天基离子炮诱导装置的观看研究权。而乙方要尽的义务如下：A，甲方今后在乙方处的所有消费减半。乙方只能收取成本费，修理装备道具免费。

　　B，乙方必须对天基离子炮诱导装置进行全面优化改造，减少复杂繁琐的操作流程，减少锁定时间，增强威力。

　　C，乙方同时还要对甲方提供的总计五件武器进行维护。

　　D，本过程当中所有费用由乙方承担，若出现任何意外故障，一切后果也由乙方承担。

　　E，以上条款最终解释权归甲方所有。

　　甲方：付正直【就是猥琐付拉】。

　　乙方，爱默生。

　　爱默生此时已经顾不得那么多了，他虽然知道签署下这3.15不平等条约的后果，但是就算是明知道饮鸩止渴，也是得硬着头皮上的。再说若是能够将天基离子炮诱导装置研究透以后，从中获得的科技提升对政府军将会是巨大无比的，也就是说可以将自己的损失转嫁到国家头上……反正爱默生绝对不是第一次干损公肥私的缺德事了。

　　……

　　看着愁眉苦脸的爱默生抱着一大堆叮叮当当的武器，手套等东西钻进传送门，又匆匆忙忙的钻出来，一干人都是忍俊不止。但是方林却捕捉到了林吟袖笑意背后的一抹忧色，伸手替她掠了掠头发，轻声道：“怎么，压力很大？”

　　林吟袖马上笑道：

　　“没有啊，倒是你要小心些。你今天刚刚回来的时候可有些吓人，竟然在空间的治愈效果下还要昏迷这么久。还有你的额头正中，一直发出澈红色的光芒，给人的压迫力十分恐怖啊。”

　　方林淡淡的道：

　　“这也是没办法的事情，后面的人步步紧逼，虽然截止到目前为止十强者争霸战才过到第三天，但是我所遇到的家伙都是各具特色，没有一个能够轻易获胜的，越到后面，压力便是越大，我失去了愚者之瞳千变万化的加成以后，可以说实力下降了整整一个档次，若是再不能自由控制施展出来黑焰，尝试破坏规则将愚者之瞳孔解除封印的话，那么想要卫冕的难度之高，实在是令人难以想象了。”

　　“另外，我从雷者那里得知，其实每个十强者称号都有着它自身的灵魂，就仿佛是每个世界的主旋律一般。若是能够与它自身的灵魂相契合，那么才能发挥出称号100％的力量，进一步获得十强者专属装备的任务。梦魇空间将我的愚者之瞳封印看似是一个限制，其实却也是塞翁失马焉知非福，同样也是我的一个契机，只有经过艰苦的挣扎磨练获得的东西，才是我自己的东西，我也才有资格成为十强者当中最为神秘的愚者！”

　　林吟袖点点头，优雅的给自己倒了一杯红酒啜吸着。方林却看得出来她是故作悠闲，这也是可以理解的，她参加的是双属性的隐藏强者头衔争霸赛，林吟袖这个力量敏捷双属性者，目前看起来的短板就是远程攻击力匮乏，在团队当中可以通过各种条件来弥补，但是在1V1的战斗下，这个弱点就被放大到了极至！

　　事实上也是如此，她被打入败者组的那一战，就是遇到了一名敏智双属性特长者。对方一直拉开距离用法术轰击，林吟袖根本连近身的机会都没有。而上一战林吟袖又遇到了一个敏体双属性特长者对手，最后是硬生生的顶住敌人的攻势用疯狂突击将他给杀掉，严格的说起来，林吟袖完全是依靠优良的装备来对对手进行压制才成功，若是对手有同样的装备，那么败的铁定是林吟袖！

　　“咚咚咚，咚咚咚。”

　　这时候外面忽然传来了有人敲门的声音。这可不比现实世界！这乃是KOF契约开辟出来的专属空间，要寻找到这里哪怕强若雷者等人也得先与方林取得精神上的连接才行。

　　来人究竟是谁？


第五十四章 钻石装备的秘密。

　　方林缓慢的站了起身来，然后嘴角露出了一抹微笑，显然他在起身的过程当中已经经过迅速的推理来认定了来人的身份。外面的敲门声不徐不疾，给人的感觉是彬彬有礼。既然对方都按照着现实世界的礼数来照章办事，那么方林也是见招拆招不会落了下风。他明明可以直接将来人传送进门，但还是先整了整衣冠，微笑着走到了门外道：“请问找哪位？”

　　门外人的声音很是中正平和，平静的道：“我就找你。”

　　方林打开了门，很有绅士风度的做出了一个里面请的手势。来的人西装革履，看上去并不魁梧，但是相当精悍，看到他就想到了沉稳绵延千里的丘陵，根基深厚得不可撼动，他剃得发青的头皮与头顶上面被烫出来香疤已经可以充分的说明他的身份。

　　雷洛。

　　梦魇四天王之一的雷洛。

　　僧人头上的香疤乃是用艾条灸成的，在佛门中叫做炼顶，戒疤就好是一种身份地位的象徵。就是等级的表示。刚剃渡的小和尚在经过几个月的新生训练后，会参加一个简单的小测验，测验及格后，庙里的老和尚会用线香帮他们点上僧侣生涯的第一颗戒疤，称之为‘清心’。然后在接下来的一、两年内，如果表现良好，例如看锁码频道不再流口水或是默写金刚经时不再要左顾右盼，则有资格得到第二个戒疤：‘乐福’。九疤僧人已是属于少林寺方丈的级别。

　　——而雷洛头顶的香疤，足足有十个！

　　方林将雷洛让进客厅当中，请到里面的沙发上坐下，奉上了一杯热气腾腾的饮料。雷洛一喝之下，先露出了舒畅愉悦的表情，接着才脸色一沉道：“你早知道我要来？”

　　原来方林奉献上来的这杯饮料却是大有来头的，乃是雷洛嗜饮的一种茶水，林吟袖的E·S财团也绝不是只花钱不干活的，经过水银泻地无孔不入的调查后，终于调查到了中国西藏，将雷洛成为候补转世灵童时候的那段经历给找了出来。

　　这杯饮料叫做“塔卡”，牧民妇女将新挤出来的牛奶汁稍为加温，然后倒入叫做‘雪董’的大木桶里，再用力上下抽打，来回数百次，搅得油水分离，上面便浮了一层谈黄色的脂肪质，把它舀起来，灌进皮口袋，冷却了便成“塔卡”的主要原料，酥油。

　　接着是将砖茶混合上特制的藏红花，用水久熬成浓汁，把茶水倒入“董莫”【酥油茶桶】放入酥油和食盐，用力将“甲罗”上下来回抽几十下，搅得水乳交融，再倒进锅里加热，便成了可喝的“塔卡”了。

　　这“塔卡”关键就是在于那特制的藏红花上面。必须要用九蒸九晒三天以上，精制出来以后泡在滚茶里面，颜色鲜艳若血，哪怕是连续添加几次茶水，一样的毫不褪色！

　　雷洛是临时起意来找寻方林，而他喜欢喝的这个“塔卡”，则是至少提前三天就开始准备，因此他才有这么惊疑的一问。方林悠然的看着眼前这杯色泽浓厚的饮品散发出来的袅袅烟雾，微笑道：“坦白的讲，这杯茶准备了一周了。我是不知道你什么时候会来，不过我却能够肯定一点，在没有得到邀请我的所有轮回者当中，你必然是第一个能够找寻上门来的。”

　　方林这话却是不着痕迹的恭维，雷洛自然也听得出来，他却是不卑不亢的道：“是了，我曾经派遣了四个使徒对你进行追踪，你自然是知道我有这个找上门来的能力的了。”

　　方林微微一笑，却不答话，雷洛却不知道，素来也是心高气傲的方林也是从不恭维人的，若他要这么做，那么被他恭维的人只怕就要付出惨重的代价！

　　两人慢慢的喝着“塔卡”，方林也是十分沉得住气不肯说话。正所谓无事不登三宝殿，雷洛不惜牺牲献祭掉自己使徒的生命来追索方林的位置，那么当然不是来喝茶散心的。他终于忍不住道：“你昨天是不是从卫冕的旅者那里买来一件东西？”

　　方林知道昨天的事情决计瞒不过去的，坦然笑了笑：“是的。”

　　“我看看。”雷洛说话也是十分直接。方林对他的颐使气派丝毫不以为忤，打了个响指，猥琐付挺胸凸肚的走了出来，手上托了一个盘子，盘子上面则是放着那粒珍贵的物品：岩石之王的心脏。

　　雷洛见了以后，眼中放射出奇光，立即就想伸手接过来仔细把玩查看属性。谁知道猥琐付后撤一步，从身后扯了一个破烂木牌出来，上面用蚯蚓爬行一般的字体写着：观看免费。

　　触摸跳楼喷血大减价五千……

　　值得一提的是，观看免费四个字写得极大。后面那句话写得极小，看起来得用放大镜仔细查看似的。雷洛望了望方林，皱了皱眉，却听到方林正戴着MP3听得极其投入，放的歌雷洛一听，几乎气得要吐血，话到嘴边都缩了回去。

　　原来方林放的歌叫做：我的地盘我做主……

　　正所谓人在屋檐下，不得不低头，雷洛忍气吞声的缴费以后，获得了岩石之王心脏的观看权，他此时还没注意到都被猥琐付抽成的个人所得税。翻来覆去的打量了半晌才道：“这东西你买成多少？”

　　方林据实道：

　　“也不多把，30万积分而已。”

　　雷洛想了一想道：

　　“我出40万积分，转卖给我如何？”

　　方林微笑道：

　　“NO。你若真想买，就拿点诚意出来，别把我当做是冤大头。若你觉得我说得不够明白的话，我可以提示四个字，钻石装备，这应该足够表示出我所掌握的东西了把。”

　　雷洛听到“钻石装备”四个字，脸色陡然数变，终于道：“不错，这的确是用来组合钻石装备的一件重要道具，但你要知道一句话。”

　　“什么话？”方林平静的道。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪！你拿的这件岩石之王的心脏，乃是十分重要的一件道具，你拿了这东西，势必要面对被选中者联盟源源不断的追杀！”

　　方林淡淡的道：

　　“想杀我的人很多，但是我还在这里好好的活着。你若是想要我将这东西卖给你，那么就得先拿出你的诚意来，毕竟我和你之间还充斥了太多不愉快的回忆！”

　　面对软硬不吃利益至上的方林，雷洛一时间都有老鼠拉龟无处下口的感觉，他也知道面前这个家伙是不见兔子不撒鹰的了，自己若不拿些实际的东西出来，只怕方林马上就要端茶送客，只能深吸了一口气强忍怒火道：“钻石装备纵然对十强者来说是专属装备，但就算对于普通的轮回者来说，其实也不是遥不可及的。只要得知了钻石装备的相应组合配方，并不需要任务也能够将这梦魇世界的终极装备给组合出来。”

　　方林仔细的听着雷洛的话，似乎将每一个字都细细的咀嚼过一番，接着才道：“这么说来，组合钻石装备的相关配方是相当关键的东西了？”

　　雷洛皱了皱眉，显然很不情愿回答方林的问题，但最后还是点了点头：“是的。你该拿到的情报已经拿到了，现在我们来谈谈交换的事吧，我不妨再告诉你，用岩石之王之心组合出来的钻石对你没有什么用处，那乃是体力特长十强者的山者的专属装备！”

　　—方林埋下头去，吹着漂浮的茶叶呷了半口，悠然道：—“那你打算怎么换？说来听听。”

　　—雷洛在来之前已经请教过了精通谈判的专家信徒，乃是有准备而来，谁知道遇到了方林这对无良主仆，方林含笑不语，猥琐付却在一旁胡搅蛮缠疯狂砍价，雷洛被他弄得心浮气躁，偏偏又没办法动手，三下五除二就将雷洛的底牌给掏了出来：原来竟然是两件暗金装备＋30万积分！当真算得上是大手笔，但是方林的心中却是深知，自己对愚者这个十强者头衔称号几乎可以说是志在必得，自己将来若是要做愚者的钻石装备任务的时候，正好将这东西拿出来待价而沽，换取自己所需要的钻石装备部件。否则等到到时候一样一样的来临时完成任务收集，那不知道要拖延到什么时候。

　　所以对雷洛来说，他此行的目的是注定不可能达成的了。好在他的涵养却也是极高，对方林的一口回绝丝毫没有动怒，而只是平静的点了点头，然后便自离开。

　　经过了这一系列事情之后，方林便抓紧时间再次努力的控制黑炎，只是这时候眉心当中被封印起来的愚者之瞳却没有了反应，就仿佛根本没有遇到任何的变故。他也只能苦练一些基本功了。

　　……

　　第三日的十强者争霸战已经开始，方林今天已经下定了决心，再次开启了赌注模式，这时候有人陆续进到了方林主持的决斗空间当中，但进来以后大多人都纷纷离去了。谁也不愿意在此时就对上卫冕的特长者。


第五十五章 重注

　　方林这一次拿出来的赌注装备依然是那条机械人ANDIGOS的内核。这东西的杀伤力和珍稀性自然不必多说。既能起到给挑战者设置高门槛的作用，将他们身上最昂贵的装备、道具榨取出来，又可以使得使用要时时刻刻提防着，避免遭受到连续两次技能的强势轰击。

　　在进入战斗空间之前，方林也特地的赶去了交易广场上搜寻，可惜还是没能给林吟袖寻找到合适的远程武器。不过好歹还是花费整整三万积分买到了五枚三国世界特有的暗器：金珠。这种一次性消耗的道具平时顶多就卖到三千，四千积分顶天了，此时却无形中价格翻倍。这也是没有办法的事情，特殊时期通货膨胀啊。并且卖道具那人还是看在方林这个“愚者”的脸面上才肯出售的，否则你不要是吧？别人要的多了。

　　正在方林思考着这些的时候，对面光点闪动，出现了一个浑身上下都裹在宽大的黑袍里面的身影。因此完全从中看不出任何信息来——当然在十强者争夺战当中，对这种轮回者梦魇空间也作出了相应的平衡措施，穿戴这种连身黑袍的轮回者看别的轮回者的时候，对方的形象也是同他一样，他也从别人的穿着打扮处得不到任何信息。

　　两人所处的断崖空间上方浮现出了赌注模式的信息，机械人ANDIGOS的内核的形象，详细信息被浮现了出来。然后提示对方是否要进入本模式。对面的那名轮回者忽的睁开眼睛望了方林一眼，虽然看不到他的表情，却分明可以见到他是在冷笑！

　　我接受……并且，我要求加注！

　　方林此时已是8号种子选手，而这名挑战者的号数竟是紧追其后：9号！

　　正所谓来者不善，善者不来。这个人显然是有备而来，若没有必胜的把握又怎么可能要求加注？这个人竟然拿出了15万积分与另外一件长条状的物体，周围被灿烂的银色光芒覆盖包裹着，完全看不清楚是什么东西。

　　15万积分显然是用来抵偿机械人ANDIGOS的内核的价值，而这件周围被灿烂的银色光芒覆盖包裹着的装备，则就是那人提出来的加注了。方林身上的装备严格的说起来，除掉那只草薙家的烈阳手套之外倒也没有什么必定不能失去的东西，而方林的心思何等灵敏迅捷，闪动之间，立即就觉察出来了这个家伙的目的。

　　——他是冲着岩石之王的心脏而来的！

　　“有意思……你就这么确定能够击败我？当我是熟透了的柿子任人捏的么？”方林在心中冷笑。“要图谋钻石装备的零部件，那么非得拿出来与之价值相称的东西，至少也得将我身上的所有装备价值都盖了过去！你可不要陪了夫人又折兵啊。”

　　果然，那件闪耀着银色光芒的物品价值极高，方林身上的装备竟然没有一件能够与之相称的，而折算积分的话，那件物品竟然价值高达28万积分！

　　要知道，梦魇空间衡量物品的价值，其实乃是结合了将这东西拿来出售给空间的回收价给出的，比实际上交易广场上面轮回者的成交价格相差得极远！就拿那只草薙家的烈阳手套来说，乃是形成黑焰的至关重要的道具，对方林来说作用几乎是无可替代的，但是对普通的轮回者来说，就是一件比较特别的剧情人物装备而已。梦魇空间给出的评价，仅仅才7万积分，但是在方林的眼里，不要说七万积分，旁人出七十万积分也决不肯卖的。

　　“你想要的无非就是这个吧。”方林嘴角露出了一抹冷笑道。然后将那一粒岩石之王的心脏拿了出来。在这处空间熹微的光芒下，这粒宝石表面的无数折面反射出了幻异的色泽，一时间给人的感觉仿佛是将彩虹封印在了里面似的，给人的感觉除了迷醉之外，还有赞美。

　　“不就是加注么，我接了！”

　　梦魇空间给岩石之王的心脏的评价没有给出具体的积分，只用四个字批语：——价值连城。

　　随着方林的应允加注，那一件被包裹在银色光芒当中的长条形物体，终于露出了它神秘的面纱。

　　冰之幻弓：本武器仅能从III难度以上的龙王战士世界当中获得。淡绿色可成长装备，成长值已经达到极限【LEVEL——10】，若要继续提升，必须通过III世界的黄金主线任务，进入IV难度！

　　冰之幻弓，品质上等，攻击力137——224，箭支经加工后可附带各种属性攻击，装备前需要通过灵魂绑定，需要力量87，敏捷103，体力45，精神力69。需要习得弓箭精通技能【基本远战20级自动获得】，基本身法14及。冰属性攻击，虚无属性。

　　具有虚无属性的武器可以溶解入使用者的体内，不仅杀人无形，对使用者的属性将对武器的伤害起到特殊额外加成作用。

　　武器自带技能：冰雪结界。效果说明：消耗精神力上限的30％，将周围的环境变成冰霜结界，冰霜结界维持时间与精神力有关。在冰霜结界持续的时间当中，可以施展冰霜龙卷风，暴风雪，冰锥术三种技能。三种技能享受公共冷却时间，每施展一次不消耗精神力，但是要消耗3000点积分。

　　LEVEL——4装备额外属性：远程攻击强度提高70点。

　　LEVEL——7装备额外属性：使你的远程武器爆击率提高5％。

　　LEVEL——10装备额外属性：召唤冰雪精灵，召唤出一捆虚空冰刺【12发】作为弹药。虚空冰刺在成功目标以后，将会有50％的几率使得目标冻结。冻结以后会使目标受到的物理伤害提高5％，可叠加最多5次。持续30秒。

　　“原来是这样啊。”方林匆匆看完这件可怕的武器的属性，心中顿时明白了敌人的意图。显然这个人也是被选中者了，他此时既然打入了愚者称号争霸战的前十，那么遭遇方林几乎是板上钉钉的事情，被选中者联盟派遣他来对付自己，一来估计这个家伙能够完全的克制住自己，一来则是因为他即使败了，输给自己的也不过是一把无法使用的武器而已。

　　空间当中出现了那个象征赌注模式的银色天平，左边放着方林的项链＋岩石之王的心脏，右边的托盘当中则是放着15万积分加上那把提升到了当前难度MAX的冰之幻弓。虽然银色天平一直向着方林这边倾斜着，但是天平的平衡臂还是达成了一致“赌注获得了基本平衡！”梦魇空间当中传出的声音轰然雷动。“9号付出了身上最珍贵的东西，由于双方赌注的价值相差不等，所以9号在战斗当中，对8号造成的伤害被削弱到1/7，而8号对9号造成的伤害由1/6提升到1/5。”

　　“这还差不多。”方林淡淡一笑道：“装备同样也是人物实力的体现，你的实力不如我，那么自然就应该受到削弱。”

　　四周的景物开始变幻闪烁，两人的头上同时出现了即将开始战斗的提示，方林猛然发觉了一件事，那便是自己根本都没有选择战场，就被这个家伙直接拉入了角斗场当中！

　　“被选中者联盟的实力果然强悍，不愧是可以忽视梦魇空间规则的人！”

　　……

　　风势极其劲急，空气里面甚至还泛出一股强烈的咸腥味道。耳中传来的是沉稳稳健的宽宏涛声。

　　这战场竟然是……海洋！

　　方林的脚下是一座仅有二十余平米的珊瑚礁小岛，而敌人则是在三百米以外的一艘巨轮上！

　　装备：增加RANGED CRITICAL STRIKE RATING 50点。

　　装备：远程攻击强度提高70点。

　　使用：召唤一捆虚空尖刺作为弹药。

　　命中时可能：使目标受到的物理伤害提高5％，可叠加最多5次。持续30秒。

　　海水碧蓝，在礁石的缝隙里面泛着一些杂物与泡沫，海面平静，有点点海鸥在飞翔着，阳光温煦更是并不刺目，一切都在述说着一个平静而美好的世界。

　　方林却依然镇定。他早在第一天的十强者争霸战结束以后就想过，这地形选择对自己最不利的地方是什么。那自然就是在海洋上，对于具备超远程攻击能力的轮回者来说，这无疑是天堂，但是对于近战战斗者来说，这就是地狱！

　　不过梦魇空间也是相当公平的，在开战之前给出的两次删除地形的机会就是为了避免这种情况的发生。只是不知道9号用了什么方法，可以直接选定地形强行将方林拉入了决斗场当中。这已经可以说是对空间规则相当大的破坏，若是使用的某些黄金道具倒也说得过去，但若这是被选中者的能力的话，那么这个9号的真正实力，只怕不在雷洛之下，也是在四天王之列！

　　这时候，远处光芒一闪，方林陡然觉得自己的身体仿佛僵硬住了，从咽喉处涌现出了一股窒息的感觉传递到了全身上下。再仔细一看就发觉，自己竟是已经进入了无法使用技能的禁咒状态！


第五十六章 让我们来华丽的对轰吧

　　在这静默状态下，方林闷哼了一声，觉得胸口的梦魇印记与眉心中央若被尖针戳刺！骤然剧痛，他脸色一白，陡然倒退了几步，梦魇印记随之传来提示：“你处于被封印状态，在274秒内，所有自身战斗技能无法使用。”

　　虽然面对这样的困境，方林依然是冷静异常，他立即仔细的审查了自己浑身上下的情况乃是不能动用技能栏里面的技能，甚至包括了转职技能拟化！但是屠夫这些由装备衍生出来的技能，则是可以成功运用，方林立即发觉这种状态竟是似曾相识——

　　那是在真侍魂世界里面在对上了塔利班以后，被塔利班偷袭以后所造成的效果几乎一模一样！

　　“难道对面是塔利班？他之前乃是愚者的候选者，正面对上我倒也是有可能。但这家伙没可能对击败我如此十拿九稳，再说那张弓需要整整20级的基本远战，塔利班也不可能做到这一点啊。”

　　方林忽然又想起了一件事情，那就是在争夺夏侯惇头颅，第一次遇到雾杰克的时候。雷者曾经拿出了一张卷轴。那卷轴的名字叫做霸气阴灭阵·伪。使用它以后可以模拟出雷者的强横控制技能，霸气阴灭阵的效果。

　　这张卷轴就是由雷者本人制造，代价就是他制造卷轴后，在下一个梦魇世界中，将失去施展霸气阴灭阵技能的能力。

　　如此看来，方林已经可以基本推定两点：首先这个静默技能应该是卷轴或者道具的作用。

　　其次对面的这个9号应该不是精神力特长者，他大概也是采取了雷洛的方式，在报名的时候暂时改换了自身的基本属性，因此应该是擅长远程战斗的敏捷特长者，所以才能将自身的基本远战提升到了高达20级的境地。

　　远处的万吨巨轮上，有锐然的光芒一闪，这光芒出现以后，虽然太阳极其炎热的照射着，但是看到的人的脊背上都生出一股沛然的寒意，就像是置身于南极的冰天雪地当中一样！

　　纵是隔了近三百米的距离，依然可以见到万吨巨轮上的甲板上起了一阵骚动，那些在甲板上面晒太阳享受日光浴的那些大腹便便的商人与性感美女纷纷结成了冰雕，然后爆碎成粉末，在漫天飞扬的血肉冰屑里，阳光被映照出了七彩的颜色，从中露出了一个看起来十分普通的人。

　　这个人的左手平举向前，对准了方林的方向，他左手的拇指朝天，细长的小指呈弧形翘起指地，其余的三指若握拳一般死死攥紧，从小指和拇指的尖端上伸延出了两道锐利的深蓝色弯曲弓臂，两条弓臂延伸出来了冰蓝色的弓弦，并且弓背上面出现了大量的冰蓝色羽毛，乃是由万千的冰晶凝结成的，若凤凰的翅膀一般在仰天展翅翱翔，有大量六角形的冰之结晶徐徐飘落，赫然形成了一张十分华丽的冰之幻弓！

　　类似的华丽幻弓方林在与愚者一战的时候也见到过，乃是那个叫做库拉的女弓手使用的，不过她的那把弓显然成长度只有LV3级或者LV4级左右，根本无法与这把LVMAX的弓相提并论。何况还可以清晰的见到，在弓身上有两点难以形容的光亮在幽幽的流转着，就仿佛是两只冷酷眼睛一般，这显然是通过打孔镶嵌上去的宝石。

　　9号的右手在空中虚挽了一下，空气当中的水蒸气迅速凝结，就形成了十二支光寒闪耀的冰矢，这冰矢润泽光亮，初看似没有，要细细的端详，才能发觉它仿佛若恶蜂尾针上的毒刺一般，令人望而生畏。这正是制造出来的虚空冰刺。

　　9号开始慢慢的引弓，以他为核心，出现了十分清晰的环形寒冷冻气向四面八方扩散开去，所过之处尽是银装素裹，更有茫茫的白气在阳光下氤氲着。连灿烂的赤道烈日晒在上面，也给人以坚逾钢铁的错觉！被冻气触及到的人或者物体都在瞬间凝结了。这便是冰雪结界的宏大威力！

　　从方林的角度远远的看过去，整座巍峨的万吨巨轮，也在这赤道的烈日下被拦腰束缚上了一条银白色的冰雪巨腰带！

　　阳光被摧枯拉朽的切割了开来。

　　三百米外，一道银白色的寒光直射而至！箭势很急，撕破了空气发出了极其凄厉的声音，但射力并不强劲，就像是一条在衅然狂吠的野犬，看它左跳右窜的，其实也只是装腔作势，虚张声势。

　　——不叫的狗，咬人才疼。

　　“这仓促射来的第一箭……应该是试射吧，为了校正准度。”方林微笑着自言自语。这个时候他还笑得出来，而且笑的风轻云淡。就仿佛是正在抄着手看着电视屏幕上的人正在给炸弹拆线一般——然而就目前的情势而言，那炸弹的线却是绑在方林的胸口之上，稍一不慎就能将他炸得四分五裂！

　　但是那冰刺射入了珊瑚小岛五十米距离之内的时候，忽然加速，一刹那就若是突破了音速的喷气机平贴海面汹涌而过，后面轰轰轰的炸起了滔天波浪，汹涌澎湃。而冰刺碎裂之时刷拉一声喷发了万千寒气，射出了一圈冰蓝色的涟漪，不仅无声无息的将整座珊瑚岛都冻结成了一座冰山，更是连周围的海面也化成了厚厚的浮冰！

　　方林同样也被四溢的寒气所侵，两条腿被冻结到了膝盖处！

　　这还只是试射！

　　可以想象得到，这样的威力绝对不是消耗一些精神力就能发得出来的。9号看来也同样领悟到了燃烧自身生命力的法子，在方林的眼中，9号的头发已经由先前的全黑变成了花白的斑驳。而9号深吸了一口气以后，右手竖直一伸，剩余下来的十一支虚空冰刺撞击发出了清脆的“叮当”声，然后相互交击碰撞，显然是在淘汰质地较次的，空中也有晶莹的冰屑落下，若雪飘舞，落在地上就消融不见，最后剩余下来了三支坚硬若恒，长达一米的虚空冰刺。

　　9号将之搭在了泛起点点晶莹的弓弦上，慢慢的向后拉开！

　　一弓三矢！

　　随着他的弓弦慢慢张开，明明是风平浪静，但是9号脚下若一座小山也似的万吨巨轮竟然也在发出嘶哑难听的声音，向着他发力的那一侧倾斜了过去，可以听到这艘足可以与泰坦尼克号相提并论的豪华游轮上面，有游客发出了大量的恐怖齐声惊叫，就仿佛有一只无形的巨手在用力的推压着巨轮的一侧！

　　“跳海。”9号在挽弓的时候冷笑。“你只有这么一条路。不过你就算跳下去，也只是一只被冻死在冰块里面的蛆虫而已。”

　　他的弓拉得越开，9号的面容上就变得越是苍老，甚至起了许多皱纹，在他的身体上面仿佛时光加速流逝，荏苒瞬间就使他成为了白发苍苍的老人。

　　方林依然微笑，不动。但是9号却发觉方林的右肩头却不知道什么时候隆起了一块。被顶得出现了一个圆筒形的东西。这东西相当的不起眼，形状就大概似手电筒一般，但是上面同样有着暗金色的尊贵光芒闪烁着。而方林肩头的衣服也被刺破了些，露出了一个深邃的黑色孔洞，似一只诡秘的眼睛盯住了9号。

　　虽然隔了整整三百米的距离，但是9号依然感觉到了强烈的威胁，那感觉却诡异的并非于来自方林身上，而是仿佛浓雾一般弥散在空中，似乎无处不在。

　　冷汗从9号的额头上面流淌而下。

　　“难道这个该死的家伙竟然将黑公爵的武器拿了出来到手？这个东西很像是那具天际离子炮的定位器，可是那定位器明明是拐杖模样的啊？为什么会在他的肩头？该死！开黑公爵的钥匙，他没可能是就这么随机去开，铁定是要用道具的，与这件威力奇大但是使用受限制严重的暗金武器相比，就是猪也知道暗金传送靴更值钱更有用的！”

　　9号却不知道，方林已经将自己唯一的一次选择性开启装备的机会用在了水坝的钥匙上面，在方林的心中，草薙家的手套才是自己志在必得的东西。而黑公爵的暗金传送靴他很想要，不过天基离子炮定位器对他来说也是不错的选择，能够有效的弥补团队远程火力缺失的不足，而他更不知道，天基离子炮除了变形成拐杖形态之外，还可以变形成为护臂套在肩头。

　　“对了！”9号忽然想起了一件事，心中更是大定。那便是他曾经听人提起过，愚者的这天基离子炮实际上只是一个定位器，距离越远，那么就越难定位。在一百米内的威力尚可，但是离远了以后准头当真是惨不忍睹。确实也是这样，天基离子炮的红外线定位红点仅有豆粒大小，要在短短的两三秒内用这个红点迅速稳定的锁定几百米外的不大目标，那几乎是不可能完成的任务！

　　然而9号却忘记了一件事，尺有所短，寸有所长。愚者对于世界隐藏线索发现，抽丝剥茧能力几乎是无人能及，方林也根本做不到，但方林的长处，愚者同样也是很难企及——方林的瞬间运算计算能力之强，早在合金弹头世界当中就已经表现了出来，他当时在电脑失控的情况下，都竟能用人脑来代替电脑进行计算鱼雷射出的角度，并且还能精确命中。相比之下，这用天基离子炮的红外线定位红点来进行远距离计算角度瞄准的事情，对方林来说几乎乃是举手之劳，不值一提的小事了，他甚至能够精确计算到自己的手臂抬起多少角度，身体前倾多少厘米，就能准确的将那红点锁定在9号的身体上面！

　　9号继续拉弓，在第一记试探性攻击准确的射中小岛以后，他已经不用瞄准了，冰霜的气息直接锁定的是方林的梦魇印记。因此他还来得及用眼角的余光打量一下自己身体上究竟有没有离子炮的红点。

　　结果是没有发觉任何异常，他虽然处身于几乎是绝对安全的环境当中，如此小心谨慎也是实属难得，何况根据现在弓弦拉开的速度，只需要再过2.7秒，冰之幻弓的蓄势便已经完成！那时候方林只有两个选择，一是跳入海中被活生生的冻结在冰块中窒息淘汰。一是被正面威力轰中后完全失去行动能力，被自己一箭一箭的射死！

　　“我希望你不要跳海啊……”

　　正当9号沉浸在志得意满的踌躇的时候，方林的耳边却传来了一声电子合成声的提示，这提示没有丝毫的波动，平静，简单，但是代表的意义却是非同凡响。

　　“你已经成功锁定目标。”

　　9号之所以没有发觉方林的红外线锁定信号，道理很简单。因为他不是精神力特长者，只能用肉眼来观察自己的身体上面有没有异状。因此就遗漏掉了一处地方，那就是双眼之间！

　　方林操纵控制的天基离子炮的红外线定位红点，就悄无声息的闪烁在了9号的双眉之间。若不仔细看的话，还以为是一颗一直以来就天生成的红痣，使得看起来平凡非常的9号身上多了一抹妖恶之意。

　　方林笑了笑，忽然昂首向天！

　　自从发觉自己当前被茫茫大海包围，困守微型珊瑚岛的恶劣处境以后，方林看似已经绝望只能呆站在原地束手待毙。其实他一直都在做一件事，那就是在调试，在试图让天基离子炮的威力发挥到极致！

　　爱默生虽然才将天基离子炮拿去研究不久，便已经给它添加上了一个技能。不过这个技能和爱默生这个人一样，充满了损人利己的意味，并且施展条件更加苛刻。

　　急速充能：爱默生发觉了天基离子炮当中的主能源泰伯利亚矿石以后，便以此为动力蓝本制造出了大量的电脑病毒。可以利用太空当中的卫星折射太阳光来增强天基离子炮的威力。每多控制一颗卫星，威力就将会提升15％。控制第一颗卫星需要25秒，之后每多控制一颗卫星，需要的时间增加25％。

　　使用条件限制：必须处身于地球文明高度发达的世界，空中必须拥有卫星。

　　急速充能技能施展成功以后，被电脑病毒控制的卫星将会爆炸。并且天基离子炮当中的泰伯利亚矿石能量也将大量消耗，因此使用次数将会急剧下降，发生故障率提升37％。

　　方林一进到这世界当中以后，便发觉了9号乃是呆在一艘万吨巨轮上，也就是说这个世界当中的科技已经发展到了相当高的程度。他马上就在第一时间内启动了天基离子炮附带的这个急速充能功能。疯狂的通过泰伯利亚矿石的能力，用电波数据流向天空上面传播病毒，开始控制大气层外面的卫星！

　　9号的挽弓蓄势虽然尚未完全完成，但是冰之幻弓上面的淡蓝色冰之羽毛已经伸展了开来，空气里面不停的掠过六角形的冰晶幻象，并且有大量细小的冰晶凝聚成了微型冰寒之矢向着方林这边漫无边际的直射而来。大部分都落到了海面上形成一圈一圈冰蓝色的涟漪，无声无息的凝结出大量的巨大冰块，方林的双足本来都被冰封住了，深达小腿，此时那些冰寒之矢更是纷纷的堆积在他的身体旁边，形成了一道冰墙！

　　好在方林自身的血统能力不能被封印，身为控火者的方林对付起这些冰块倒是驾轻就熟，淡紫色的火焰使得他能够迅速的将这些冰块溶解掉。在绵延若液态一般的诡异紫色火焰，白气大作，温度狂升降，顷刻间就将冰墙活生生蒸发。

　　而这个时候，9号已经是长啸一声，挽弓仰天而射！他的头发都已经花白，脊背已经是佝偻，但是啸声还是难以形容的清越！

　　一道淡蓝色的粗大光芒直刺云天，随后又冲了一股淡蓝色的光芒，后来居上的将第一道光芒推到了更高的空中，然后两股光芒在高达百米的高空骤然分散成了三股刺目的光华，星河倒悬也似的刺落而下，另外一股分出来的淡蓝色光华却在空中盘旋回落，高速的旋转了起来，带动了旁边空气，形成一道可怕的冰蓝色台风，直接刺向了被困在了珊瑚岛上的方林！

　　与此同时，方林却在微笑，太空当中的整整七颗卫星忽然失灵，开始主动的旋转着将阳光反射而下。海水也开始不安的汹涌翻腾，就像是一个做错了事情却需要人照顾的胆怯孩子，9号那种不安的感觉越发强烈，就仿佛是连太阳的光芒也被那沉重的压抑感觉所覆盖！

　　满天白云间，万顷波涛下，蓦然耀出一记越空而裂的电闪！

　　“让我们来华丽的对轰吧！”方林平静的说出了这么一句话让人热血沸腾的话！

　　与此同时，天基离子炮已经正式发动。

　　哪怕是在灿烂的阳光下，也似乎在一瞬间所有星星的光芒都聚集在了一起，然后仿佛在半空当中有一个巨大的无形凹透镜将之聚合了起来，粘附到了一点上，直刺地面上的那个红点！

　　——那个红点正好在9号的眉心中央！

　　——一道连接天穹的碗口粗的可怕光柱笔直出现！


第五十七章 秒杀！

　　漆黑的外太空里，卫星伸展着长阔达二十米的翼臂在无声的运行着。它们正在忠实的执行着自身的使命，大量的数据流通过了高科技的处理后反馈了回去，坚持不懈的运行着重要的工作。

　　地面基站上的数据终端站上，工作人员正在百无聊赖的聊起了天，玩着手机游戏。忽然间，屏幕“嘟嘟”的响了几声，然后变成了黑白色，大量0，1，0，1的数字若水流一般从整个屏幕上面由上至下的倾泻了下来。工作人员先前还没有留意，只当是正常的数据溢出，但是很快就感觉出来了不对劲。马上按动了警报铃，只可惜依然无效，最后一个人满头大汗的紧张按着所有的开关，另外一个人则大叫着跑了出去请电脑专家来。

　　专家的效率不能说慢，他赶来的时候劈里啪啦的在键盘上按了几下，发觉无效，马上又从怀中掏出了一张微型的光盘，这光盘却不是我们寻常所见到的圆形，而是菱形。插入了旁边主机预先留出来的一个隐秘插口。

　　顿时屏幕上面的数据流立即随之停滞，甚至还出现了倒冲溢出的现象，就像是奔腾的水流被活生生的闸住了一般。那专家刚刚才吁出了一口长气，正要从容的关机，却发觉光驱插口当中忽的冒出了一股浓浊的白烟！竟是被活生生的烧毁了。

　　然后终端数据机的屏幕上，忽然定出，切换成一个大大的白色背景，然后出现了粉红色的线条，似乎在被一只无形的笔诱导那样，写出了一个SEX的暧昧字眼，接下来出现了一个丰乳肥臀的金发女人浑身赤裸的抛着媚眼，看起来充满了诱惑力，而女人图像的后面用暧昧的字眼写着：性工作者同业公会，电话XXX——XXX——XXXXXX相同的事情还在世界上其余的六个地方上演着，这七颗卫星都是符合爱默生要求的卫星，因此才会被他特制的电脑病毒所控制，七颗卫星同时自转了一定的角度，然后在编写的病毒程序的安排下，将自身储存的能量连同太阳光芒一起向下方反射了过去！

　　浩渺的大洋上，蓝天白云间猛然出现了一道光柱。

　　那光柱笔直而细长，以一种傲然的毁灭姿势突兀出现，很难形容这瞬间给人的震撼，它上接苍穹，直通深邃的湛蓝色天空，下连深海。从正要放开弓弦的9号的顶门刺入，然后迅速的扩散了开来，宽度甚至达到了一个整齐的圆柱形切缘，多达数百平方米！

　　那炽热而明净的光芒，给人的感觉就像是黎明时分刚刚升起的朝阳的光亮，似乎连一切都要被净化在纯洁的炽白色的金色太阳光当中。

　　这也是天基离子炮被称作是黎明之锤的一个重要原因！

　　什么冰雪结界，什么冰霜龙卷风在这莫大的威力面前，都似灰烬一般轻描淡写的消散湮灭……

　　万吨巨轮顿时向下一沉，海水甚至淹过到了船舷旁边！可以清晰的见到，那炽白色的金色光柱毫不费力的将一切都溶解了开来，哪怕是在扩散到了近百方平米的圆弧之后，依然余威不减，深深的刺入了水底！

　　要知道，这里的水底深达四千余米，而那炽白色的金色光柱若无丝毫阻滞的破入了深海海底，触及到光柱的一切都在瞬间消失了，似乎在空中有一位庞大无比的天神用力的刺下了一矛，震怒着要将天地都要活生生的贯刺穿透！

　　在整个天地似乎都静止了数秒以后，海底传来了沉闷的摇曳响动，然后剧烈的大爆炸便发生。在狂风恶浪铺天盖地汹涌而来的时候，却只能成为双手抱在胸前，悠然而立的方林的背景。

　　方林的脸上笑意淡淡，却是流露出一种会当击水三千里的自负。他的身影便在冲击波袭来之前，淡淡隐去，回归到了梦魇空间当中。

　　而这一记冲击波的余威，直接引发了海底火山的喷发，掀起的海啸浪头高达八米，影响范围远达三千公里之外，距离爆炸核心八百公里的一艘渔船被扩散的冲击波正面击中，甲板上的所有船员只觉得皮肤表面好似奇寒无比，但是身体之中却有一千个太阳在烈烈燃烧！直欲将自己焚成无色无味的干涩尘土！

　　方林安静的站立在决斗空间当中的断崖上，梦魇印记的提示不停传来：“你击败了9号。”

　　“你目前的排名为：胜者组第七名。排名已经达到休息标准。”

　　“鉴于你卫冕者的身份，你今日的十强者争霸战已可经顺利通过。”

　　“下一场交战将会在24小时后开始。你可以选择回归梦魇空间或者现实世界。”

　　“……”

　　“你对编号7122号一次造成了1063点实际伤害。”

　　“编号7122号死亡。”

　　“你的杀戮值增加。”

　　“你的梦魇印记获得30点经验。”

　　“因为其身上杀戮值超过40，所以获得的战利品价值将大幅提升。”

　　方林显然对这个提示是有些始料不及的，他摊开了手掌，上面有一把淡金色钥匙正在闪烁着光芒。提示再度出现：“请选择：一，获得死者死亡前身上剩余100％的潜力点数与积分。二，有100％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备，注：装备获取为随机选择，三：随机获得该人物死亡前储物空间中的十件道具。”

　　“我……竟然杀掉了他？”方林仔细的想了一想。他很快的就将这件意外的发生迅速的推断了出来。那就一定是因为自己将这个9号满体力值秒杀掉的缘故，这使得梦魇世界都根本没有反应缓冲的时间！在这十强者争霸战当中，对轮回者的第一次“备份”是在第一次受到伤害的时候。然而倒霉的9号受到的第一次伤害——那若黎明升起的旭日光芒，就直接将满体力值的他在瞬间蒸发成了人间灰尘！

　　然而这却是一个不可复制的巧合。

　　首先从9号的角度来说，他乃是一个远程攻击的敏捷特长者，采取了蒙混过关的方式来参加到了愚者争霸战当中。也就是说，他的体力值上限是和精神力特长者差不多的，但是抗性却只有精神力特长者的三分之一。

　　在这场战斗当中，因为9号根本都拿不出来与方林的赌注相称的东西，所以梦魇空间对他的保护下降，方林攻击他的攻击力由以前的削弱到1/6变成削弱到了1/5。

　　而从方林的角度来说，天基离子炮能够打出这样的威力，与天空当中控制的那七颗卫星是有着密不可分的关系。而在其他的世界中，哪怕是合金弹头的世界都没可能有这么好的条件【因为卫星都被外星人打掉】，很难找到这样的优越环境条件了。并且就算有这样的优渥条件。方林却是在这之前整整准备了五六分钟的时间，那强烈的杀意与威胁感觉有若实质的笼罩在四周，没可能无声无息的打出来，9号同样也是因为身在船上，根本无处可躲，并且自身也是蓄势待发，才只能选择正面硬撼，换成是在梦魇世界当中作战，只怕早就有多远跑多远。

　　方林叹了一口气，他叹气的原因是因为天基离子炮的定位器在不停的冒着烟——就像是一只被点着了的雪茄。上面还不时有淡蓝色的电流闪动。这只能说明撞大运的碰上了装备损坏的几率。千万莫要忘记爱默生这人与猥琐付堪称淫贱双壁，爱默生损失如此之大，若是不从方林这里捞点修理材料工本费回来，那就才是太阳从西边出来了。

　　这个时候，空间当中又响起了一声清脆的鸣响。方林的面前光芒闪烁，有一件长条形的物体渐渐成型，正是那把灿烂的＋10冰之幻弓。这还是方林第一次看到它的实体形态，整个弓身上都闪烁着晶莹透明的折射光芒，被六角形状的冰凌幻影所包裹，弓的形态具体来说，就仿佛若一头晶莹雪白的冰之凤凰尾羽，随时都会展翅翱翔，飞翔于天际。

　　冰之幻弓上面还镶嵌了两颗冻结力为1——40的蓝宝石。两颗蓝宝石加在一起，可以使有关冰冻的技能和物理攻击威力增幅15％，击中敌人的时候有12％的几率使其完全冻结！

　　当然，方林是不可能装备得上这把强悍的MAX淡绿色成长武器的。因为它装备条件就需要基本远战20级自动获得的弓箭精通技能。然而方林也没有打算要花费天价的积分和潜能点将基本远战提升到20级。因为团队当中有一个人应该就可以使用这件武器，并且她正在为远程攻击力的匮乏而头疼着。

　　……

　　PS：说明一下：

　　塔利班的静默技能随着等级的提升分为三阶段：一阶段是仅仅能封印战斗栏技能。

　　二阶段是能封印战斗栏技能以及装备技能。

　　三阶段却是能封印战斗栏技能，转职技能，血统技能。但是封印不了装备技能。【目前等级】

　　四阶段才是全封所有技能，但那是S级技能提升到LV10的事情……而且时间将会大幅度降低。


第五十八章 利害关系

　　方林这一战打完出来，乃是在当日的十强者争霸战当中第一个结束战斗的，因为从进入战斗到战斗结束说来话长，其实也只得不到五六分钟的时间而已。回归梦魇空间以后，便见到前方簇拥你一堆我一堆的簇拥着大量的轮回者，都在聊天互相交换着情报。他们见到方林浑身上下泛着淡淡的红光大步走了出来，眼神互换了一下以后，露出了惊异、嘲讽、同情之色。因为只有进入了十强者争霸战战场的轮回者刚刚脱出战场以后，才能具备这样的特征！

　　此时在这里聊天摆摊的轮回者，百分百都是被淘汰下来的家伙。一个梳着嬉皮士头型的家伙见方林平静从容的走了过来，忍不住自来熟的迎了上去，搭着方林的肩头宽慰道：“兄弟，败了就败了没所谓的，顶多下次重头再来。要是初败那就更别发愁了，来我这里买几件物美价廉的装备，配备上一些能够在关键时刻派的上用场的消耗品，保准时来运转一举夺冠成为了十大强者，到时候可别忘了兄弟今天的一番苦心哦……”

　　方林笑了笑，望向了这个家伙的推销的商品，货物倒是相当之多而且琳琅满目，遗憾的是，在十强者争霸战进行到了第三天的时候还拥有琳琅满目大量货物的人。其商品的价值滞销之程度可想而知。

　　他出售的装备当中，以蓝色的居多——这倒也罢了，有的蓝色装备的单一属性未必就比暗金装备差，但是这些蓝色装备还几乎都是防御方面的属性，这就注定了滞销的命运，在快节奏的十强者争霸战当中，几乎都是以迅速打倒对手为目的，因此增加移动速度，攻击速度的装备成为了畅销货。而这些增加防御力的蓝色装备，大概只有具备反射伤害能力的体力特长者才派得上用场——但是能够被邀请入十强者争霸战当中的体力特长者，显然背后都有着庞大的势力作为支撑，又怎么能看得上他的这几件虽然优秀但是并不算罕见的装备呢？

　　不过这几件鸡肋装备对于方林来说，却是还能物尽其用的拿来用真实之切割术赌上一赌，就算不会出现变异和提升品质的几率，但是提升的大量熟练度也是物超所值的。他微笑道：“谢谢你的安慰，好吧，请把你的装备打包起来吧，你可以得到两万积分。”

　　嬉皮士愕然，咽下了一口唾沫道：

　　“你能再说一次好吗？”

　　方林笑了笑道：

　　“2万积分，我把你的这十一件蓝色装备全买了，不还价，还价我就不要了。”

　　嬉皮士露出了一种被人拿刀子用力割肉的难受表情。这个价格可以说他还倒赔了不少，但是对于财政已经濒临干枯的他来说，这两万积分的重要性却是不言而喻，下一次进入世界的补给还没着落呢，他面肌扭曲了一下，叹了口气道：“好吧，成交。”

　　方林微笑道：

　　“对了，我还有一个问题，你是从哪里看出来我是因为败了被赶出来的？”

　　嬉皮士虽然做成了他的生意，却是自己倒赔了一大笔，因此没好气的道：“你不是败出来的，难道是赢出来的？那你击败的那个人呢，总应该比你先出来吧，他的人呢？要知道就算是直接选择回归现实世界的，也会通过这个小广场回归。否则咱们几个干嘛在这里死等？”

　　方林平静的道：

　　“他不出来的原因……或者他出不来的原因，你自己猜吧。若我猜得没错，你除了卖装备之外应该还肩负有探查情报的任务，去告诉被选中者的那群人，那把MAX的冰之幻弓我笑纳了，谢谢。”

　　方林回到了私人空间以后。将爱默生这贱人叫了过来，都懒得理会他，直接把冒烟的天基离子炮定位器抛给怒气冲冲的猥琐付，让他去找爱默生扯皮，便开始专心致志的切割起了装备来。当真有几分两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的感觉。值得一提的是猥琐付虽然从来卖的都是假冒伪劣商品，但是他对于自己人被假货欺骗的感觉是非常愤怒的，小付一发怒，哪怕就是爱默生也是胆战心惊。

　　过了不久雷者却申请进入要进入KOF契约空间，他一进来以后便开门见山的道：“听说你竟能在争霸战当中杀人？”

　　方林对雷者的态度很是有些不满，但是脸上却没有表露出来，顾左右而言他的笑道：“来来，大人喝茶。”

　　雷者似乎也觉得自己的态度有些急切了，坐下了喝了一口茶道：“这件事是我确实有些奇怪……”

　　方林忽然又是一扬眉，接着外面又响起了敲门声，却是雷洛也来了，方林将大门打开以后把雷洛让了进来。雷者的得力手下巨石就是死在雷洛的手中，但是两人此时却是十分平和，没有丝毫要翻脸的意思。

　　方林徐徐的道：

　　“我知道你们是为了我刚刚打的一战而来的。具体情况我不想多讲，但是可以肯定回答你们的是，那个使用幻之冰弓的家伙确实是死了。若是要看他赌输给我的武器……请付费。”

　　雷者与雷洛都是在聚精会神的听着方林的话，忽然听到了“请付费”三个字，顿时有些哭笑不得的感觉，同时也恍然明白方林为什么能够被猥琐付这种强人认可为主人的原因。

　　猥琐付本来都在里面专心致志的干着制造假冒伪劣商品的大计，听到“请付费”三个字，立即穿了一条土布花裤衩就跑了出来，双手捧了个托盘，精神奕奕的送到了面前的两头“肥羊”面前。

　　雷洛还没怎么领教过猥琐付的杀伤力，直接就给了一万积分，小付眉开眼笑，还马上回赠了一瓶自己的新产品，能够在10分钟内扩充体力值最大上限7％的药物。雷者却只给了一千积分，猥琐付也是面皮极厚的，居然就这么站在雷者面前趾高气扬的举着托盘不走，看样子是和雷者耗上了。

　　雷者遇到了小付这种贱人自然是郁闷无比，何况还有个雷洛在旁边看笑话，只能乖乖加钱。猥琐付倒是收钱办事，童叟无欺，马上就将方林拿到的那把冰之幻弓拿了出来。

　　雷洛仔细的打量着那把提升到MAXLEVEL——10的武器，双手互握摆在了前方的茶几上，虽然不说话，但是方林却清晰的感觉到雷洛这家伙有些如释重负的感觉。他心中一动：“是了，对雷洛来说，这个9号对他是莫大的威胁，因为他的远程攻击既可以十分有效的减免雷洛的反弹伤害力度。并且冰弓的减速效果还能够对雷洛产生可怕迟滞效果，在冰弓的持续减速下，别人大可以用车轮战法将雷洛活生生的耗死！”

　　从方林这里确认了这个消息以后，雷洛与雷者的目的便已经达到，便打算离去了。方林心中却是一动，出声道：“等一等。”

　　两人知道方林这个人素来都是不轻易说话，于是便停住了脚步。方林淡淡的道：“眼下被选中者大举进入十强者争霸战，对世界的格局造成了巨大的冲击，他们有组织有联盟，能够做到情报和资源互补，但是我们却是各自为战，一团散沙。这样很不好，不若我们将利益受损的人组织一下，共同结成一个临时性的松散联盟如何？”

　　这句话说得雷者心中一动，他在方才就遇到了一个被选中者的强势挑战，可以说是使尽了浑身解数才取胜，大感艰难。若是能够预先知道这个家伙的情报，那么自然就是轻易得多，他本来是深明厉害关系的冷酷之人，方林杀了因扎都可以无动于衷，与雷洛之间倒也不是解不开的死仇，如今有所转机自然是乐见其成，但是口中却冷冷道：“你提出来这件事情，自然是对你有好处的了，不过我就给你一分钟来说服我，时间到还不行的话，我转身就走。”

　　方林一笑，笑得却是风轻云淡，偏偏还有一种强烈的恣肆自信之意，连雷诺这等人物见了，心中也生出一种在人指掌当中的沛然寒意。因为方林以排位一万三千名以后的低起点出现，打拼到现在成为十强者之一，当真是横空出世，呼啸而来，本来梦魇空间当中最神秘可怕的就是黑公爵那对双子愚者组合，可是当方林杀掉他们以后，已是顺理成章的给了旁人以莫大的压力。

　　“简单一点来说吧。加入这个联盟的，好处是可以获得被选中者联盟当中所有参赛者的资料——雷诺别说你手里没有，我自然有办法让你将这个名单心甘情愿的交出来——还能够获得改造武器防具的大师的亲手锻造修补，药品专家的珍制药物，这些好处够不够？”


第五十九章 惊喜

　　“改造武器防具的大师的亲手锻造修补”雷诺是没有体会到的，但是药品专家的珍制药物他刚刚才拿到了一瓶。

　　——10分钟内增加最大体力值上限的7％。这看起来并不怎样，但是对于体力值高达近3000点的雷诺来说，7％的体力值就等于接近200点体力值，这少说也能顶敌人的一个A级的技能了！听了方林的话雷洛还没有做出反应，雷者却已经故意犹豫了一下，踌躇道：“听你这么一说，还真有几分意思了。那么加入这个联盟要什么条件呢？”

　　方林淡淡的道：

　　“没有条件，只要有这个意向加入的人，就都可以加入。但是所有的项目都是收费的，会员的权限越高，收费的额度就越低。”

　　雷诺先前尽管心动，但是也没有到行动的地步，面无表情的道：“你给的理由还不大够，现在换你继续来说服我。”

　　方林微微一笑，双指一擦，清脆的打了个响指，猥琐付立即拉了一下旁边的开关，旁边全息屏幕上立即亮了起来，展示出了两张图片，正是那架天基离子炮定位器改造之前和被爱默生改造后的图样，附带了变化的部分。

　　“你将掌握的情报拿出来，就可以享受到一次这样大幅度强化装备的机会，还可以以成本价在我的仆人那里购买各种加成药物的权利，并且每卖出一份相关的情报，你可以抽成50％，你就算是本组织的元老了。”

　　这句话说出来，不仅是雷洛，连雷者也是有些动容，他们当然看得出来方林的天基离子炮定位器被改造以后的威力与之前得到了莫大的提升。就算刻薄一些来说，至少提升幅度都是与LV4，LV7的这种关键等级所附带的额外属性同等了。

　　“那我呢？”雷者此时也忍不住道。

　　方林微微一笑道：

　　“大人你也不要妄自菲薄，你手上掌握的人脉也是宝贵的资源。而且你还有一项能力，那便是制造技能卷轴，这东西只要是轮回者都是很有兴趣的。咱们大可以慢慢商量，既然将你叫了来，一个元老也是少不了你的了。”

　　这两个家伙心怀鬼胎，更是互为仇敌，却在方林的穿针引线下算是建立了基本的联盟，这当然是在共同的利益驱使下建立的。方林提供药物与修理改造装备，雷者则有广阔的人脉进行拉客，而雷洛手里则有至关重要的被选中者参赛的名单与详细资料。

　　这三大组合当中雷者看似最占便宜，其实做过生意的人都应该知道人脉乃是多么宝贵的资源，因此要将这生意做起来还真离不开他，而方林看似最吃亏，因为维修装备的积分什么的到不了他的手里，而是被爱默生赚了去。但是爱默生是不能一直出现在梦魇空间当中的，之中必须有一个人来穿针引线……这个人自然就由猥琐付来担任了，你觉得名叫付正直的猥琐付会是一个人如其名廉洁正直的人么？因此他从中捞到的油水也是多多。而且对于方林来说，目前的爱默生已经接近穷光蛋，再怎么敲诈也是油水有限，猪要养肥了再杀，淫之男爱默生富有了，从他身上榨取到的利益才会随之增加。

　　三人商议已定以后便各忙各的去了，雷洛交出了1/3的进入十强者争霸战的轮回者资料继续苦修，雷者则再次去东奔西跑的拜访联络相关的人，方林呢……什么事情都不用做，安静的等待着林吟袖归来，他目前要验证一件至关重要的事，那就是玛雅女战祭是否真的能够若他猜想的那样，达到这把冰之幻弓的使用要求。

　　因为林吟袖的被动技能冷兵器专精技能介绍上虽然有写：使玛雅女战祭可以娴熟使用任何冷兵器，这把弓也同样是被归结到冷兵器的范畴，但是要基本远战LV20级的要求实在有些过分苛刻，一时间方林也有些拿不定主意了，只能用事实来证明猜测。

　　时间逐步流逝，第二个归来的是老胡，他今日也遇到了强敌，这个人拥有与“迪肯的残暴”类似的技能，并且变态的是他的技能是以120秒内降低敏捷30％的代价，来换取力量在20秒内增强50％！因此哪怕以胡华豪的变态力量，也惨遭击晕，险些阴沟里面翻船！

　　好在老胡是那种永不服输抗压力极其强悍的人，当真可以算得上是敌人越是强悍，他的抗压力就越大，老胡先用洪门的印记将晕眩时间抵消去了一大半，接着再启动了暗金鞋上面的技能残影，成功的阻挡混淆了敌人的视线，算是撑过了那20秒。然后，重伤的老胡却就似一头受创的猛兽，用他的粗野一点的话说，若没有空间的保护，直接就要将那小子的脑袋塞进了屁眼里面去！

　　老四今天则是惨遭失败，也被打入了败者组，他却是非常不幸的遇到了卫冕的御者，两者之间的实力悬殊相差实在太大，若论防御能力老四还能够勉强与之算得上一个档次，然而……卫冕的御者的攻击之力强，可以说丝毫不逊色的已经死掉的巨石，想象一下一个拥有70％的雷洛防御能力和110％巨石进攻能力的混合体怪物吧。因此老四是败得心服口服，实在没有半点怨言，要怪只能怪自己运气不好被分配到了卫冕者的手下吧。

　　……

　　客厅里面的灯光黯淡，安静的照射在了茶几上面，四下里安静得连座钟的滴答声都能清晰听见，已经整整过去了近十个小时。若按照现实时间来说，方林一气呵成秒掉9号然后再悠然步出决斗空间的时候，大概是下午两点，而这个时候已近深夜凌晨了。

　　若是为了第二天的十强者争霸战着想，方林是应该早些休息，养精蓄锐，但是林吟袖没有回来，无论是方林还是老胡都不可能睡得着的，那种长期生死与共凝结出来的血浓于水的亲情，是无论如何都抹杀不掉的。

　　方林眉头一展：

　　“她回来了。”

　　胡华豪也感受到了林吟袖的气息出现在了梦魇空间当中，但是很快又消失了，这只能说明一件事——她不愿意回归KOF私人空间，而是返回到了现实世界当中。方林的心深深的沉了下去，难道林吟袖这一战已是败掉，所以一时间觉得无法接受所以才去了现实世界？

　　方林也立即返回了现实世界，林吟袖素来都有些心高气傲天之骄女的感觉，她哪怕在现实世界里面，也是一帆风顺，哪怕进入了梦魇世界以后，多数时候也是占据上风。若是她在这十强者争霸战里面连败两次，对心理层次上面的打击可以说是相当严重的，在这个她试图封闭自己的时候，却是最需要安慰的时候，否则很容易做出什么极端的事情来，好在三人在现实世界当中的进入点相隔很近，就在同一个城市同一个大厦里面，因此方林回归以后，并不困难的就找到了她。

　　林吟袖一个人孤独的坐在了高达百米的楼顶，下方繁华街道上的汽车缩小成了火柴盒一般，整齐的街灯贯穿连接成璀璨的长线通向远方，风势劲急将她的衣裙，头发都吹得纷纷乱飞，她抬头眺望深邃无尽的天空，此时的苍穹因为黑暗与繁星的妆点显得分外的气势宏大。

　　方林慢慢的走了过去，见到林吟袖的眼角尤有未干的泪痕，他叹了一口气，在林吟袖的身边坐下，也望向美丽神秘的静寂的夜空，用一种深邃苍茫的声音说：“人只有一生，因为每个人都只有一生，所以我们都应当珍惜眼前的这一刻。未来——是虚无飘渺的，谁也不能断定，下一秒会发生什么事情。好好的把握现在，才是最关键的。输了就输了吧，不要忘记我们心中的信念……”

　　林吟袖忽然“扑哧”一笑，她的面颊上本来还是泪痕宛然，这一笑之下就若梨花带雨，给人的感觉十分娇媚：“可是我没有输啊。”

　　方林顿时被噎住了，觉得很是没语言……半晌才郁闷道：“赢了应该高兴一点啊，那你为什么直接回现实世界？连在梦魇空间打声招呼的时间都不给我们留？”

　　林吟袖轻叹了一口气，忽然一字一句的恨意道：“我一定要杀了他！”

　　似林吟袖这样的女子，连恨着一个人的时候都有一种令人赞赏的风情，温柔固然是一种妩媚，但是咬牙切齿也会有一种小女人的刁蛮与无理，就像是艳红玫瑰花下隐藏的青黑色锐刺，在美丽的背后充满了杀意与锐利！

　　方林眉毛似半出鞘的利剑般的一扬。然后眉毛搭了下来，就像是剑身落入了鞘内，五根手指轻轻的抬了起来，又似在弹奏钢琴一般的徐徐的敲击在了楼层边缘的瓷砖上面。就在这手指一抬一落的过程当中，方林已经平静的推断出了事实的真相。

　　“你今天遇到了一个擅长心灵攻击的人，他模拟出了很多幻象，甚至是用你心底深处最为痛楚的回忆来攻击你，所以才让你的战斗拖延到了那么久。才让你如此痛苦？”

　　林吟袖早知道方林的推理逻辑能力十分强悍，也并不惊奇，默默的点了点头道：“那个家伙，是精神力与敏捷的双属性者……他一开始就读入了我的心灵，好在被我发觉赶了出去，在最后，竟然模拟成了我母亲的形象！他逼迫我攻击我的妈妈！”

　　林吟袖细碎洁白的牙齿死死的咬住了下唇，她在梦魇世界当中出生入死，就是为了令自己一直深爱眷恋着的母亲重生，而方才的那名轮回者居然这样的创伤她的心灵，让林吟袖亲手斩向自己的母亲……虽然她心中清楚的知道那是敌人那是欢迎，但是对心灵上的伤害确实是残酷无比，就仿佛是在疮疤上面将凝结掉的血痂撕开，再活生生的撒上一把盐！她虽然也是坚强，但毕竟是一个女人，肯定不会具备方林那种接近于残酷的冷静！

　　方林拍了拍林吟袖的肩膀，平静的道：“敏捷特长者与精神力特长的双属性者……还擅长读取人的记忆，模拟出心灵的弱点幻象攻击！我记住了，这笔债我会帮你讨回来的！”

　　“你这一战打得应该是相当艰苦才是，早些休息吧，并且从我们面临的压力来看，被选中者联盟很可能已经将搜集到我们的详细资料都发布了出来，对于剩余下来的那些可能于我们交手的轮回者来说，我们的各种资料几乎已经是完全透明的了，因此他们就可以针对我们采取一些针对性的打法。你以后在与别人交手的时候，尽量少用常规战术，可以打破、削弱他们拟定的计划。”

　　林吟袖叹了口气，有些衰弱的靠在方林的肩头，软弱的道：“我……今天一战，我都觉得耗尽了心力，习惯了你在身边运筹帷幄，我都变笨了，我怕我是撑不过下一场战斗了。”

　　“是吗？我可不这么认为。”方林微笑道：“你开始让我小小的出糗了一下，而我也是有惊喜给你哦。”

　　林吟袖楞了一下：

　　“惊喜？”

　　她的唇角微微上翘，看起来颇有些风骚——这是一个绝对褒义词，它与风情、风韵有关，小女生也许可以风流，但风骚却是即将成熟的女人修炼多年后散发出的一种沉香。模仿不来，学习不像，这需要时间。花是易谢的，只有甘美的果实，才可以慢慢品尝。当你形容一个女性“很有味道”时，用风骚是相当的贴切。

　　“对。”方林眯缝着眼，忍不住在林吟袖鲜艳的唇上吻了一下，补充了一句道：“惊喜，我们回归空间后你就知道了。”


第六十章 好事成双

　　十强者争霸战当中，被选中参加的人可以自由的进入梦魇世界与现实世界，不受到七日规则的束缚，所以林吟袖便怀着好奇而复杂的心情跟随方林赶回到了梦魇世界当中里面。刚刚一回归KOF契约的私人空间，视线就被平躺在了桌面上的那把冰之幻弓所吸引。

　　“这个就是你给我所说的惊喜吗？”林吟袖安静的望了一会儿后，走了上去，用纤细洁白的指头抚摸着这把冰之幻弓的表面。感觉表层却是若人体一般的温暖，她轻轻的将这把晶莹的长弓拿了起来，空中立即有点点晶莹的星尘洒落，飘飞在空中若冰晶凤凰的华丽尾羽，除了瑰丽以外，还有一种神迹也似的迷醉。

　　林吟袖拿到了冰之幻弓后，仔细浏览了一下它的属性，然后闭上了眼睛，开始尝试慢慢的将它溶解入自己的体内，目的就是要让自己的属性将对武器的伤害起到特殊额外加成作用。

　　溶解的过程——确切一点的来说，人器合一的过程相当的顺利。应该是林吟袖的各项属性相对平均的缘故。就像是一个木桶装的容积并不是取决于最长板，而是取决于最短板是一个道理。

　　但是开头的顺利并不代表着以后的一帆风顺，林吟袖在训练场当中兴致勃勃试射的时候，却是愕然发觉自己却只能将晶莹剔透的弓臂给若隐若现的现形出来，而冰蓝色弓弦却无法出现，更不要说是召唤出那锐利无比的虚空冰刺了。

　　林吟袖此时的心情自然是相当郁闷的，本来是对前途充满了怅然迷惘，但是被方林给出的惊喜所震撼，但是此时却是得而复失。那种前后相差的巨大反差当真是难以形容。最关键的是，那冰之幻弓的属性与巨大威力都摆在眼前……这不极似一个脱光光的美女摆在面前，小弟弟却不争气的情形相差无几么？

　　林大美女的脸色一阵青一阵白的，一咬牙道：“我的基本远战已经11级了！大不了我直接冲到20级去！”

　　但就连她自己都知道说的是气话，基本技能虽然提升简单，只需要缴纳积分给潜能点就OK了，然而提升到了LV15级以后，升16级耗费的积分与潜能点猛然增加到了近20万积分，而16级冲17级的积分乃是无耻的翻倍，40万积分！

　　这几乎是令人难以忍受的天文数字了。好在黄金潜能点若是用在基本技能上，一次是可以连续提升2级的。所以其他的人若要冲刺LV20的基本技能，都是忍痛提升到LV16级以后，连续付出2点黄金潜能点的代价。

　　而对于方林他们的队伍来说，如今积分虽然充裕，但也远远没有达到能够这样挥霍的地方，黄金潜能点更是消耗一空，否则林吟袖与老胡两个LEVEL——6的强势技能，都没能冲到七出额外属性。就算有额外的两点黄金潜能点，也铁定是提升转职技能了。

　　“等一等。”看着面色难看无比的林吟袖，方林忽然道：“我记得你转职时候对玛雅女战祭的介绍是，用太阳光一般灿烂的连续技能给予敌人十分可怕的伤害，她的技能发源于破王之卵的秘术与日本的修罗之心剑术，这其中似乎在暗示着什么。”

　　“暗示？”林吟袖疑惑道。“有什么暗示？”

　　“在佛经当中介绍的修罗王的形象大多都是手托红日，双足立大海，身越须弥山，显然乃是以日光为崇拜的对象，而破王之卵源自玛雅文明，玛雅文明当中的主神便是太阳之神，连羽蛇之神也要位居其下！那么，我估计你这个转职有很大的可能会在日光中有特殊的加成作用，不过这是隐藏的属性，就仿佛若我的天国神族的血液一样，不会显示出来，当然也只有这样，才能……”

　　方林这么一说，林吟袖也觉得很有些道理，于是马上让梦魇空间将角斗场模拟出来日光的环境。顿时林吟袖顿时以指为轴，以冰为弦，瞬间召唤出了那把融合在体内的华丽＋10的冰之幻弓！

　　然而刚刚试射了几箭以后，林吟袖的脸色就发了白，她神色有些复杂的苦笑摇头道：“我虽然现在可以自由运用这把幻魔之弓，但是看起来只怕和你一样，消耗的不是精神力，而是生命力，不能长期使用的，只能作为奇兵，并且这使用条件也忒有些苛刻，若是没有太阳，就根本装备不上。”

　　方林想了一想道：

　　“太阳的问题倒并不难解决，你先让角斗场将模拟的日光取消再说。”

　　林吟袖依言而行，方林询道：

　　“现在你看看还能不能使用冰之幻弓？”

　　林吟袖尝试了一下，喜道：

　　“可以。”

　　方林淡淡道：

　　“看来和我推测的是一样的，阳光只是类似于钥匙之类的中介物，只是在开门的时候起到重要的作用。效果可以维持颇久的时间——我以前对付黑公爵的血族血统的时候颇感棘手，于是便在梦魇世界的出售物品当中搜寻，发觉了一件专门用于克制血族血统的道具，需要相当高的权限才能购买，并且还要耗费2万积分，这道具叫做水晶透镜，就能够在短暂的时间当中模拟出阳光给吸血鬼以强烈的伤害，你身上只需要带一面水晶透镜，就可以模拟出阳光的效果，只是眼下你只怕还不大熟悉生命力燃烧之后的带来的各种副作用，我得仔细和你说说了。”

　　这时候人逢喜事精神爽，林大美女虽然获得了这么一件需要燃烧生命力才能启动的装备，并且若是没有阳光的话，使用一次的代价都是相当不菲，但是远程战斗能力却得到了莫大的改善，她再仔细的看看这把＋10冰之幻弓的强悍属性和变态技能，顿时也就心平气和觉得物超所值，所付出的与所获得的收益，简直只能用撞见了超市真正的在减价大甩卖清仓大处理一样开心了。

　　值得一提的是，当真是好事成双，方林耗费2万积分买来的那十一件蓝色装备当中，切割的时候又出现了变异的概率，虽然这一次出现的亮金装备，却是十分稀有的鞋类。

　　“变异狮人之皮靴，亮金装备，品质上等，装备前需要通过灵魂绑定，名将世界中第II难度的BOSS狮人巴德有较大概率掉落。”

　　“装备后使你在被敌人技能攻击的时候，敌人的技能命中失败率上升33％。增加体力值恢复速度30％。增加7％掉落钥匙的几率。若毕定会掉落钥匙，那么出现高级装备的几率＋7％。”

　　“装备条件：力量37，敏捷24，体力46，精神力89，基本远战LEVEL——7，基本近战LEVEL——4。”

　　“装备自带被动技能神速：增加你的移动速度15％。”

　　“装备自带主动技能：旋转飞踹，使用后可以使你整个身体在高速旋转以后，猛烈的踹向正前方，发动需要两秒的续力时间，被打断后技能失效，攻击强度为固定的150点【无视防御】，攻击距离60米。冷却时间12小时，无消耗。”

　　这个旋转飞踹看似是个攻击技能，但方林却意识到，这个技能无论是在跑路，追杀的时候都是相当有用的。等于是可以在2秒内向正前方瞬移出整整60米的距离！当然，使用条件也是颇为苛刻，不是瞬发，不能被人打断。

　　于是这双鞋无可争议的方林穿了，它的技能显然是最难用并且最难用好的那一种！

　　……

　　第四天的十强者争霸战开始以后，方林依然是在稳坐钓鱼台，开启了赌注模式任人前来。赚得眉开眼笑的爱默生也连夜将他的天基离子炮给修理出来了。而且上一场尝到了甜头的他，索性直接就将那颗价格昂贵到变态的岩石之王的心脏丢到了赌注上面！这样一来旁人拿出来的赌注与自己的相差越大，那么被梦魇空间在决斗时间的几率削弱就越大！

　　他本来就是身兼被选中者、卫冕者这两大强悍角色，此时更是摆明拿昂贵的道具来压你，说得自白一点就像是暴发户拿人民币抽人耳光一样。三管齐下之下，流水也似的换了七八个人，都是观望良久以后终于闪人，竟是没有人敢来接招！耗够了时间以后居然无耻的轮空了。

　　方林这一天的战斗倒是轻松，但是林吟袖此时的战斗，却是充满了凶险而激烈。

　　她决斗的场所，乃是被随机抽选在了高山上。

　　那是无草无木的光秃秃石山，给人的感觉除了荒凉，还是荒凉。

　　两人便隔着两座连岩石缝隙里面都没有生长出小草的山峰对望！这黑色的山脉一看就给人以十分压抑的感觉，仿佛两人的决斗场所根本都不是在地球上，而是在外星球中！

　　林吟袖高高的举起了寡妇制造者，在银色斧柄上血纹一根一根的浮现了出来，感觉就仿佛是人的血管，而斧头也响起了一阵长吟也似的震鸣声，她脚下的岩石轰然爆炸，整个人已经在二十米开外，似收起翅膀低身俯冲的老鹰，对准了敌人冲刺而去！


第六十一章 做作

　　林吟袖的敌人乃是一个穿着蓝色紧身衣，看起来十分干练的青年男子，这个人看起来并不算是魁梧，只是浑身上下的肌体十分匀称，胳膊和腿上，腹肌的肌肉线条相当的清晰。应该是那种敏捷，力量，体力都兼具的类型，只是不知道他的两个双属性特长算是什么？施展年了这个人的排名是败者组的11号，林吟袖因为被刚刚打入败者组的缘故，排名乃是29号。

　　林吟袖飞扑之势丝毫不减，在距离11号还有二十余米的地方，林吟袖的双手陡然一分，寡妇制造者已经被拆解成了两把凶意十足的银色长斧，一柄上的银光浓得若有实质，另外一柄上面的血痕宛然，交叉呼啸卷袭而至，信手挥动带起的山石都是凌空变成了粉末！

　　11号面对突袭而来的林吟袖，却是弯腰，俯身，双手忽的下探。他的下方分明是坚硬的黑色山石，但这11号双手一探之势竟是没有丝毫的阻碍，仿佛伸入了水中似的。黑色的坚硬岩石发出“咔啪”的脆响，粉尘涌动之间，11号在下方似乎抓住了什么东西似的，用力一抽一拔！

　　在轰然巨响当中，土石横飞，11号的手中出现了一根粗若水桶，长达近十米的黑色巨型石棍，在烟雾弥漫当中横扫而来！风声劲急呼啸，林吟袖的唇角却露出一抹轻蔑的笑意。自己的武器太过明显，很容易就被认了出来，这个人应该是在事前看过自己相关的详细资料，因此自知力量不及自己，所以就要采取用武器的沉重来弥补相关上的弱点。

　　林吟袖的银色血光双斧在空中划出了两道加速的曲线，猛然斩上了那根巨大的石柱。在刺耳的摩擦声里，碎石纷飞，击打在人的脸上火辣辣的疼，若是普通人的脸上已经被擦出了好几条深深的血口！那巨型石柱被双斧势若破竹的斩了进去，露出核心处的光亮银白色金属，发出了“铿锵”的轻响，金属斩击割裂出来的刺目火花若瀑一般的奔涌宣泄了出来，华丽无比！

　　原来这个11号的武器乃是一根长仅两米的长棍，但是他的棍子质地非常，武器的自带技能就叫做吸聚，能够若磁铁吸引钢铁那样吸聚万物，从而在外表形成巨大坚硬的外壳来损毁对手的武器！

　　但是林吟袖的双斧却不是寻常意义上的双持单手斧头，而是两把杀伤力极其可怕的双手银色血纹巨斧！

　　斯科恩的愤怒！

　　斯科特的野望！

　　附带在11号武器外壳表面的石质纷纷飞扬，被轻描淡写的切剖了开来。余势不衰，甚至斩入了那银白色金属内层当中。只是林吟袖却是觉得双手上传来的重力沉重无比，她本是用单手来运使双手武器就有些吃力，再加上了这股重力，立即觉得转动不灵，仔细一看，却是被斩断的银白色长棍反过来吸附在了双斧之上！

　　“这个是……”林吟袖马上意识到，这个对手早就针对自己制定出了一套十分险恶的打法，一认出面对的是自己以后，马上就丝丝入扣的将这套极富针对性的打法付诸实施！他不惜自损宝贵的兵器，目的就是要让这把沉重的武器不动声色的粘连上林吟袖的武器，他付出的代价是失去这把称手的断折兵刃，从而换取林吟袖暂时失去灵活使用那两把威力惊人的双斧的能力！

　　然而林吟袖也立即做了一件事情！

　　她马上就收起了手中的双斧！

　　身为精通各类冷兵器的玛雅女战祭，她是完全有能力在战斗当中迅速切换各类武器的。并且她身上携带的武器种类数量越多，那么自身的攻击力也会得到一定的提升。因此对于11号来说，他只是看到了林吟袖身上的银色光芒一闪，她双手上面握持的两把强悍无比的长柄血纹银斧便随之消失，然后眼前忽然黑影晃动，还未察觉到发生了什么事，甚至林吟袖的衣袂带起的卷空声还在耳旁，忽然就觉得腹间肌肤一痛！

　　原来林吟袖索性将两把威力奇大的银色长斧收了起来，换上了近身贴战的那柄黄金短刀。失去了负重拖累的她速度大增，瞬间就冲到了敌人的面前。

　　11号情知不妙，也是他反应奇速，忙双足疯狂踏着坚硬的山石向后疾退！他这一下已经爆发出了自身的所有潜力，更是因此而启动了鞋子自带的加速技能，因此林吟袖的黄金短刀的锋利刀尖虽然已经刺到了他胸口的肌肤，始终不能寸进！11号脚下所过之处的岩石纷纷轰炸破裂，就仿佛有人在他的脚下预先埋设好了大量的地雷循序引爆了开来，声势惊人！

　　然而哪怕在如此威势之下，林吟袖窈窕的身影依然如影随形的一般紧紧贴着他，11号知道此乃生死一瞬之时，拼尽了全身之力急速退却，已经使出了浑身上下的解数飞退而开，可惜的是———林吟袖是在进，他却是在退！

　　———人的背后，没有生着眼睛，而11号也不是精神力特长者，没有具备能够观望四周环境的精神力探测的能力！

　　11号背脊上发出了沉闷无比的响声，原来乃是他在后退的时候慌不择路，撞上了一座黑色的玄武巨岩，那近百吨重巨岩本来好似生根也似的长在了山腰上，被他的这一撞之下轰然摇撼，碎石散落，然后携着惊天动地之势滚落下山去。

　　在这山崩的烟尘滚滚当中，林吟袖手中的那把黄金短刀，已经悄无声息的连柄没入了11号的小腹中去，11号背部被撞得血肉模糊，要害处又遭受到如此重击，目呲欲裂，却露出了残忍的笑容，探出左手一抓，林吟袖的右腿立即喷出了一股鲜血，并且鲜血喷射的方式很是猛烈，感觉就仿佛是一个果汁充沛的橙子被大力捏挤以后的喷射方式！

　　林吟袖闷哼了一声，她只觉得自己的右腿已经完全的失去了知觉，就仿佛右腿从来都没有存在过在这个世界上。11号也发出了一声痛呼，因为他的左手的末端指关节上，已经从食指，中指，尾指处，刺破血肉伸出了三根锐利无比，寒光闪闪的锐利长刃！

　　这是11号尚未完全掌握的技能：金刚狼之爪！

　　金刚狼的爪子乃是被强行镶嵌在自己的骨骼当中的武器，因此弹出弹入只是遭受些皮肉之苦，但是对11号来说，他虽然能够发挥出金刚狼之爪，并且发挥出其八成的实力。但是所付出的代价也是惨重无比，要用自己的骨骼来组合出金刚狼之爪，并且他施展出来的金刚狼之爪也会因为基因片段的不吻合而迅速崩溃。

　　但仅仅就是这么一记金刚狼之爪，便将林吟袖的一条右腿活生生的废去！

　　然而哪怕是这样，当前的情势对于林吟袖来说却依然是大占便宜。她仅仅是付出了自己的一条右腿的代价，便换取了11号肚子上中了致命一刺，施展出金刚狼之爪的手臂也因为基因崩溃而消失！

　　只是咬牙忍痛翻滚逃去的11号却是放声长笑，笑得欢畅无比，那一面痛得掉眼泪一面开心得欢笑的表情实在是诡异非常。11号一直逃到了远处两百米的石山之外，正要说话，却听得林吟袖淡淡的扬声道：“你如此做作，不惜以自己的重伤加上一只手臂为饵，来换取废掉我的右腿、行动能力。无非就是知道我的远程攻击能力乃是最薄弱的一环！所以要同我拉开距离，远远的采用放风筝的战术，将我活生生的累死！”

　　11号正要说话，没想到林吟袖居然提前一步将他心中所想的、所打算做的都一五一十的讲了出来，心中立即一寒，连手中刚刚从梦魇储藏室里面取出的重型狙击枪都为之一颤！就在这颤抖的瞬间，林吟袖的手中闪现出了刺目的暗金色光芒！高高翘起的拇指与尾指形成了弓臂，一道带了水乳交融的和谐感觉的淡蓝色弓弦出现，然后引弓射向了11号！

　　11号知道自己若是中了这一箭，这才是末日的来临，当他蓄积本身的力量，奋力而略带了几分复仇的快意用武器重重的磕上了冰箭，他几近麻木的脸庞顿时被喷洒上温热的鲜血。热血的冲激使得在积雪当中病料的，因此钻心的痛楚传来，被震荡得血流满面！

　　林吟袖先前只是带着施试，因此普通的引弓轻射也没有引起重视，她也没有想到自己随意的一箭，竟然使得11号抵挡不住……完全的连拦截那一箭都做不下来！她马上就再次拉动弓弦了，按照在人弓合一的状态训练下那样平静的做好每一个环节！

　　然后林吟袖发出了一声难以形容的清啸，一道淡蓝色的粗大光芒直刺云天，在高达百米的高空骤然分散成了三股刺目的光华，星河倒悬也似的刺落而下！


第六十二章 危险

　　“远程攻击力是愚者与其追随者的共同弱点……”11号咬牙切齿的道：“被选中者联盟，FUCK YOU！你们他妈的竟然敢收我的钱还骗我！”

　　眼看三股先聚后散的刺目的光华由上至下的直扑而下，似一个倒置的漏斗一般，在11号的头顶重新凝聚成了一股冰蓝色的冰雪龙卷风，扶摇直上，直要将他从地面活生生的抽卷起来，在龙卷风当中呼啸穿插。

　　高速旋转的冰屑比最锋利的利刃杀伤力还要恐怖，一块两百余斤的黑色岩石被裹进去以后，发出刺耳的喧嚣声，可以推断若是被裹进去的人就像是被放入了一只巨型的刨笔刀当中，要不了多久就是完整的进去，变成七八百片被冻硬了的嫩红色肉片出来！

　　11号的完好的右手五指深深的抠入了地面，但是没有用。强猛的冰雪旋风似无数只无形的大手，要将他活生生的扯离地面。11号两颊旁有着汗水流淌而下，瞬间就被吹散，凝结成冰！眼见得就要被一击必杀！

　　但是双属性特长者的能力本来就比普通的轮回者要强。何况11号还是敏捷与体力特长的两大强势属性人物？行动迅速，出手速度奇快就是他的优点，并且体力值也十分强悍。他在这个关键的时候，便从怀中拿出了一张卷轴，撕毁了它。

　　顿时11号的身体周围被赤红色的火焰所环绕，这火焰有一种怦然心动的艳红之色，圆聚成两粒直径若一米的巨珠，在11号的身体周围往复盘旋。冰雪龙卷风威力虽然劲急，但也在这圆珠的周围无法寸进，吹不进11号身体当中。

　　紧接着，在11号的身后出现了三个熊熊燃烧的火劲形成的大字。

　　天罡火！

　　这便是西游释厄传世界里面孙悟空的护身法术。威力虽然相对来说并不是那么惊人，但攻守一体，起到的作用是先保护自体，再攻击对方，令人感觉十分棘手。

　　冰雪龙卷风的威力虽然大，但是严格的说起来，冰之幻弓的属性是阴寒一流，而林吟袖的玛雅女战祭则是力量来自于太阳光芒当中。这一阴一阳，默契度就并不是那么明显，不仅没有加成的作用，反而会出现一定的削弱，因此冰雪龙卷风的威力就受到了一定的削弱。而11号身边舞动的天罡火乃是从西游释厄传世界里面获得的孙悟空的绝技，很轻松的就帮他抵消过了当前的困境，并且那两团聚集在11号身边的巨型火焰球也迅速的散裂飞出，连珠般的射向了林吟袖！

　　这便是天罡火的第二阶段！

　　天罡火的I阶段就是用孙悟空的火焰之球来保护自身，若敌人不能在I阶段击破掉那环绕身边的火焰珠盾，那么II阶段的出现就表示着进攻。好在11号乃是用卷轴发出的这招，因此II阶段的火焰球就只能锁定住林吟袖的当前位置，并不能起到追踪的作用。

　　只是此时的地形也是相当的尴尬，在平原上还好说，当前的这个地形却是在怪石嶙峋的荒山之上，并且林吟袖的整条右腿也完全的失去了知觉，直接导致了行动速度的极其缓慢，她勉强躲避开了连珠火球正面袭来的锋芒，却也被那巨大的爆炸力核心卷了进去。狼狈非常的被炸飞，然后踉跄倒退，从地上爬了起来的时候只觉得头晕目眩，大声喘息了几口，吐出了嘴里的土尘。

　　——她一抬头，却马上看到了对面有亮光一闪而逝！

　　——那是11号的狙击枪上面的瞄准镜反射出来的光亮，就像是野兽牙齿上的白芒！

　　林吟袖马上按照自己现实世界教官里面的所说的那样，马上进入了一种应激反映的状态，身体分泌出大量的肾上腺素，呼吸也随之加重，血液携痒量变高，肌肉爆发力增大。迅速右移扑出。

　　因为通常情况下，狙击手瞄准的要么是人的头部，要么瞄准的是人的胸口，迅速左平移的话往往依然会导致子弹射入自己的右胸。但是林吟袖仍然觉得胸口一麻，然后传来了大片刺辣辣的疼痛，显然规避动作失效，还是被狙击弹击中！

　　她根本就来不及感受伤势究竟轻重如何，而是马上左手向虚空当中一抓，在大片的晶光闪耀当中，虚空冰刺已经在她的掌中成形，整整十二枚晶莹剔透的锐利冰刺从林吟袖的指隙间滑落消失，最后留下了一枚长达一米的虚空冰刺被弯弓搭弦，冷冷的瞄准了过去！

　　11号刚刚将狙击枪重新装填完毕，黑洞洞的枪口正指向了林吟袖的头部，却已是感觉到了身边再次传来了风雪呼啸之声，他先前一枪击中敌人的喜悦感根本都还没有来得及退去。但马上就要面对死亡的威胁，11号立即意识到，只要面前的这个敌人活着，就仿佛会给自己以莫大的压力！

　　———就好似笼罩这四周的空气一般，无声无形，却无处不在的压逼着自己！

　　林吟袖寒着脸松开了弓弦，发出了“嗡汪”一声轻颤，无形的声波从她的指尖涟漪也似的荡漾了开来，周围的岩石也被震得簌簌滑落，有的结构比较紧密的被震得出现了清晰的裂痕，而结构松散的直接粉碎，炸开！

　　弓弦松开以后，晶莹锐利的虚空冰刺飞射而出，在空中撞上了高速射来的狙击枪子弹，虚空冰刺瞬间就被狙击枪子弹周围附带着的螺旋式气劲消融掉了一半，由一米变成了半米，然后狙击枪子弹正面撞击上了虚空冰刺，将之击散成了五点湛蓝冰片，那五点冰片体积缩小了三分之一，飞行速度更加迅捷，还在疯狂旋转，那种射出的速度甚至几乎快到了你一眨眼，就什么都瞧不见！

　　林吟袖眼缘，耳中，鼻孔已经沁出了鲜血……使用这把冰之幻弓的代价就是要燃烧生命，这很类似于七伤拳，先伤己再伤敌，而这正是林吟袖——或者贴切一点的来说，是被方林所影响以后的林吟袖的一大攻击特点，敌强越强，敌人来袭的力量越大，越可以借其力量为己用，马上衍生出更加猛烈的反扑！

　　虚空冰刺撞击上了狙击枪子弹，看似前者被击碎而狙击枪子弹依然如故，明面上是林吟袖吃了大亏，其实她却是在以更猛烈更诡秘的方式向敌人发起了可怕的进攻。

　　真正的局面是，狙击枪子弹的射速降低了50％，因此没有及时的命中瞄准的地方，而是深深的扎入了勉力侧身的林吟袖的左边肩膀，轰然爆碎出大团的血花，组成血花的有肌肉组织，喷射出来的温热血液，还有白森森的骨骼碎片。

　　而虚空冰刺的射速没有降低，反而分裂成了五片，在空中组合出了一个五角的形状，呼啸旋转着猛射而至！

　　使用狙击枪的11号没有躲，他也躲不掉，任何狙击枪在恐怖的威力背后都有强烈的副作用【类似请参看屠夫使用狙击枪后的惩罚说明】，而11号的第一发狙击将林吟袖的体力值活生生的轰掉了400点！第二发狙击将她打得仅剩余了不到1/5的体力值，11号付出的代价便是在整整的30秒内完全不能移动！

　　对于11号来说，他本来以为这30秒内，“远程攻击力匮乏”的林吟袖不能对自己做出任何实质性的伤害，但是这把冰之幻弓无疑是将他的美好幻想彻底击溃！

　　只是对于敏捷与体力双属性特长的11号来说，他也绝对不会束手待毙的，打到了这个份儿上，双方都是在败者组当中，都没有了最后的退路，于是深深的吸了一口气后，便再次撕毁了一张卷轴！

　　集点连破棍卷轴，让使用者获得集点连破棍LEVEL——4的效果。本物品仅能由KOF剧情人物比利处以及与之相关的势力处获得。获得途径为三种。

　　A：杀死比利。

　　B：完成相关剧情势力剧情任务或者奖励。

　　C：相关势力处声望提升至崇敬以上购买集点连破棍：LEVEL——4【街机出招表：C键连打】使得使用者变得狂暴非常，急切想把这股力量宣泄到目标身上，大幅提升攻击速度，当前提升攻击、出手速度为300％。持续15秒，或者维持7次攻击后消失。若使用者持有棍类或者长柄类武器，持续时间将增加40％，攻击次数增加到10次。

　　LEVEL——4特殊效果，获得集点连破棍效果以后，致命一击率上升5％。集点连破棍效果消失以后也随之消失。

　　11号抛下了重型狙击枪，还完好的单手忽然以一种神奇的速度探将出来，五指浮现出层层叠叠的幻影，在空中轻灵幻巧的绕动了几下，竟在刹那间梦幻一般的将射来的五块冰片夹在了指缝之间！

　　可是他出手的速度虽然够，但是力量却显得不足，夹中了以后，却是夹不稳，留不住！那冰片上附着的冰寒之意，几令11号的心激荡得从口腔里跳将出来，因此冰片的去势只窒了一窒，仅仅有三片被夹在了指头缝隙间，复又从11号的指尖滑脱，弹开，疾射！

　　剩余的三片锐利的冰片，“刺溜”的从他的手指缝隙里面滑了出去，刺入了11号的胸口，就像是三条贪婪的鱼，在血肉与内脏中徜徉欢跃着。将他的五脏六腑都冻结了起来，11号的脸上肌肉为剧痛、沮丧所扭曲，终于颓然叹气，瞑目，倒地，他在身体消失前只留下了半句话：“我不是败给了你……”

　　林吟袖丝毫不为之所动，哪怕11号的身体消失之后，依然警惕的引着这柄犹如冰雪凤凰尾羽的华丽长弓瞄准，直到被传送回决斗准备空间这才罢手。

　　这一次11号自己感觉输得是十分冤枉的，他自己觉得若不是被选中者组织卖给了自己错误的情报，因此根本就不会制订下以自己的一只手外加胸腹间的致命一刺，甚至还要加上先前被斩断的那把武器的代价，来换取林吟袖一条腿的亏本计划。也不会导致全盘皆输，他却没有多想到另外一件事情：那就是若是与林吟袖进行近身战斗的话，只怕他输得更惨！

　　对于林吟袖来说，她也意识到自己对这把潜力相当强悍的顶级冰弓的运用还有不足的地方，先前那一记虚空冰刺的散裂射击却是由她的四大属性都显得均衡所引发的被动技能，这可以说是运气的体现——但是人却是绝对不可以老是依靠运气！

　　当然，不得不提的是，就算那一发虚空冰刺不碎，那么狙击枪子弹也就很难对林吟袖造成那么大的伤害，甚至都很可能被抵消掉。而狙击枪的再装弹射击的速度，乃是绝对比不上林吟袖重新举弓射击的速度的，而依照林吟袖当时的状态，她的生命力足足还能够射出三把以上的虚空冰刺！

　　所以这一战不管怎么讲，林吟袖都是赢定了的，区别就在于11号早败迟败而已。她一回归到梦魇空间以后，也意识到了自己的不足，和方林打了个招呼便赶往了训练场，要在疯狂烧钱的情况下尽快将这把幻之冰弓的技能熟悉开来，并且林吟袖也有感觉到，这把幻之冰弓隐隐约约似是在排斥着自己，应该就是自己玛雅女战祭所信仰的太阳神之力与冰弓本质属性之间的冲突，这个问题应该是有办法解决的，等到自己对它完全的上手熟练以后，就能够获悉解决之道。

　　……

　　在第四天的十强者争霸战当中，胡华豪因为一路高歌猛进，连克强敌。排名甚至比方林还高，在蛮者的胜者组当中达到了第三名的高排名，结果遇到了上届争霸战中蛮者的首席候选者，也就是上届第二名，两人一交手以后，老胡便立即意识到了自己只怕会输在这里。因为这个家伙竟然有一项完全克制他的技能，那就是虚无！

　　这个技能十分的变态，可以在任何情况下使用【包括晕眩状态】，冷却时间也相当的短，只有60秒，使用代价也只要区区的6点精神力，若是运用得当的话，既可以拿来防守，也可以用来进攻。

　　虚无技能可以将自身、敌人化为非实体化的气态物质。处于虚无状态下的人将会免疫一切物理攻击，自身不能进行攻击、释放技能。但同时若遭受到主要属性为精神力性质的伤害【就是魔法伤害】，将会受到200％的加成伤害，就被毁并且晕眩等负面状态的时间更是要X3！

　　当然，虚无技能对敌人释放的时候，有50％的几率不会成功，若是对轮回者释放，一旦失败还会给敌人加持上移动速度、攻击速度加30％，体力值恢复15％的状态。所以说若是没有把握一次性能够秒杀掉对方，通常还是不会给敌人加上这招的。

　　胡华豪竭尽全力的付出了相当大的代价，欺近了这首席候选者出招，这首席候选者就对自身使用虚无技能，直接导致老胡的伤害完全无效！然后趁着老胡技能冷却、回气的时间解除虚无状态给他以重击以后，再逃开后重新开始放风筝。

　　面对这种十分令人窝火的情况，胡华豪也不浪费时间，直接选择了放弃。其实要破掉这个家伙的招数的方法也是再简单不过，那就是购买类似方林的“精神冲击”这种技能的卷轴，一旦这厮胆敢故技重施，便直接撕开卷轴，给他造成巨额伤害的同时，晕眩时间更会持续到这家伙要崩溃的地步。有了准备以后，打他便是并不困难。

　　不过这一场终究是输了，败因说到底还是要归咎在被选中者联盟的头上，他们大量出卖方林一行人的情报，直接导致了方林一行仿佛是被放在放大镜下观看一般。好在老胡虽然被打入了败者组，但他一直是粗中有细，这一路闯关而来，还隐藏了一张十分重要的底牌，那就是猛犸巨战象娜娜！

　　这头可怕的史前猛兽，还从未在这十强者争霸战当中展现出它庞大的身体与威猛的獠牙，强势的战争践踏，可怕的象鼻电流冲击，都足以与主人的技能进行互补，组合出一套又一套可怕的连续技！

　　……

　　而雷者不遗余力的“拉客”行为很快也收到了显著的成效，赚得最多的无疑是雷洛，他的情报卖得十分之好，提成也是流水一般的涌入到了他的账户里面。

　　而他也在获得了大量的好处以后，找上了方林密议。

　　“找我有什么事情？”

　　在进入了方林的私人空间以后，雷洛脸上笑容依然，“恭喜你成功获胜，现在应该进前四了吧？”

　　方林他略微想了想，这才很是慎重的轻点了点头。

　　“那么，你可知道你已经相当危险？”

　　雷洛说。


第六十三章 五强

　　“那么，你可知道你已经相当危险？”雷洛平静的说，他的话很稳，很沉，就像是一块被抛入了清澈海子里面的经石，带不起半丝涟漪水花与波纹。

　　听到了这句话，方林的眼中漾起一阵奇异迷幻的光彩，那就仿佛是燃烛在他深邃的眸子里激起了一眶星星点点的霓虹。

　　“我还不是很懂”方林皱着眉眯着眼，若有所思的道：“你的意思是？”

　　雷洛似金身裱糊的佛祖一般的慈悲的眯着眼，眼缝似两根横着的针，他的话也似一口针：“你的三次复活机会，老是捏在手里留着有什么用，难道会给你增加攻击力？还是你想留着在最后一战当中连战三次？并且你的梦魇印记权限应该还没我高，肯定还不知道吧？这一次的十强者争霸战规则又有变化，在淘汰下来的人剩余到了最后的五强的时候，那么剩余铁定入围的五强将会采取循环淘汰战的办法！你就算是在循环淘汰战当中败了还能重新复活再打一次，但是败掉的那一场依然会算入你的战绩。”

　　“循环淘汰战的规则是，你将会与五强当中剩余下来的四个人分别交手，最后以战绩的净胜场来争夺排名。若净胜场相同，那么败场得多的人则被PASS掉，若双方的总战绩一样。才会采取再打一场，用决胜局来争夺排名。”

　　“也就是说你若是将两次复活的机会留在五强循环战这里，其实是并没有太大的优势的，复活了两次但是将剩余的四个人都击败了，净胜场不过也只得四场减去失败复活的两场=两场而已，而其余的人输掉败给你的那一场，但是净胜场却可以同样达到两场，而他还比你少打一战——于是便可以凭借四战三胜一负的战绩，将你六战四胜二负的战绩硬生生的将你挤掉，若没有一战而胜之的决心与气势，那么连败三场也是极有可能的！更何况，你们这些精神力特长者似乎是败不得的。”

　　雷洛说得半点都没错，便是神经再怎么坚韧的人，在败过一次之后都会在心理上出现一丝阴影，尤其是方林这种重视精神修为的人，在这样的关键战斗当中败了，几乎就是在心灵的堤坝上面打开了一个缺口。比如雷者败在了方林的手下之后，虽然之后实力屡次增加，但终究还是失去了与方林正面对战的勇气。

　　方林当然不是一个脆弱到失败一次就爬不起来的人。但是他也清楚，所谓的屡败屡战，其实更是一种文过饰非的怯懦，一个人败多了退多了，等到该胜该进的时候，都会因为所谓的“谨慎”而就完全丧失了战斗的勇气。

　　当然，一往无前的气势与退路并不矛盾。雷洛似乎也知道方林会疑心自己在诱他，淡淡的道：“你若是疑心我在害你……我若要害你，又怎会采取这么拙劣明显的手段？你目前乃是全胜，其中打了三战，轮空一战，若我没有猜错的话，应该乃是稳居第一。除非你之前遇到的三个对手都超弱——这显然是不可能的，能够敢和你打赌注模式的人，能没几把刷子？你知道第一意味着什么吗？那就代表着你接下来分配的对手一个会比一个强！一个比一个狠！”

　　“高处……不胜寒。太早站到最高，往往就是跌得最惨的那一个。”

　　以手轻轻的抚摩着面前跃晃的明亮烛焰，仿佛那不是火焰而是一件精美的艺术品一般。完全略去了火苗本身的炽热，良久才一字一句的道：“你的意思是……要我进行战略上的放弃？”

　　方林说出放弃两个字以后，神色更是复杂起来，他的眼中幻彩更盛，几乎能令人强烈的感受到内中包蕴的炽热。而那种神情仿佛就是一个人独行在极险峭的悬崖旁似的。

　　“不是放弃，是铺垫。就像是诵经之前总得先吸气，雄鹰起飞前要先用力蹬地。欲扬先抑，欲取先予。”

　　雷洛轻轻的捻弄着脖子上面的佛珠，平静的说。他此时的模样像极了在给虔诚的信众灌顶讲经一般。方林笑了笑，这一笑却将先前的慎重一扫而空，就像是乌云密布的天穹忽现晴空。

　　“我相信你说的话，不过还想再问一件事。”

　　雷洛目光闪动：

　　“我知道你要问什么事情，但是我不能说，也不敢说。”

　　方林奇道：

　　“不能，不敢？此等四字何解？”

　　雷洛轻搓着脖子上面的一百单八颗乌光滑亮的念珠，似笑非笑的道：“如果我说了出来，我怕你会主动弃权，免得成为了被枪打的出头鸟。这样未免也太过敌人。”

　　方林一笑道：

　　“激将法我也常用的。”

　　雷洛双膝盘坐，垂眉敛眼的道：

　　“你是知道奥丁的了？”

　　方林点了点头，不知道怎的，静谧安详的居室内，灯光忽的暗了一暗。

　　雷洛继续道：

　　“你当然也知道，他是空间当中第一个被选中者获得十强者称号的人，便是因为他，所以立下了被选中者不能参加十强者争霸战的规矩。当然，根据传闻，他因为引发了空间的动荡，而被封印了起来。”

　　“不过传闻通常都是只有50％的可信度，剩余的50％多半都是以讹传讹，就像骑白马的未必就是王子，长翅膀的多半也不是天使……”

　　方林忽然微笑插口道：

　　“就像高僧也未必不会杀人放火一样。”

　　雷洛对方林的讽刺恍若未闻：

　　“你应该不知道，奥丁还是被选中者当中唯一的一个四属性特长者，你更不知道，被选中者当中至少有三分之一的人，要听命于他的傀儡，四天王之首的精神天王哈迪斯。而根据我最新的消息，不幸得很，因为我的叛变，被选中者的长老团已经请动了他要出手，当然目的就是为了剪除我——当然还有你——这两个带头违反规则的眼中钉肉中刺！所以你若蹈光隐晦，马上退出十强者争霸战，那么还可以多活些时间。不过我一旦被杀，也就该轮到你了。”

　　听到了雷洛的话，方林心中先是无端的生出了一种恍若隔世的感觉，但一想到林吟袖与老胡，心中却又充满了战志。长笑了一声道：“所以你就跑来告诉我这个消息，是要试探我的心志，还是怕我被削弱得太狠借助不了我的力量？”

　　雷洛不说话，站起身来，一步一步的走了出去，方林的脸色慢慢的变沉，他知道此时自己已经面临着一个莫大的关键转折，走得出堪得破那么就是海阔天空，但走不出顶不过，却也未必是世界末日。但是显现雷洛的话的可信度至少有九成，而剩余的一成方林也不知道是真还是假。

　　——他唯一知道的是，雷洛肯定有一些东西隐藏着没有说出来，而且这个人应该是那种想说的时候一定会说不想说的时候一定问不出来的那种性格。隐藏的东西看似包围很广，其实也就被局限在了有限的范围内，比如雷洛既然知道奥丁的强悍，为什么还要跑来叛出被选者组织联盟参加十强者争霸战？唯一的解释就是利益……能够让人疯狂冒险押上生命的疯狂利益！

　　……

　　第五日的战斗爆出冷门，卫冕的愚者败……惨败。

　　并且因为赌注模式的缘故，还输掉了十万积分！

　　事后这一战的情报被疯炒到了天价。击败卫冕愚者的人同样也是一名被选中者，他的名气与声望大增。顿时成为了炙手可热的人物之一——此事带来的间接后果就是。都意识到了被选中者加入十强者争霸战对自己带来的强烈威胁，方林他们新成立的松散组织紫色之炎的营业额也随之大幅度的增加。

　　值得一提的是，这一场战斗方林却不是刻意进行放水。而是确实是对方相当强劲。方林意识到就算胜也是惨胜，并且还要底牌尽出以后，便选择了放弃。不过方林也只打算败这么一场，而不是像雷洛那样将自己逼到绝境上置之死地而后生，给自己留上两条退路似乎确实有些多了，不过总得留下一次机会来预防突然情况的发生也是相当有必要的。因为梦魇空间当中的战斗充满了变数，很可能在战斗当中MISS掉一次攻击或者打出一记致命一击便会奠定胜利的基础，这些都是布局谋略再怎么精确的人也是预先判断不了的。方林认为输掉一次来降低自己的排名，再留下一次机会来增强自己的容错性乃是相当有着必要的。

　　第六日的战斗乃是最为关键的战斗。

　　因为若无意外的话，将在这一日里诞生出每个十强者头衔参战者的五强。进入五强的人可以说已经胜利了一半，新的十强者与四大候选者便会在这五人中产生。因此在第六日开战以前，交易广场当中又被“血拼”了一番，连带人气也旺盛了起来，并且之前不允许进入的轮回者也被准予进入，所有的轮回者将会共同目睹新的十强者其候选者的诞生！


第六十四章 没有遗憾的败

　　第六日的十强者争霸战中，方林是作为败者组的第三名的身份参加的战斗。而且他为了避免对手可以选择性的与自己作战，也取消了赌注模式。而是直接与梦魇世界分配的对手进入了战场。

　　进入五强是方林给自己订下的基本目标，不容有失！并且对方林来说，他乃是直接继承的愚者的II阶段的能力，实际上II阶段的愚者头衔的精华便是愚者之瞳。从现在看起来，他冲破梦魇世界的规则重新得回愚者之瞳的能力指日可待，因此对于愚者这个十强者头衔倒也并不是志在必得，若是实在不行，拿取到一个候选者的位置也是可以接受的。

　　正所谓有利有弊，拿不到愚者头衔，便不用树大招风招惹来奥丁的率先追杀，而是可以躲在雷洛的后面悠然享受大树底下好乘凉的滋味。

　　第六日的这一战方林一反速战速决的常态，这场战斗悠悠的被拖延得极久，随着十强者争霸战的推后，只要双方都愿意再打下去，那么是可以超出梦魇空间规定的最大战斗时间的。他的对手也不知道采用了什么方法，在决斗准备空间当中就将方林的真实身份给辨认了出来。

　　大概是分析了方林之前的几战都是速战速决，这个轮回者就一厢情愿的认为方林的耐力不好持久力不佳，很不擅长打中后期的战斗，因此说什么拼死觅活的也要将战斗的时间努力拖延，甚至不惜吃些亏都成。方林乃是何等人物，打了不到半分钟就领会到了敌人的意图，便故意做出急躁之意连连抢攻，对手死缠烂打，不惜吃些亏也不肯与方林正面交手，结果方林就这么慢慢的钝刀子割肉，一点一点的积小胜为大胜，聚合零星的优势为胜势。

　　打到了最后，尽管这个轮回者竟然拿出了一件可以击破规则的道具：三国世界当中的C级黄金道具，金匮要略【就是半血书】，恢复生命用道具，在体力低於上限1/5时将体力补至最大体力值的1/2。但是依然惨败给了动用拟化技能，瞬间将体力转换成优势属性的方林……

　　——没有最无耻，只有更无耻……

　　这个轮回者不得不面对这样一个悲哀的事实：方林在这之前没有和人打持久战，并不是他不想，而是根本没有遇到值得他用这个战术的人而已。而自己于他而言，只是预热的小试牛刀。

　　只是这一日注定也不大平静。方林回归到了空间以后，得到了好几个惊人的消息。

　　卫冕十强者之刺者被淘汰。

　　卫冕十强者之山者被淘汰。

　　卫冕十强者之意者被淘汰。

　　参加隐者争霸战的56号被淘汰。

　　参加蛮者争霸战的雷虎胡华豪被淘汰。

　　这其中可以确认消息的是：

　　卫冕十强者之刺者是遇上了雷洛这个皮糙肉厚的贱人。

　　卫冕十强者之意者是被上届的第二名，首席候选者所淘汰。

　　而胡华豪是遇上了四天王当中的力天王。单论最高的力量值而言，就连力天王也比不上他，但是从体力，敏捷，精神力上来说，胡华豪与他相差了不是一点半点。可以清晰的看出来，胡华豪的这种属性加成方式有着明显的缺陷，在团队当中因为有着方林的运筹帷幄，巧妙调度可以将老胡的缺点反而转化为优点。但是在1V1的战斗中，单项属性过强其实就意味着属性会出现明显的短板，大炮打蚊子固然是一发过去就死，但是总得要秒的准打得中才是。

　　在这方面，方林因为有着拟化技能就可以忽略掉自己单一加点的影响，而林吟袖则本来就是平均属性。因此两人占据了优势，严格说起来胡华豪才是为团队牺牲最多最大的人，不过转念一想，若他不是遇到方林，也根本没可能得到这个与四天王之一的力天王交手的机会。

　　更何况力天王虽然胜了，但也是险胜，惨胜。

　　他也同样没有预料到老胡竟然可以将猛犸巨战象娜娜叫了出来，这一人一兽形成的合击几乎将他给打得逼入了绝境。事实上当时若是胡华豪出现一次物理暴击，那么胜负之势就顿时逆转。

　　然而这个世界上没有如果。

　　败了就是败了。

　　对于胡华豪来说，在没有遇到方林之前已经不知道品尝过多少次失败的滋味，哪怕是在以前的疯牛队里面也是备受排挤。何况这一次确实输得心服口服，技不如人。他唯一的遗憾就是没有机会同雾杰克交手。

　　爆出的冷门是老四，他以败者组七的身份淘汰掉了败者组第二的家伙直接挺进五强。老四则是一个相当另类的家伙，他将获得的积分与潜能点，甚至是黄金潜能点都大部分用来强化基本技能。而自身的攻击力则用武器、购买的卷轴道具来弥补，就正如他的做人一样，十分踏实，稳健。他的这种提升技能的方式就好比是武侠小说当中那些执仆役的弟子，一直都在苦练基本功，扎好自己的根基。反而收到了奇效。

　　获得了冰之幻弓的林吟袖的远程攻击力剧增。她在这一战当中发觉了对手乃是力量，体力双属性特长者之后，甚至对对手使用了极端的拉开距离以后进行HIT—RUN的边打边跑的游击战术，依靠冰之幻弓的变态属性来减慢本来速度就不快的对手。

　　这种战术很古老常见，但是老法子通常都很是有效，才会被人反反复复的使用，可以说是百用不厌。何况是林吟袖用起来，更是将敌人搞到心中窝火非常，只能提前将自己的压箱底加速技能用了出来，好容易费尽千辛万苦来欺近对手，却又发觉林吟袖猛然收起了那把辉煌华丽的冰晶幻弓！而是从背后猛然扯出了两把比人还高长的银色巨斧，若狂风一般挥斩了过来！

　　决出五强之后，十强者争霸战便进入了II阶段。所有参加了十强者争夺战，但是又被淘汰掉的轮回者都获得了一次抽奖翻牌的机会。至于抽到了什么东西，则是看你自己的手气了。

　　老胡这一次见旁人抽的多半都是1000积分之类的东西，这些家伙纷纷垂头丧气的离开。于是也没抱什么希望。抽奖的地方也是一台机器，乃是类似于百家乐老虎机的模样，按下去以后就会自动转动，最倒霉的是当然是轮空了。

　　但是老胡抽奖的结果却是令人大吃一惊！这东西竟然是之前曾经出现过的一件极品道具！

　　“三国世界特有S级宝物：七星灯。本道具乃是魏国大都督，权臣司马懿所精心制造的异宝，若在梦魇世界中使用，可以瞬间直接消除身上所有的异常状态，并且回复100％体力，同时自身所有属性临时性增加10％【本效果持续24小时，24小时后永久增加1点自由分配属性点】，本道具若是在梦魇空间中使用，提升装备等级时必定会成功！本物品出售给梦魇空间可以换取10000点积分，5点潜能点。”

　　接下来也陆续有人抽到了不少的好东西。总之也算得上是几家欢乐几家愁了。这时候梦魇世界再次对入围的候选者给出了通知，因为I阶段的争夺已经结束，所有的入围轮回者将会获得一定的休息时间，II阶段的排名争夺战将会在五天后正式开幕！

　　老胡获得的七星灯道具顿时吸引来了大量的买家。方林想了一想后，却还是选择了拒绝出售，这东西乃是可遇而不可求的。并且这时候他们成立的营业性商务组织：紫色之炎的事业蒸蒸日上，不说是日进斗金，也是有了一个稳定的经济收入来源。于是方林与林吟袖一商议，觉得自己两人都有了＋10以上的装备，就拼着烧钱给老胡也冲一件＋10的装备出来吧。

　　毫无疑问，胡华豪要冲＋10的装备依然是那迪肯的手套，虽然从理论上来说，他们只需要将这对迪肯的手套冲到＋9，再用七星灯便能100％的冲到＋10。但是＋7冲＋9的困难度却不是想象的那么容易，最为痛苦的就是＋7以后的装备一旦冲级失败，便会被打回原形，从＋1从头再来……好在迪肯的手套乃是I世界的装备，饶是如此，连番失败的他们也耗费了近十五万积分才将迪肯的手套冲到了＋9。

　　附注：迪肯的手套＋10提升效果。

　　攻击力提升40％。

　　所有基本技能级别由＋1提升到＋3。

　　装备条件提升。

　　掠夺效果由吸取对敌人伤害5％转化为自身体力值提升到吸收伤害8％。

　　套装特殊效果：迪肯的残暴由LEVEL——3提升到LEVEL——4。

　　在三十秒内力量值，敏捷值增加20％，移动速度增加50％，使用后将强行消耗当前体力值上限的【50％】25％，并且消耗【一点】三点潜能点。冷却时间：【18】4小时。括号内为原属性。

　　LEVEL——4特殊效果。在使用迪肯的残暴以后，迪肯的魂魄将会出现协助你进行攻击，模仿你做出的动作。迪肯的魂魄造成的伤害为你本体的1/5，造成的晕眩时间为你的1/2。能够完善你招式当中的漏洞。吸收对你造成的伤害的1/5。


第六十五章 水晶头骨

　　梦魇世界给出的这整整五天的休息时间当然要好好的利用一下。根据官方给出的情况，此时若是回归现实世界，那么在现实世界当中的实际逗留时间就是整整的一个月，但是回归了现实世界以后，就必须呆满一个月才能重新进入梦魇世界。

　　可以想象外面世界铁定是暗流涌动，各种阴谋诡计正在酝酿之中，尤其是那些被淘汰下来，但是个人排名在第六位的轮回者来说，更是在祈祷前五位当中的人能够出现什么意外，自己就能适时的增补而上，顺水推舟的成为五强中人。

　　当然对于尔虞我诈习惯的轮回者来说，肯定不会天真的指望当真会有“意外”发生，正所谓事在人为，既然不能决胜于决斗场上，那么自然就要谋划于外界之中。而此时对于进入五强的轮回者来说也是一个两难的选择，梦魇空间当中绝对安全的五天与现实世界里面暗流涌动，危机四伏的三十天，究竟应该选取哪项呢？

　　十强者争霸战I阶段当中，就连方林这等卫冕者也大大小小的打了好几场恶战，在这样的情况下打到现在，任何人的实力都不可能不暴露一些出来，只要舍得花钱，战斗当中最详细的情报也买得到。要挨个的对其余的四名对手的情报进行分析，酝酿对策。区区的五天时间是绝对不够的，回到现实世界以后整整一个月时间倒是够了，但可以推想到此时进入前五强的轮回者在现实当中肯定是炙手可热——被杀手盯到炙手可热的那种。

　　不过对于方林他们来说，是毫不畏惧来自现实世界的威胁的。林吟袖的E·S跨国财团加上老四这个控制了全球石油出口总量11.6％国家的王储，并且双方是坦诚密切不计得失的合作之下，直接形成了一个畸形而庞大的经济怪物，甚至能够影响到多国的经济，由此衍生出来的盘根错节的可怕关系可想而知。在这种情况下，要想暗杀他们，难度之高几乎是要超越大国的元首——因为必须考虑到那些元首会被轮回者一拳毙命，而方林他们自身还具备十分强悍作战能力！

　　……

　　“就是这样了。”方林坐在一处大型的液晶屏幕旁边，仔细的观看着上面的战斗图像。满意的点了点头道，旁边的几个神情郑重的外国人都出了一口长气。方林的点头则意味着他们可以拿到相当可观的一笔酬劳，这足够让他们在十年以内不接任何单子都可以生活得舒舒服服的了。

　　因为梦魇空间有除了特殊道具以外，不能从梦魇世界当中带出任何物品的规定。所以方林用他变态的记忆力将高价卖来的情报的图像资料镌刻在了脑海里面。然后在现实世界里林大美女大把的欧元撒了出去，将好莱坞最为著名的几个电脑特技制做团队请了来，让他们根据方林的详尽描述将他脑海里面的记忆还原成影像资料……

　　这几支职业特技制作团队具有良好的职业操守，对雇主的目的，原因一概不问，不过他们看着方林的眼神无疑是给方林安放上了软饭之王、鸭之霸主、舞男之帝、怪癖男、疯子、幸运儿等种种充满了色情歧视意味的外号。

　　而且值得一提的是，大多数人都还是在私底下流露出对方林十分艳羡的感觉的——毕竟能够被林吟袖这么一个风情万种的艳丽女总裁包养，似乎也并不是什么苦差使，何况林吟袖的财富的计量单位是要以“亿”来计算的，而且货币单位是坚挺得一如她傲人双峰的欧元而不是日元韩元这些低面值废纸……

　　目前方林一方除了老胡以外，打入十强者争霸战的五强的有老四，林吟袖，方林三人。他们对手此时能够收集到的所有情报都已经被全部归纳了出来，重新在现实世界当中还原成了影像资料后，开始由各个领域的专业高级人士，流体力学科学家进行全面的解析。因为这些影像资料都是在现实世界当中被制作的，所以也就不算泄露梦魇世界的机密。

　　而那些科学家当然是大为光火！觉得将自己这群精英请来竟然是分析一些好莱坞科幻片当中的情节——虽然这些电脑特技制作得十分精美——更是要煞为其事的给出论证考察报告，如此荒诞的事情居然也会发生，顿时有免不了有人会生出拂袖而去的念头，然而林吟袖干的事情无非就是两种，威逼或者利诱。这两种极其有效的方式很快的就令这些眼高于顶的科学家老老实实的严谨干活起来。

　　在等待分析结果出现的时候，一干人当然是去休整，而方林后面的两场战斗打得都是无惊无险的稳胜，所以他精神依然是焕发，于是就去调阅各方面的资料，顺带帮林大美女处理一些集团当中的事务，方林虽然在商业上面是外行，不过他却可以通过一些人事之间的调动，相关财务的报表来替林吟袖肃清一些内部的蛀虫与可能的商业间谍。

　　弄完了这些以后，方林又在无意当中看到了一份迟来的传真邮件，却是上一次林吟袖去转职玛雅女战祭的时候要求做的详细调查，方林顺手翻开，顿时大有兴致，谁知道这一看就停不下去了……

　　当第二天早上林吟袖穿着将美妙身材凸显得一览无遗的睡衣，推门走进资料室的时候，这才发觉方林原来是彻夜未眠，他的手边放了一只宜兴紫砂陶壶，那茶壶“圆体扁腹、努嘴曲柄”，虽然没有任何装饰，但是富贵气息呼之欲出，旁边侍候的秘书正在小心翼翼的添上浓茶。

　　方林此时的眼神，已经如烛火一般闪亮，明利起来，原本有些苍白的脸色，现在却已经带了点因为兴奋而略显病态的红晕。他凝视着电脑屏幕上的资料，在黎明的阳光里五官像是被雕刻出来一般深明。他淡淡的笑着，笑仿佛已是镌刻在他脸上的一种习惯，而他的思想却飘渺得似天上急急行着的云，追逐到了未来的冥冥命运里。

　　“我想，我们要出门旅行一趟了。”

　　林吟袖随意的掠了掠发，刷着牙模糊皱眉道：“怎么？我的专机1号与2号都飞出去接人了，现在要出门的话，没有波音747—200B型号乘坐。”

　　说起波音747—200B这个型号可能一般人还比较陌生，但是这类型号中的有一架飞机却是大名鼎鼎，几乎是无人不晓无人不知，那就是空军一号……米国总统的专机！林吟袖居然拥有同型号订制的两架私人飞机，其平时生活的豪奢程度可想而知！

　　方林平淡的道：

　　“专机坐起来目标太明显，还不如民航机引人注目，我们自己去买票，不要经手他人。目的地……我查一下，靠近游卡坦半岛北部的丛林，给你一个小时的时候去替我们寻找好相应的向导，恩还要一队经过严格训练的雇佣军，最好是要杀过人见过血在军队当中服役过。因为据说这块水晶头骨被考古队发现以后，因为当地的局势极其混乱，已经被当地的四个强悍的势力盯上了，已经围绕着它死了几百条人命。”

　　方林的话却是对旁边的秘书说的。秘书听到了方林的话以后马上就转身出去了。方林这才抬起头来道：“我想，若是你属下传过来的资料属实的话，我们此行就应该能够将你的那把冰之幻弓与你出现格格不入的情况消弭掉了。”

　　林吟袖好奇的望了一望宽大的电脑屏幕。上面正好有一张清晰的图样在旋转显示，那赫然是一只晶莹剔透的水晶头骨！

　　……

　　“这个应该就是玛雅人用来祭祀的圣物之一。若说世界上有什么人能够发挥出它的真正力量的话，那么除了你之外，几乎就没有人可以做到这一点了！”

　　两个小时以后，方林已经与林吟袖两人乘坐上了飞往卢旺达的班机，而调集的E·S财团的卫队所乘坐的飞机也在后方跟随着，方林带了一具手提电脑，正在给林吟袖讲解着这具新发现的水晶头骨的详细资料。

　　“这个头颅用水晶雕成，高12.7厘米，重5.2公斤，大小如同真人头，是依照一个女人的头颅雕成的，据玛雅的古代传说，这个水晶头颅具有神奇的力量，是玛雅神庙中求神占卜的重要用具，至今一千多年历史，专家们研究过头颅的表面及其内部结构后，肯定其历史非常悠久，确是玛雅时代遗留的文物。”

　　“这颗水晶人头雕刻得非常逼真。不仅外观，而且内部结构都与人的颅骨骨骼构造完全相符。而且工艺水平极高，隐藏在基底的棱镜和眼窝里用手工琢磨的透镜片组合在一起，发现眩目的亮光。我们知道，近代光学产生于十七世纪，而人类准确地认识自己的骨骼结构更是十八世纪解剖学兴起以后的事。这个水晶头颅却是在非常了解人体骨骼构造和光学原理的基础上雕刻成的，这其中孕育的奥秘很难说得清楚。”

　　方林的手指准确的指向了水晶头骨的眼眶：“你仔细看，据说水晶头骨有催眠功能，如果紧盯着水晶头骨的眼睛处，不多时便会感觉昏昏欲睡，传说头骨是玛雅人为病人做手术时催眠病人的，或者说可以引诱俘虏来吐露实情。但是根据我的估计，这很可能就是玛雅女战祭用来进行祭祀的神圣圣物，你获得这具水晶头骨以后，就很可能用来将那把冰之幻弓拿来与你完全契合！”

　　林吟袖望向了方林的手指所指的地方，虽然是电脑屏幕上的图片，但是她看到水晶头骨的眼窝以后，眼神也忽的恍惚了一下，而眼前浮现出了一副幻象，那就是在玛雅金字塔的最高端，将一名全身上下都赤裸的漆黑奴隶按在石台上，一斧用力将他的头颅斩下，在极度恐怖的血腥当中，鲜血若雾状一般的狂喷而出，蔓延弥散在阳光下，而这时候再将水晶头骨按在还在抽搐挣动的尸体脖颈断面上……

　　下了飞机以后，方林与林吟袖为了隐秘行踪不要人来接机，两人分头行事，方林前去与预先定好的向导汇合，他具有精神力探测的异能，能够直接感触到了对方心中的想法，因此根本不用翻译就能够知道对方要表达的意思。而林吟袖则是去与事前定好的雇佣兵接触，其实依照他们两人的身手，根本也不需要人来保护，只是要深入这原始丛林获取水晶头骨并不是比杀人厉害杀伤力强大，原始丛林也绝对不是后花园那样说进就进，多一些雇佣兵，借助他们娴熟的追踪猎捕技巧，那绝对要比他们两个人单独前去搜寻要方便得多！

　　向导是一个五十余岁的当地山民，黝黑油亮的肌肤，一道道皱纹横七竖八的交错在脸上，鼻子略呈鹰钩状，一看就是十分精明诡诈。方林在约好见面的酒吧里面见到了他以后，也不多说话，直接丢了一张预先准备好的纸头过去，上面用他认识的文字写着如下信息：PEDRO—佩德罗，男，52岁，丧偶，有一子一女，在塔拉哥那市中工作，十年前与酒吧女招待生下一名私生子。为人精明贪婪。上一次的毒品交易当中大毒枭遭遇黑吃黑，便怀疑是PEDRO—佩德罗所为，查无实据。可信度低。

　　方林敲了敲酒吧的桌子，要了一杯当地特产巧克力特尔。慢慢的啜吸着。他看着脸色铁青的佩德罗站了起身来，冷着脸道：“SORRY，我不做了。”

　　方林早料到他有这样的举动，一拍他的肩头，这家伙感觉就像是被大铁锤打到了一般，情不自禁的坐了下来，方林笑了笑道：“没有人可以在我面前反悔的。”

　　接着方林掏出了一张支票，微笑道：

　　“这是三十万随时都可以兑现的欧元，你可以马上打电话去查询真伪，另外我得提醒你一点，你目前的两个儿子一个女儿已经都被我的人给严密监控了起来，鉴于你的品行不值得可信，一旦我们出了什么事情……砰！我可不是一个喜欢说谎的人！”

　　方林的平淡笑意里带了令人毛骨悚然的寒意，他用食指和中指戳着面肌都有些扭曲的PEDRO—佩德罗的太阳穴，威胁之意呼之欲出！纵然是在当地老油条若PEDRO—佩德罗，在这样的双管齐下的威胁下，可以说除了乖乖就范还能有什么法子？

　　……

　　将这个向导搞定以后，方林便上街前往约定的地方与前去联络雇佣兵的林吟袖汇合，此时太阳正从逼人的灿烂转换成暖意的温和，充满了异国风情的街头正是人群川流不息之时，方林忽然立住了脚步，他此时在人潮中看上去就似一块中流砥柱的礁石一般沉稳而从容。

　　他的眼神变得专注，给人以一种哪怕你藏在千人万人中我也只看着你的深情动人感觉，只是他心中到底有无情意，却只有他自己才知晓。而方林心中忽然传出的这种感觉……是轮回者！并且能够在这样的环境地面察觉自己的探测的，其精神力也绝对不会逊色自己多少！

　　紧接着，方林猛然觉得自己的太阳穴似针刺般的一疼，而蓄势待发的他的反击也立即发动。马上疯狂的若潮水一般的宣涌了过去！方林脚下有些虚浮，只觉得有些天旋地转，他的手马上按住了自己的鼻子，两道鲜血欢快的奔涌而出，而对面街角的一辆豪华的跑车也立即高速发动绝尘而去，驾驶后座上的一个红头发男人正在剧烈的呕着鲜血，并且那鲜血滚烫，就仿佛是沸腾了的开水一般！

　　“好厉害……这样级数的轮回者，不是我们所能惹得起的！该死，我们本来说出来狩猎，可不要成为了别人的猎物！”

　　方林喘息着走了几步，他每走出一步，感觉就像是钟摆一般沉稳了少许，等到走过旁边的广场，惊起一群鸽子的时候，已经完全的放松了下来，恢复到了平稳的状态。然后方林才抬了抬衣领，对上面的秘密对讲机道：“小心，我遇到了精神力特长者，实力……应该是II世界的，我不能确定这些人的目的，不过为了避免夜长梦多，还是加快行动吧，顶多多给些酬金就是了。”

　　林吟袖听了冷笑道：

　　“II世界的小朋友就想打我们的主意？”

　　虽然方林的队伍现在依然也是在II世界当中混，但是无论是友军还是III世界的敌人，都从来不肯将他们看做是II世界当中的人了。甚至就连他们自己以及老四等外围成员，也一样的不将本身当做是II世界的人看待。若是依照林吟袖的性格，非得顺藤摸瓜将之连根拔起再说，不过方林既然这么说了，她便下令要探险队马上开始组建，着手准备一切工具，要在一小时内出发。

　　在欧元的地毯式轰炸之下，这件几乎是不可能完成的任务也被迅速达成，并且队伍的士气高昂。而且PEDRO—佩德罗这条地头蛇也确认到了水晶头骨目前的具体位置，根据三天前传回的消息，是被当地的反政府军组织武装劫持到，在位于北面的丛林当中。

　　林吟袖找寻来的雇佣军多达五十余人，同样每个雇佣军的详细资料都被一一调查了出来，在高额的奖励背后，隐藏的是一旦雇主死亡就要全家给他们陪葬的风险。虽然那支反政府军武装多达五百人，但是里面还有妇女儿童，武器以AK为主，相当落后，而雇佣军的装备是由E·S财团提供，装备精良无比，甚至连米国政府的陆军最高单兵作战系统：陆地勇士都搞来了三十套，自然是信心满满。

　　热带干旱丛林的夜晚并没有太多的毒虫，雇佣军在向导PEDRO—佩德罗的带领下，迅速的接近着那个反政府组织武装的聚居地。雇佣军首领卡罗卡本来还在担心两名雇主是否能跟得上，不过在急行军了十公里以后，连雇佣军中最为强壮的塔卡也是汗流浃背，这一男一女依然是神情悠然，不时还低声的谈笑着，仰望星空。

　　凌晨两点，雇佣军到达了反政府组织武装的聚居地外围，侦察兵用红外线探测仪仔细的扫描，标注好了十一名哨兵的位置以后。卡罗卡将手一挥，便有十一个人匍匐前行，换上了高碳素钢的弩弓，要在悄无声息当中置这些哨兵于死地。

　　方林忽然踏前一步，站在了十一人前进的路线上，微微摇头，淡淡的道：“哨兵一共是十三名。你们这样过去，等于是给敌人通风报信。”

　　队长卡罗卡十分恼怒，在雇佣军当中最忌讳首领的威信遭受到质疑，若不是眼前这个黑发年轻人既是和大金主关系暧昧，他的小命又与自己的家人性命绑在了一起，否则卡罗卡早就一梭子扫过去了。他强压着怒气道：“那除非是你们提供的红外线成像仪有问题！”

　　方林笑了笑道：

　　“哨兵可以不是人的，蛇乃是冷血动物，这个部落看来有几分本事，除了哨兵之外，还驯养了两头巨蟒来看家，你的人若是匍匐潜伏过去，路上就得被这两头蟒蛇给活吞了！”

　　卡罗卡一怔，看样子很有些不信方林的话，但是很快哨兵的回报就将方林的话给清晰的验证了一番。一时间卡罗卡都有些踌躇，觉得眼前这乃是个莫大的难题，究竟应该怎么无声无息的除掉巨蟒和哨兵呢？

　　方林却在旁边淡淡道：

　　“你在怕什么？你们身上穿的这一套陆地勇士的造价，就已经能抵得过村庄内所有人的武器的价值总和——莫非各位都是幼稚园刚刚毕业，手上提着这么强悍的杀人武器都还要怕敌人人数多吗？为什么一定要偷袭？强攻！用金属风暴撕碎一切胆敢挡在你们面前的东西！”


第六十六章 暗夜的狙咬

　　方林的话说得卡罗卡脸上一阵青一阵白的。他此时还是在用以前AK打天下的思维来考虑问题。现在浑身上下都是高科技装备，除非衰到被子弹从眼睛那里直透射进去，否则就凭这个土著居民聚居点里面的火力配置，完全是没可能给他们造成任何的威胁！

　　卡罗卡叹了口气，挥舞比出了几个连续的手势，让自己手下的雇佣兵分成了四队，似四群无声奔驰的野狼一般的铺散开了去，无声而效率的占据着制高点，将这个叫做扎达族的临时聚居点的四面出口都堵住了，若论人数来说，这些雇佣兵稳居于劣势，但是若论火力来讲，他们一个战斗小组5人的先进枪械弹药，足足当得了这支反抗军一大半的火力输出，若是占据地形优势，那除非是有重武器支援，否则说什么也不可能突破得了那疯狂的火力网的封锁。

　　沉闷无比的枪声响了起来，那声音经过了消音器的滤过，显得并不是十分清脆。却是让人无形的想起了用包着厚布的铁锤敲击脑袋的声音，只是在瞬间，潜伏起来的明暗哨在红外线夜视仪的扫描之下完全无所遁形，一个一个的当地土著黑人茫然的捂住胸口激喷的鲜血倒地，他们惊怒的瞳孔在扫视四周，但是视线触及的地方都是黑暗，草木，而赤裸光滑的黑色皮肤上，草木做成的图腾饰物在充满了硝烟与血腥的空气当中纷纷飘散着。就正如他们的生命，枯萎，干涸，在无助与茫然当中走向死亡。

　　一道道子弹划出的曳光在空中穿插出死亡的弧线，枪榴弹的爆炸声此起彼伏，但是猝遭袭击的这群部落族人并不慌乱，这个动荡的国家当中的乱局已经持续了几十年，可以说肤色黧黑的小孩子的玩具就是破烂的AK，他们对死亡已经麻木。而聚集起来的第一波攻势就令得雇佣军当中死掉了三人！

　　这三名雇佣军的死因几乎都是一模一样的，身穿陆地勇士单兵作战系统的他们，唯一的弱点就是眼部。这三个人也是身经百战，选择的掩体等事物也是异常专业，在这样的情况下还被击中，只能说明这些扎达族人的枪法何等精准凶悍！

　　然而三人的死亡却换来了至少扎达族人三十人的死亡。这还仅仅是当场被打死的，若是算上重伤轻伤的，那少说也有百余人负创后潮水也似的退却。扎达族人虽然在这里字面上有四伍佰之多，但是能够拿枪打仗，能够给这些凶残的雇佣军以实质上的威胁的，能够有小半就不错了。也就是说，轻敌的扎达族人在第一波冲势之后便几乎丧失掉了一半多的战斗力。毫不客气的说，扎达族人一旦从掩体当中出现，那么等待着他们的就是狂猛的无比的从枪管当中倾泻出来的金属风暴！

　　扎达族人之后又重新试图冲锋了几次，但是在四面封住的火力的极端压制下，所获得的不是突破防线而是丢弃下一具具尸体，自认为胜券在握的卡罗卡开始喊话，让扎达族人将之前抢走的那些从玛雅金字塔当中取得的圣物交出来，并且申明是愿意购买，只求获得一个公平对话的机会。但是回敬给他的是一发子弹。

　　这发步枪子弹准确无误的从黑暗当中射来，打在了卡罗卡的头部上！闷闷的响了一声，卡罗卡眼前金花直冒，踉跄跌坐到了掩体背后，心中既是有些后怕，又是相当恼怒，若不是陆地勇士的高强度碳素纤维防弹头盔，他此时已经脑浆四溅的死在了地上。

　　恼羞成怒的卡罗卡一挥手，在对讲机里面下达了攻击到底的命令。交叉的火力网已经将扎达族人彻底的封在了村庄当中，尽管按照方林的要求不能用重火力强攻，为的就是怕剧烈的爆炸“误伤”到水晶头骨。但是雇佣军里面还配置了四名狙击手，他们轻装上阵占据制高点，开启了携带的SIG SG552式5.56MM突击步枪的狙击模式，在黑暗当中穿插飞射的子弹若死神的镰刀在村庄当中准确的收割着人命。毫不客气的说，双方之间的武器差距至少是接近50年！

　　然而四名狙击手当中，忽有一人猛然呆住，然后撒手倒下，抽搐了几下死亡！又是一枪直击入眼眶！因为狙击手要用一只眼睛瞄准，另外一只眼睛通常都是眯缝起来闭着。但是暗处的那名扎达族人的狙击手便是用简单的AK一枪打中了他眯缝起来的那只眼睛！

　　局面陷入了诡异的僵持，作出了战术穿插转移阵地以后，剩余下来三名狙击手继续射击，但是他们的行为无疑是徒劳的，这一次，又有两人连续被击倒！

　　击倒就是死。

　　没有人可以在被一枪打中眼睛以后还活下去，射来的7.62X39MM子弹可以轻易而举的从后脑勺当中穿射而出，因此从正面看中枪的人还几乎和常人没什么两样只是瞎了一只眼睛，但是从后面看，他的后脑勺是直接出现了一个漏斗大小的巨大血洞，甚至可以想象中弹的那一瞬间，红的白的混合在一起，喷泉也似的射出圆锥形惨烈血雾的情景！

　　剩余的那名狙击手乃是当地的黑人，他惊恐的在胸口画着圈，用自己的小便做成泥浆在脸上画着花纹，说什么也不肯再上前去了。卡罗卡心中焦躁，自己的这一次突袭就是要贵在神速，要知道垂涎玛雅人宝藏的可整整有四支势力！听到了枪声以后就算加上他们赶来的应变时间，留给自己队伍的顶多也就不到两个小时而已。火力压制诡异的没有形成，而这些扎达族人的态度也是出奇的强硬，这是他始料未及的。

　　这时候，却有一只白皙、稳定、干燥、可靠的手抓起了一名狙击手尸体上摆着的SIG SG552式5.56MM突击步枪，这只手握住步枪的方式很奇异，乃是先用食指点上去，然后中指无名指小指依次的搭点而上，给人的感觉仿佛一旦是握住了就不会松开！

　　卡罗卡瞪大了眼睛，因为拿起那把能够开启狙击模式的SIG SG552式5.56MM突击步枪不是别人，正是关系到他们所有人全家老小性命的那个小白脸雇主！看他的模样更是要主动出击似的，而且这小子什么防护装备都没有戴，还在这黑夜里面穿了一身白色的衣服，为的就是图白天凉爽，这他妈在黑暗当中一站出去不是活生生的靶子么？你要自己想变马蜂窝筛子也行，可是别他妈的连累我一家老小的生命！

　　“拦住他！”其实没等卡罗卡发话，已经有三个彪形大汉扑了上去要将方林拖回来。方林却是恍若未见，从旁边的尸体上面将陆地勇士单兵作战系统的装备穿上，最后才戴上头盔。那三名彪形大汉也不知道怎的，方林一闪就让他们扑了个空。转过头来淡淡一笑道：“我没事的。”

　　他说话的时候，那头盔上还有原主人残余滴下的恶心混合脑髓的鲜血，在方林的脸上流淌而下，连见惯生死的卡罗卡也是忍不住打了个寒战，他正要大声喝骂，方林却已经登上了前方的土坡，也不做任何的掩护，就这么踏了个弓箭步将手中的突击步枪平端着开始瞄准。

　　刺耳的枪声炒豆子一般的响了起来，显然都是在瞄准方林这个最好击中的目标，数不清的AK子弹在黑暗中拖拽出长长的火线飞击而来，在方林的体表带出点点的火星。这套强悍的单兵作战装备展示出了可怕的防御力，而方林手中的突击步枪也开始喷吐出了火舌，行家一时间都看了出来，方林采用的是短促点射的压制射击方式，然而可怕的是，他的枪口指向什么地方，那个地方的火力立即就哑了下来！

　　单是这些普通人，还不足以使得方林出手，他的目的自然是要引出那些幕后的神秘人。通过精神力探测可以知道，这强悍的土著枪手一共有三人，分别躲藏在正东，西方和西南。但是这三个人身上的精神能量与梦魇世界当中的精神力又有区别，大概是他们的神秘的巫术的缘故，因此方林只有采取这个法子来引蛇出洞。

　　很快的，方林清晰的感觉到，正东的那名土著枪手右腿上面的肌肉绷紧，呼吸也变得急促了少许，显然是蓄势待发做好了进攻的准备。三，二，一这家伙在瞬间从战壕当中扑了出来，凌空用左手反握住AK的枪托，将AK的枪口指瞄向了方林！

　　这一瞬间，方林只觉得从胸腹之间生出一种灼热的感觉，就像是有一块炎热的烧红烙铁在皮肤上方一厘米处迅速无比的向上方移动着，最后的目的地赫然就是方林的左眼！


第六十七章 残酷的祭品

　　一粒钢芯子弹旋转飞出，在空气里激荡出圈圈涟漪般的弹道，在中途击断了几缕茅草屋下的草茎，穿透了一片树叶，然后准确的吻上了刚刚闭上的眼睫，波的一声击破了眼球深入大脑！

　　然后，血液混合碎裂的眼球，加上死白色的脑髓激射了出来。

　　方林平静而冷漠的眼神和枪口冒出来的袅袅青烟构成了这残酷画面的背景。

　　被一枪破眼入脑的那名土著狙击手仰天朝天而倒，抽搐的温热尸体形成了一个“大”字，完好的那只眼睛呆滞的望向了天空，已经有一只嗅到了死亡腐烂气息的麻蝇飞舞了过来，准备停留在这具失去了生命的尸体上进行产卵。若是仔细留意的话，就能发觉这名土著狙击手唯有一点与其他人不同，那就是他的左边太阳穴上面有一个清晰的疤痕。

　　他是在三岁时候经过巫毒教的第一步神祈仪式后还能活下来的人之一。

　　在这个愚昧与蛮横的原始大陆上面，盛行着许多古老野蛮的风俗，当然最著名的就是女性的割礼，割除的程度从只切除阴蒂到切除整个器官都有，其中还有不少野蛮祭司甚至连女性的内阴唇也切除，而且还缝合整个外部生殖器，只留下极小的开口以便排泄尿液或经血！

　　被实施了割礼的女人因敏感部位被割除，就成为了事实上的“无性者”，她没有性欲，一生里永不会得到性快感——此层面上，被施割礼的女性与被阉割没有区别，尽管她可以行房，却因肉身的残缺而不能得到任何快乐，反而尽是苦痛。这一点就恰好吻合了原始宗教的禁欲戒律。

　　而与割礼仪式相对的，便是这隐瞒得更深但是更加荒诞诡异的神祈仪式。选取三岁以下的男孩关在整洁的密室当中，整整三天不给东西吃只给水喝，使他们将肚子里面的东西排除干净。然后在神的祭坛前敲打人皮制成的巫鼓，用涂抹了药物的特制骨针刺入孩童的脑部！

　　第一步是用单根骨针深刺入孩童的左边太阳穴。

　　第二步则是用三根骨针深刺入孩童的双侧太阳穴，脑后的脊椎骨大椎穴。

　　只有通过了第一步，第二步的孩童，才会被送入巫毒教当中进一步进行“深造。”

　　但是仅仅通过了第一步能活下来的孩童，哪怕是在随后的仪式当中被淘汰，也具有超乎寻常的能力。

　　神祈仪式一共分为四步，混迹在扎达族人当中的这三名狙击手便是经过了第一次神祈仪式还能活下来的教徒。

　　只可惜他们遇到了方林！

　　这名教徒狙击手刚刚用自己的感知力瞄准到方林胸口，还远远没有锁定方林的眼睛，就已经被方林轻描淡写一枪打入了自己的眼眶——这恰好是他先前干掉雇佣军当中的狙击手的做法！

　　以牙还牙，以眼还眼！

　　更值得一提的是，方林是在压枪扫射的时候，“顺带”完成的。根本就没有仔细去瞄准，打一个不是很恰当的比喻来说，就仿佛是在玩CS的时候手持重机枪扣住扳机不放，在枪口喷射出火焰急速颤抖跳跃的时候，用一发流弹轻轻巧巧的爆掉了这个家伙的头！

　　“你根本都没有让我瞄准的资格……”方林用他淡淡的微笑与漫不经心的动作充分的说明了这一点。

　　在密集的弹雨当中，陆地勇士的防弹衣承受极限早就被方林了然于胸，他在防弹衣失效之前，提前一步就跃了下来，身上的硝烟大量的涌出，还有嵌在防弹衣内夹层的火热弹头哗啦哗啦掉落的声音。

　　旁边的那些雇佣军呆若木鸡，他们忽然认识到一件事，那就是只怕这个看起来书卷气很重的年轻人看起来非但并不是需要他们保护的弱者，只怕他们在某些时候还需要他的照拂！

　　方林换上了另外一套陆地勇士单兵作战装置以后，又再次杀掉了一名教徒当中的狙击手。只是此时剩余下来还活着的那个教徒却是通过了第II步，在III步才被刷下来。实力又比被方林杀死的那两人高出了一筹，所以他能够感受到方林的精神力的汪洋浩渺恐怖，因此没有对方林开枪从而活到现在。

　　但是该来的总是要来的，剩余下来的这名教徒趁着站在高处的方林迅速切换弹匣的间隙，猛然狂叫了一声，从掩体当中飞扑了出来，黑暗当中金光一闪，他的配枪AK47的枪托，赫然乃是用黄金所制的！

　　金色的AK！

　　这家伙考虑得极其万全。方林在换子弹=他无法开枪=自己是绝对安全的。他在空中侧身，枪口在零点几秒的时间内指向了方林的右眼。他本来想看到方林恐惧的表情，但是眼里出现的却是方林的微笑。

　　“啪”的一声，这个教徒的手指痉挛着扣下了扳机，一连串的子弹飞射了出来，“哒哒哒”的打得方林眼角旁边的头盔防护钢板火星四溅。只需要多靠近一厘米，便是入脑破颅的惨死之局。

　　但是方林只是平淡的笑了笑，连眼皮都没有眨动一下，从敌人枪口的角度他已经将每颗子弹的飞行轨迹都完全的模拟了出来，根本就是有惊无险，更何况陆地勇士的防御能力仅仅也是个幌子，就算出现了什么偏差，方林也可以运用顽固之佩饰的远程攻击防护罩将子弹的冲击力彻底吸收。

　　与此同时在黑暗当中，一股难以形容的火柱喷吐而出，若火龙一般的肆意横扫着。那火柱乃是由风暴一般泼洒而来的火热子弹所组成。在剩余下来的那名教徒向方林开枪的瞬间，林吟袖却已经单手抄起了旁边那挺六管加特林重机枪，在方林的精神力探测下，那教徒浑身上下的肌肉收缩，呼吸节律都无所遁形，他甚至还未跃起，林吟袖就已经扣动了六管重机枪的扳机，等于是这个倒霉的家伙主动跃出撞到了那可怕的钢铁火热风暴之上！

　　当这个教徒落地的时候，和一口破烂的麻袋都没什么两样了。

　　接下来自然是一场屠杀。

　　双方都见了血，有了仇恨，那么就只能用生命来作为洗雪。

　　这一场战斗打了下来，雇佣军死了七人，这已经属于罕见的低伤亡人数。而这支扎达族部落则被彻底的被灭绝了。此时方林用精神力探测开始搜索村庄当中，却是毫无所得，倒是林吟袖的眉头紧皱了起来，开始闭上眼睛慢慢的转身，走向了村庄正中，她在一个地方来来回回的盘旋了几圈，猛然跺足！尘土飞扬间，碎石乱飞，那里赫然出现了一口深深的井。

　　方林眼角的余光见到了碎裂的石板上面有暗褐色的血迹，诡秘的组合成了一个残缺的符号。想来这就是自己的精神力探测被屏蔽的原因。林吟袖此时已经闭上眼睛向着井中飞跃了下去，她下落了十余米以后，单手探出勾住了井壁，然后在空中一个回旋，一脚就踹在了井壁上面的一扇厚重木门上。

　　木门立即断裂内凹，终于发出不堪重负的声音“啪”的破裂开来，林吟袖在空中轻巧柔韧的翻滚落地。鼻中却嗅到了腥气大盛，木门后方隐藏的空间极其宽阔，黑暗当中有一头巨大而凶猛的腥臭野兽，猛然向她扑噬而来！

　　那是一头巨大的褐色湾鳄！

　　这头可怕的巨兽身长达10米，尖锐而生满了锋利牙齿的长吻张开，开合的动作无疑令人联想到电动铁钳，这种可怕的野兽通常都生活在东南亚、澳洲北部和新几内亚的某些河口和沿海水域，不知道怎么会在这里出现！

　　林吟袖反手一拳就打在了巨鳄的长吻上，她的这一拳的力道也是非同小可，哪怕是这头巨兽的怪力，也完全无法抵抗，被生生的打歪，尖锐的牙齿在坚硬的石壁上面刮擦出刺耳的响声。

　　只是林吟袖却也被横空而至的一条巨大的尾巴凌空抽中！“啪”的一声勉强用双手护在了胸前，重重的撞击到了后面的石壁上！

　　这一抽来得毫无先兆，感觉上巨鳄此时似乎才张口，咬出。但是它的长尾却后发先至，如一个刻骨铭心的吻一般飞射上了林吟袖的脊背！

　　但是被重击的林吟袖刚刚撞上了后面的石壁，整个人却已经一弹而起，若是普通人少说骨头都要断上几十根，但是她却顶多是形成了一些皮外伤而已。巨鳄的行动不可谓不敏捷，轰然翻滚了几下刚刚爬了起来，林吟袖却已经如影随形的晃动欺上，十指纤长的白皙双手握住了这头巨兽的上下长吻，猛然发力，血水激飞之间，竟是将它长近三米的上下长吻活生生撕裂了开来，内脏鲜血流淌满地！

　　湾鳄的咬合力巨大，又怎耐我何！

　　你在这方面强势，那我就在你的最强处下手！

　　一时间石室内腥臭扑鼻，林吟袖之所以要速战速决的目的，则是顾忌到玛雅人的遗宝很可能就被放置在这个地方。若是鳄鱼疯狂的翻滚了起来，只怕是难以将之保存完好！

　　她毙杀了巨鳄之后重新闭上了眼睛，身为玛雅女战祭的她可以清晰的感觉到水晶头骨的位置，就这么大步的走了上前去。一个苍老的黑人绝望的看着她的出现，不停的摩挲着脖子上面的巫毒饰物，嘴里念叨着恶毒无比的诅咒，林吟袖根本都忽视他的存在，一脚横扫而出，将他凌空踢到了旁边的洞壁上，再落地的时候已经是一个肢体扭曲的死人。

　　然后林吟袖便走向了旁边的一处密室，在微弱的牛油蜡烛光芒下，水晶头骨发出诡秘璀璨的光芒，在它的折射之下，本来微弱的烛光竟然有一种日光的炽烈与火热！扑朔迷离，异常明亮。

　　当林吟袖用手指触碰到这具水晶头骨的时候，立即觉得原来这具看似是死物的瑰丽水晶原来一直在作着频率极小的颤抖，她也立即觉得自身的血液，心跳，呼吸都在这颤抖当中生出了共鸣，一时间似乎自己的整个精神都会蔓延到整个星空里面去，而那名老黑人一直到死，双眼都贪婪无比的看着水晶头骨，这件诡异的奇宝似乎有着能够诱惑人心的能量，若是意志不坚定的人，很容易让人无法割舍它的存在。

　　林吟袖用事先准备好的提包将这水晶头骨包裹好以后，便匆匆的出井与方林汇合。卡罗卡此时正在指挥手下打扫战场，一群雇佣兵开始将几辆沾满泥浆的悍马开了进来，杂乱无章的搜索起死者的遗物，所获颇为丰富。方林也不出声阻止，跳上了一辆悍马，将上面的雇佣兵以及搭载的那些充满了血腥的赃物给扔了下去。

　　被赶走的几个家伙都是杀人不眨眼的悍勇之徒，但是方林与林吟袖两人先前露了一手后，也没有人敢对他的行为多说半个字，只能在肚子里面腹诽了。

　　方林对闻讯而来的卡罗卡微笑道：

　　“任务完成，咱们分道扬镳。你们的钱已经打入了银行，对你们家人的监视也已经解除。陆地勇士的装备算是附赠了。”

　　卡罗卡确认了方林说的话是真的以后，也不是没生出过黑吃黑的念头，但是就算不顾忌到这对男女背后的庞大势力。一想到被同伴被子弹打透而过的黑洞洞眼眶，卡罗卡忍不住就打了个寒战，打消了任何不实际的念头。

　　……

　　悍马的发动机有力的轰鸣着，改造过后的排气管中喷吐着大团大团的黑烟。尽管浑身上下染满了泥浆，但是依然能感觉出这辆美军标配的悍马的有力。林吟袖与方林两人戴着墨镜，头发在风中激扬。他们开出了不到十分钟以后，身后便浮现出了清晰的枪声，显然卡罗卡那群贪婪的人已经遇上了闻讯而来的其余势力。

　　方林当然不是一个慈善家，他将那些昂贵的陆地勇士装备留给卡罗卡，是要他们来为自己吸引拖住四面合围而来的贪婪势力。现在看起来，那些势力不动手只怕是在顾忌那三名强悍的巫毒教教徒，一旦知道心中的顾忌消失，只怕赶来抢东西比谁都快！

　　而贪婪的雇佣军将抢劫来的财物都堆放在了开来的悍马上，因此失去了最大的机动优势，他们最初本来是应该有放弃财物上车逃走的机会的，但那时候应该都是想要凭借自身强大的火力将敌人搞定。到了后面察觉到不对的时候，就是想逃也没有机会了。

　　方林与林吟袖自然不怕这些贪婪的当地武装，更何况轮回者的力量能不在普通人面前展示，就不展示为好，只是他们的时间可是相当宝贵，没空和他们多加纠缠。所以方林小试牛刀，便让这些雇佣军充当了他的棋子。

　　何况他们两人丛某种程度上来说，在先前的战斗当中也是展示出了与普通人的不同，看到他们表现的扎达族人已经被尽数死亡。而这些雇佣军也步入了方林预先布设下来的死局当中，无形中已经注定了被灭口的命运。

　　现在两人要去的地方自然是玛雅神庙的遗迹——发现水晶头骨的地方——在那里应该可以寻找到利用水晶头骨的方法。在来到这里之前，林吟袖已经花费巨资租借了三颗卫星，通过特制的卫星定位系统，他们可以将地面的景物精确到厘米的范围。方林从怀中掏出来了一件手机大小的银色联络器，长长的天线自动的伸长了出来。天空当中的卫星开始忠实的执行起它们的使命来。

　　“在你们的后方3287米有着追兵，乃是三辆越野吉普，上面有七个人，火力很猛，但是依照他们的行进速度，是没可能拉近你们之间的距离的。”

　　来给方林他们进行情报工作分析的乃是心缘，无所事事的他最适合直接与方林他们进行沟通的这项工作，若是换成是其他人的话，很容易会接触到一些内部核心的梦魇世界的机密而导致遭受灭口的命运。

　　方林淡淡的道：

　　“先导出从我们这里开始到玛雅神庙遗迹的详细地形图，我将之记忆下来以后，以免出现上一次卫星联络失控的情形。”

　　这一带的地形相当的复杂，既有滚滚的荒漠，又有茫茫的草原，深深的裂谷，玛雅神庙遗迹却在相对潮湿的热带雨林当中。因此哪怕以方林的变态记忆力，也花了接近五分钟的时间才勉强的才能将周围大概的地形路线记忆下来。

　　这时候心缘的声音忽的变得有些奇特：“小心，你们的前方有一道干涸的河流，我刚刚好像看到河床上似乎有东西在移动，但仔细一看却没有什么东西。但我可以肯定是有东西出现过的。”

　　“擒贼擒王。”方林忽然说了这么一句没头没脑的话，然后点了点头，双目一闭，精神力探测已经延伸了开去，若涟漪一般的四处巡游。林吟袖直接从背后抽出来了一把钛合金制造出来的光亮刺剑，鉴于上一次的危机，所以林大美女此时特地在身上带了整整四把，这也符合她玛雅女战祭武器精通大师的身份。

　　她一个后空翻便站到了悍马的车尾，半身弓起，尽管这辆钢铁怪兽在以平均时速80KM的高速前进。但是林吟袖浑身上下纹丝不动，双手紧握的银白色刺剑交叉对剪，就仿佛一张绷紧的弓，随时都会蓄势待发！

　　擒贼先擒王这句话前面还有一句，叫做射人先射马。方林忽然说出的那四个没头没脑的字，其实就已经在提醒林吟袖做好防范，避免敌人袭击自己驾驶的这辆悍马，没有了在这草原上高速行进的工具，要想应付后面的追兵就要大费周折，很快的，前方那道干涸的河流就出现在方林他们的眼前。

　　在热带的草原上面，这种在雨季出现旱季消失的河流十分常见，方林他们所要面对的这条河流也露出了干涸的河床，上面有着被烈日暴晒过后留下的交错裂缝。那些裂缝纵横交错，就像是一道道可怕的伤疤。

　　方林一轰油门，腾起了一股浓重的黑烟。就在他减速开下了河床的时候，泥浆飞溅，里面竟然扑出了两条身影，十分健壮矫健，乃是两名浑身赤裸的黑人，只露出了满口的白齿与一双闪闪发亮的眼睛，手上还持着看起来并不锋锐的木矛。

　　诡异的是，那两名黑人从河床当中的淤泥里面钻出，浑身上下竟然没有被沾染上任何的泥土，他们的肌肤油亮水滑，充满了一种生命的悸动，并且那些在周遭弥散飞舞的黑色泥浆也发出了刺鼻的臭味，劈头盖脸若雨水一般的浇淋了过来。

　　林吟袖冷笑，她在方林的精神力探测的帮助下，已经注意到了那两名黑人的太阳穴，脖子后方的大椎穴上都有清晰的疤痕，应该又是巫毒教的教徒。她双手握持的钛合金刺剑遽然交击，发出清晰的一声鸣动，接着一把上刺一把下探。

　　上刺的那把钛合金刺剑袭击的是一名黑人的脖子，下探的那把刺剑却是拦截向了另外一名身材高大些的黑人的木矛。

　　被林吟袖所刺的那名黑人凶狠无比的一矛反刺而来，矛长剑短，看起来林吟袖在没有刺到他之前，已经会先被戳飞，但是林吟袖的刺剑猛然加速，血光疾喷间，已是将那名黑人的脖子，头颅一起割了下来。那家伙的脖颈断面却不流血，反而无头的尸体不断涨大，四肢还在无规律的于空中挥舞着。林吟袖顺势一脚，以巧劲将之踹向了远方。

　　五秒种以后，巨响与血肉齐飞，干涸的河床中多了一个直径数十米的空旷巨坑。刺鼻的血腥臭味蔓延了开来。

　　但是林吟袖下拦的一剑竟是被那木矛活生生的荡了开去！

　　林吟袖的双手刺剑都是用高强度的钛合金制造，按理说以她的臂力与武器拦截下这么一柄被草草切削的武器十分简单，但是事实却是！

　　钛合金刺剑与木矛相交，发出刺耳的金石交鸣声，然后柔韧度颇好的刺剑被活生生的震开，猛击在了悍马越野车的尾部，发出了“轰”的一声巨响！

　　这辆军用悍马的尾部，油箱处乃是用专用的钢板加固强化过，饶是如此，被这一矛抽击而上，竟然是活生生的出现了一个明显的凹痕，深达数十厘米，上面的迷彩油漆也纷纷剥落！由此一击可以看出那柄看起来普普通通的木矛实际上是异常坚硬，并且那名黑人的臂力之巨大也是可想而知，这家伙脸上露出狞笑，正要抽矛再击，却发觉一只黑洞洞的枪口瞄准了他！

　　正是用单手驾车的方林！

　　子弹射出！

　　但是那黑人竟然反手回来，用自身的手肘挡在了脸前。可以清晰的见到，他的手肘上面有一层厚厚的胼胝，给人的感觉质地就似是水牛的角一般。子弹射在上面竟然被反弹了开去。而这黑人能够及时的在子弹射出以后进行防护，其神经肢体的反应速度比起轮回者来说也不遑多让。

　　那黑人一手防护，另外一只持着长矛的手臂却是诡异的反抽了过来，用那看起来普通的长矛砸向了方林。这一击风声呼啸，方林若是要躲的话，那么悍马就很明显保不住了，他若是不躲……那就得先考虑考虑自己身体的强度有没有悍马的加厚钢板硬了。

　　只是已经杀掉了一名黑人的林吟袖此时已经回过了气来，她整个人似拦腰折断了一般，轻轻巧巧的回身一格！便将那黑人的长矛挡了开去。然后林吟袖高举双剑，由上至下的划出了一道两道光华用力斩了下来，那黑人根本没时间躲避，只能横矛举在头上硬格，整个人都被活生生的砸入了河床当中，深没及腰，他脸上肌肉一阵抽搐，喷出了一口淡红色的血雾，口角还有暗红色的内脏流溢而出，显然已被林吟袖全力一击之下，活生生的震死！

　　方林一踩油门，顺手一招，运用精神力将那根看起来普通非常的长矛拿到了手里，只觉得质感光滑异常，仔细一看，才发觉上面有一层松脂也似的透明的东西。原来这长矛乃是以古代沉积在地下的一种十分罕见的巨蕨类植物化石精心打磨而成的，外面涂抹的那层松脂也似的东西，乃是巫毒教中秘制的药物，因此坚硬无比，尖端也是锋锐绝伦，哪怕是林吟袖的全力一击，它也能够承受得起。只可惜运使武器的人的实力太低，遇到了力量敏捷都远胜的林吟袖，在绝对的实力压制下败下了阵来。

　　林吟袖接过了那把看起来土里土气，粗糙简陋的长矛，在手中掂量了掂量，微笑道：“这似乎感觉很不错呢。”

　　方林笑了笑道：

　　“那你就拿着用啊，反正你是武器大师。”

　　林吟袖挥舞了几下，越发觉得合手，悍马车喷出一股黑烟，绝尘而去。

　　……

　　方林他们在原始森林的边缘弃车，然后顺着河道而下，经过了一段漫长的跋涉之后，他们终于见到了这处掩藏了数千年的玛雅遗迹。值得一提的是身后的那些追兵也紧追不舍，而且绝对没有错失方向，似乎他们当中也有能够与水晶头骨建立精神上神秘联系的人。

　　这里一片荒芜。

　　没错，就是荒芜。

　　玛雅遗迹经过了数千年的沉睡以后，早就同森林盘根错节的融合在了一起。因此要将它的原貌整理出来。对普通人来说最好的办法就只有一个字：“烧！”

　　当日发现这里的探险队放起了大火，那些清理不掉的枝枝蔓蔓在大火里面翻卷消失，在炽热的阳光下烧了好几天，整个遗迹像个巨大的火炉一样烟灰缭绕，余烬不绝。甚至还听到里面传出凄厉惨痛的怪叫声，大火烤干了探险队的嘴唇，烤红了眼睛，连呼吸都困难起来。大火好不容易开始消退了，曾经辉煌一时的古城废墟也一点点地从烟灰中露了出来。

　　林吟袖率先捧着水晶头骨登上了这里被熏黑了的玛雅金字塔，方林跟随在后面，金字塔上的每个结构当中的每一块石头都不同于埃及沙漠当中金字塔上的长方形石头。这儿的石头每一块都很独特，近于圆形成曲线形的石头彼此之间恰好吻合，因此就没有单一的或相同的直线，也没有水平的或垂直的层面。

　　每个建筑物看上去都有曲线美、流线感，简直就是一件活生生的艺术品。那些一凸一凹的部位，一起一伏的，久看上去以后，甚至会给人以像是在呼气一样的错觉！

　　林吟袖开始试着向精美的水晶头骨当中注入精神力，顿时，这件光润的艺术品把照射到它身上的太阳光反射成一道道眩目的光束，林吟袖的视线触及到了水晶头骨的瞳孔，顿时似乎被施了催眠术一般盯着头骨呆滞住了一般！她只觉得自己的精神力疯狂的蔓延向了天空，似乎在渴望得到太阳光芒的沐浴，尽管是异常的炽热，但是心中却是渴望奔腾向那永久的灿烂！

　　忽然，林吟袖就在几乎控制不住的时候，她却感觉到一股温和的力量切断了自己的精神力。就仿佛是斜刺里伸过来了一把伞，遮挡住了炽热的阳光，阴凉着身体。正是方林觉察到了她的不正常而出手帮忙。

　　“小心。”方林只说了这么两个字。他的精神力比林吟袖强大得多，因此更加能够感受到，这座玛雅金字塔就仿佛是一个深邃的黑洞，不过却因为林吟袖的身份而显得只是神秘，并不凶险。

　　林吟袖大口喘息了几声，她喝了几口水。这个空隙方林也将手按在了水晶头骨上，但只是轻轻一按，便马上皱眉收了回来。微微摇头道：“不行，我目前的精神力或许能够用暴力来透入其中，但是要使它运作还不行。除非是能够穿戴上装备。”

　　林吟袖此时却忽然觉得周围有些不大对劲，仿佛整个遗迹都“活了过来”一般。说得简明扼要一些，那便是多了人气。若说先前这里像是被废置了整整十余年的凶宅，那么此时就仿佛是刚刚才曲终人散的会场，还充满了欢呼鼓掌的余韵，活人呼出的气息，就这么短短的瞬间，就仿佛有一种古老而强大的力量复活了一样！

　　“用你自身去启动水晶头骨似乎有些危险。”方林徐徐的道：“我估计要么有别的方法来强行启动它，要么就得具备比我目前还高的精神力才行，否则在这水晶头骨的增幅威力下，很容易迷失掉自我，同水晶头骨的共鸣一起被大自然将精神与自主意识所同化。”

　　“当然，若是有人能够在完全放松，不与水晶头骨对抗而溶入大自然的这种情况下还保留自我意识，那么可以想象得到，那其实就是中国古代所说的遨游天地间，与天地同寿的境界了。”

　　林吟袖却一直有些觉得还有什么关键的东西没有被想到，她仔细的想了一想，猛然回忆起了一件事，那就是在第一眼看到水晶头骨的资料的时候，她的眼前曾经泛起了一副残酷的幻象：“……在玛雅金字塔的最高端，将一名全身上下都赤裸的漆黑奴隶按在石台上，一斧用力将他的头颅斩下，在极度恐怖的血腥当中，鲜血若雾状一般的狂喷而出，蔓延弥散在阳光下，而这时候再将水晶头骨按在还在抽搐挣动的尸体脖颈断面上……”

　　“对了，石台！”林吟袖马上反应了过来，迅速的开始寻找这个台子，很快的就在玛雅金字塔的后部平台上找到了它。在石台侧面的前后左右镌刻着大量的壁画，根据上面的内容，很快就可以推测出“让水晶头骨开口说话的方法”有三种。

　　一，便是那种能够直接与水晶头骨交流的特异功能者——当时的说法就叫做祭司。

　　二，便是精神力相当高的人类【至少要比穿戴了装备后的方林高】。

　　三，便是用活人献祭，拿活人身体里面尚未散尽的生气，怨气来支持水晶头骨的运作，这应该也是最为常用的方法。

　　“要活人献祭么？”方林忽然想了想微笑道：“似乎后面正有一群蠢材来送货上门。”

　　……

　　两小时以后，茂密的丛林当中。

　　四名黑人正手持原始的长矛快步奔跑着。

　　他们的腿极长，奔跑动作给人的感觉就像是捕猎的豹子。

　　这些黑人当中，奔跑在最前面的黑人眉心当中有一处疤痕，看起来就仿佛是烈日一般。其余的黑人的太阳穴，脖子上面也都有清晰的伤疤。

　　忽然间激烈的枪声响了起来！打得枝叶乱飞，呛人的硝烟味道浓重非常，但是这五名黑人竟是都没有死，他们用双手护住要害部位，子弹打在他们的身体的胼胝层上，仅能造成点点白印。


第六十八章 复活的老胡！

　　但是在飞奔的黑人的前方忽的闪出了一个穿着白衬衫的男子，或者说他不是闪出的，就仿佛是一株寻常的树那样溶解在森林当中，他的胸口有着太极图的图案，中间的阴阳两点射出了柔和的光芒，恰好射入了当前的那名健壮无比的黑人的眼中，他立即痛苦异常的以手抱住了头部，然后狂叫着咆哮了一声，猛扑向了旁边的同伴，张口向着他的咽喉用力咬了下去！

　　强力魔魅术！

　　尽管没有装备的加成，依照方林目前的可怕精神力要控制他们也是轻易而举！

　　另外两名黑人呆滞住，一人冲上去要将那厮打的两人分了开来。另外一名黑人则怒吼扑向了方林，却在半空当中被林吟袖拦腰抱住！

　　——她拥抱他。

　　——林吟袖自背后紧紧地拥抱住那个体积是她数倍的庞大黑人！

　　被林吟袖这么一个赏心悦目的美女抱住看似是十分香艳享受，但实际上个中滋味，只有当事人才知道，林吟袖的双手双腿，在两人接触的瞬间，立即弯曲若蛇，都柔韧若棉一般的缠绕在了黑人的双手和腿上，这样的动作就是十分标准的柔术动作。

　　这两人似是突然间静止了下来。其实他们两人的全身都在动。

　　———全身上下每一条神经每一块肌肉都在剧烈跳动着！

　　然后那瞪着满布血丝眼睛的黑人陡然惨叫起来！他手脚上的骨骼都似被折断的干柴一般的发出了劈里啪啦的断折声！

　　这样一记热切得好似老友久别重逢的拥抱，却是林吟袖骤然发力的之时，她将这个黑人手足的骨骼活生生的折断，使他完全失去了运动的能力，目的就是要保存他的生命。

　　林吟袖松开手，任那名高壮的黑人烂泥一般的软了下去，她的脸上蓦然被溅上了几点鲜血，转头看去，只见被方林控制的那个身材魁梧的黑人呆板淡薄的甩了甩他鲜血淋漓的手指，开始被他扑倒的那名同伴已经死亡，而这个倒霉的家伙双目被剜去，咽喉处的腥红色喉管也被勾了出来。尸体上面的鲜血还是在汩汩涌出。

　　剩余的那名黑人还想逃走，却哪里逃得掉？但是这家伙自知难以幸免，竟是绝地反扑，一拳击出以后，竟是将力量远高于他的林吟袖给活生生的击退，方林此时用精神力探测来细查他们的体内，发觉其心跳与肾上腺素分泌几乎增加了一倍，然后就彻底的瘫软了下来。

　　很显然这些人也是巫毒教的教徒了。方林情知这巫毒教现在看起来只怕与古代玛雅文化有着千丝万缕的联系，至于两者之间的关系……方林查看了一下几名黑人的身体上面。发觉被自己控制的那名黑人应该是追兵当中阶级最高的，他头部的太阳疤痕乃是被印在了眉心当中，与方林的愚者之瞳处在同一个位置上，而双太阳穴，大椎穴上也有深深的疤痕。

　　接下来方林便在这黑人的背部发现了很奇异扭曲的文字。看起来既有些象形文字的文明意味，又有几分蛮荒的凶残气息。此时方林用过了强力魔魅术以后，心缘才将卫星重新开启，方林便让心缘即刻拍摄，马上动用精通玛雅语言的古文字学家进行分析，很快就得出了结论，乃是用非洲最古老的语言文字——撒哈拉大沙漠中的蒂菲纳文字写成的，译文如下。

　　它的目光能够分泌出刺人的毒素，能使我们失去力量痛苦地翻滚，强烈地伤害我们的信念。当你面对这个诡异的邪恶之物时一定要多加小心……他看似清澈的投影可能会成为你所能看到的最后一个东西。愿地狱之火焰永远将这来自上古的邪恶之首溶蚀在地下！

　　“清澈的投影，邪恶之首……”

　　方林已经在心中大致的将水晶头颅与巫毒教两者的关系猜测了出来，难怪得巫毒教对这水晶头骨志在必得，原来这东西不是他们的圣物，而是“上古的邪恶之首！”

　　为了验证那黑人背部皮肤上的经文真伪，方林便让林大美女将那闪现着幻异诡秘光芒的水晶颅骨取了出来，对准自己控制的那名魁梧黑人一晃，顿时方林闷哼一声，踉跄倒退！因为那魁梧黑人乃是他的召唤物，所以被那水晶头骨一照后，那黑人所受到的痛苦与冲击方林同样也会分担得到！

　　那是一种难以形容的感觉，用两个字来形容便是：“奴役！”

　　“从头到尾的强烈压制性奴役！”

　　哪怕以方林的毅力，都在猝不及防下，仿佛连灵魂都要被强迫按倒跪倒在地面上。更为恐怖的是，那名黑人竟是在瞬间解除了隶属于方林的奴仆契约，转而虔诚的跪倒在了林吟袖手中握持的水晶头骨之前！

　　这一瞬间方林心中的震撼乃是难以形容的……这件玛雅人流传下来的古老圣物，竟然也可以破坏掉梦魇世界的规则！

　　正如他猜测的那样，这些巫毒教当中的黑人，原来在古代乃是玛雅人豢养的一种特殊奴仆而已，就像我们现在饲养良种的藏獒，猎犬一样。玛雅人的贵族顽固无比的认为：用这些能力超出正常人的奴仆献祭，那么就更加容易得到羽蛇之神与太阳神的回应。

　　随着时间的流逝，玛雅人却在未知的突兀灾难当中被灭绝，失去了他们的文明，而这些被他们“豢养”的特殊奴仆却逃了出来，慢慢的依靠自身超出常人的能力建立了部落，慢慢的兴盛了起来。在千百年的传承当中，他们已经渐渐的忘记了玛雅人的阴影，并且神祈模式虽然残酷，却的确可以培养出实力超群的护教战士出来。在这个弱肉强食的残酷原始世界里面，实力无疑是最可靠最值得信赖的东西。

　　所以巫毒教所控制的部落就得以生存了下来，他们明明白白的知道，继续神祈仪式是在饮鸩止渴，但是偏偏在恶劣的环境下却是不得不这样做。这将会使他们永生永世都会生活在玛雅人附属豢养种族的阴影下。

　　将神祈模式延续了下去的长老居安思危，知道玛雅人的文明虽然灭绝，但是他们留下来的水晶头骨却对教徒有着致命的可怕作用。因此就留下了口谕代代相传，一旦出现了水晶头骨，那么子孙后代就要放弃一切争端，全力毁灭这邪恶的妖颅！

　　只可惜时间已经过得太久，连这位长老也成为了人们记忆片段当中的传说的时候，他的口谕还有多少作用可想而知。因此水晶头骨现世的消息出现以后，根本都没有引起他们的重视，但是发展到了现在的巫毒教已经成为了这炎热荒芜的大地上，能够与政府相抗衡的怪物组织之一，权利越大的地方争斗越大，于是便有一支部族的族长心中生出了野心，他恰巧也知道水晶头骨的传说，因此在贪念的炽热之下，他号令部族人对探险队发起了攻击，发现水晶头骨的探险队就全军覆没——而这支部族的名字，就叫做扎达族。

　　这也可以解释为什么无论林吟袖开出多高的价码，扎达族的族长也不肯将水晶头骨转让的原因。因为再多的钱也买不到命，扎达族族长一旦失去了水晶头骨这能够控制巫毒教徒的护身符，只怕连小孙子身上的皮都要被活生生的剥下来挂在树上，鲜血淋漓的肉体拿来饲养蚂蚁，更不要说是自己的命！

　　不过巫毒教的人也是低估了方林他们的能力，高估了他们自己。他们一厢情愿的认为连扎达族族长这等深知内情的人持有水晶头骨，也仅能控制I，II阶的教徒，对III阶的教徒也是无能为力，因此这些外来人无法动用水晶头骨的力量。他们却没有想到，要面对的敌人，可以说几乎是地球上最有资格运用水晶头骨的人之一！

　　哪怕在玛雅人的全盛时期，玛雅女战祭也是有权力在非常时期接触水晶头骨并且聆听这神圣之物声音的人。当然，标准的玛雅女战祭都是受了割礼严谨非常不会有肮脏的性冲动——而不是像林大美女这样体态风流、艳丽妩媚、风骚性感、的诱人熟女，还常常和方林颠鸳倒凤的类型——不过在玛雅人的帝国的辉煌已经成为了流传在老头子口中的残破诗篇的时候，这也并不大重要了。

　　林吟袖将手按在了水晶头骨上面，方林可以清晰的感觉得到，有千丝万缕的精神力丝线从水晶头骨的边缘散发了出来，钻入了在场的活着的这几名巫毒教的教徒身体当中，进入的途径却是从他们曾经被骨针刺入的太阳穴，眉心，颈椎等地方。

　　两人重新登上了巍峨的玛雅金字塔，此时阳光依然灿烂，林吟袖按照斑驳壁画上面的指示，让一名呆滞的黑人奴隶平躺上了祭台。在炽热的阳光下，钛合金的刺剑发出了令人心悸的寒芒，紧接着反射出了阳光斩下！

　　这名黑人的头颅被活生生的斩了下来，但是林吟袖却没有料到，因为这黑人的肌肉密度与抗击打能力实在强悍非比常人，她因此也就用出了七分力道，一剑断首之后，其下击之势不衰，当然是斩在了祭台上面，身为轮回者的林吟袖感觉乃是何等的敏锐，马上就觉得祭台上有一处机关向下沉了沉，黑人被斩下的头颅刚刚滚落，从祭台当中就喷出一股粉末状的土尘，蒙被在了颈项的断面上，形成了凝胶状的物质，血液竟是半滴都流不出来！

　　接着祭台开始缓缓旋转，竖立了起来，看上去那具本来是平躺在祭台上的无头尸身已经竖立了起来。林吟袖按照祭台上面的指示，将水晶头骨按在了无头尸身脖颈的断面上，然后玛雅金字塔内部就响起了轰鸣晦涩的巨响。

　　西天里残阳若血，映照着这诡异的情形，给人的感觉当真是有几分源自心底的敬畏！

　　这玛雅人的机关，虽然隔了几千年之久依然是如此精密，若是不虔诚的按照祭祀的方式行事，那么就无法触发祭台上面的机关。而在旁边冷眼观看的方林也心中了然：这启动的过程也并非是什么神迹，而是由于奇异的水晶头骨本来就一直都在自行的作着十分细微的颤动，安放在了经过了神祈洗礼的无头尸身上后，这无头尸身就相当于是一个变相的振幅器，利用共振的现象成功的将整座庞大的玛雅金字塔的巨型机关启动！

　　而共振现象早就有明文记载：

　　1849年，在法国西部昂热市的曼恩河上，当列队的士兵通河上大桥时，桥身突然发生断裂，结果266人落水死于非命。事后调查，这座102米长的桥梁，所承受的载荷远未超过许可的范畴，毁前也无任何损伤。决不是我们今天说的“豆腐渣”工程。这个谜当时谁也没有揭开。其实，这是由于军队齐步过桥时使桥共振致塌的事故。

　　事隔150余后的1906年的一天，一支沙皇俄国的军队迈着整齐的步伐，雄纠纠，气昂昂地通过彼得堡封塔河上的爱纪毕特桥时，桥身亦突然断裂，……事后调查表明，桥本身相当坚固，军队的总重量也不会把桥压垮，这个事故是由于骑兵连通过该桥时受过优良训练的马队的整齐步伐使桥发生共振而引起的。

　　1940年11月7日，美国华盛顿州塔科星海峡吊桥由于阵风引起的共振，也毁于一旦。该桥长853米，建成后开放才四个月。

　　这些坚固的大桥、新修的建筑物同样被共振现象毁于一旦，对于曾经拥有灿烂辉煌的玛雅文明来说，了解这个原理并且用它来布置下这些一环套一环的机关也并非难事。

　　巨响渐渐停歇，在玛雅金字塔的正下方露出了一个黑洞洞的阶梯入口，方林与林吟袖都是有备而来，取出了氧气面罩来戴上，林吟袖正要去取下那只诡异水晶头骨，但是手指刚刚触碰到它，头骨表面被触碰到的地方，忽的出现了一条细小的裂纹，那裂纹越来越大，越来越密，终于若蜘蛛网一般的密布在水晶头骨的表面，然后“啪”的一声在阳光下碎裂成漫天洋洋洒洒的折射晶莹！

　　这样的瑰丽毁灭情景，方林也是有些目炫神驰，又见到西天的夕阳，忍不住心中又是惆怅，又是伤感，浮现出夕阳无限好只是近黄昏的错觉。他见林吟袖也是怔怔的站着，心想她终究是个女人，可不要伤感到流泪，没想到林吟袖忽然轻声的说，哇，这么好看，回去就叫人给我订半吨水晶磨碎了天天洒着玩儿……

　　“富婆款姐就是不一样。”方林只能这么叹息。

　　金字塔下方的阶梯入口并不是太深，顶多只有十米左右就出现了一个密室。里面流水声潺潺，这显然不是为了营造出什么幽静恐怖的气氛的，而是要借助水流来维持机关的运作，一旦这个密室被非正常方式开启，里面保护着的东西就会被彻底毁去。

　　密室的主体，就是一头镌刻得惟妙惟肖的羽蛇，展翅飞舞，狰狞恐怖。羽蛇的口中有着一件东西，虽然是在黑暗当中，给方林的感觉却是上面在氤氲蒸腾着阵阵的黑气，就像是新被掀开纱布的蒸笼点心上的雾气，而它就这么一直的黑着，氤氲浮现着黑气整整几千年！

　　方林发觉自己每向前走一步，每靠近那件神秘物体瞬间，身上，脸上就传来了莫大的压力，就像是在深水当中还要竭力的下潜似的。对面就似有一根无形的弹簧，将它压缩得越紧，那么传递来的反弹之力越大。

　　若说方林就被这神秘物体阻断，没有了前进的能力倒也太小看他，但这个密室至少都存在了数千年，虽然周围的壁画刻文依然清晰明了，金碧辉煌，显示出当年的繁荣兴旺，但实际上石室的结构已是腐朽破败，经不住剧烈的震荡。若是方林用强的话，保证是石室先坍塌下来。

　　林吟袖微微的惊异叹息了一声，却是迈过了方林的身边向前走去。但是她走到了距离羽蛇口前三米的时候，同样也受到了莫大的阻力，只怕就是因为她没有接受“割礼”，乃是山寨版的玛雅女战祭一个道理。

　　只是林吟袖毕竟在玛雅一族的身份也是十分尊贵，玛雅女战祭的身份就一如希腊神庙当中掌管智慧与正义战争的女神雅典娜的神使一般，顿时清喝一声，双手握住的钛合金刺剑盘旋斩出，两道电芒也似的剑光斩破黑暗以后再次前行了两步。接着又持着那把从巫毒教徒处掠夺来的化石木矛，用力一刺！

　　那压力像是被子弹击中的玻璃，瞬间散裂出无数的裂纹，然后哗啦哗啦的崩溃掉落下来。

　　黑暗当中传来了一声似有似无的衰弱叹息，然后消弭于无形。林吟袖与方林身周的压力顿时消失，她将手伸出，握住了黑暗当中的那件东西，两人接着为了避免后续有机关发动，同时后跃了出去，奔出了洞穴后在阳光下一看，便发觉林吟袖掌中乃是一个拳头大小的水晶头骨，然而它却是用最为珍贵的黑色水晶雕刻而成的，并且这个头骨的上下颌是分开的，可以拼接而上，当真是巧夺天工。

　　这黑色水晶头骨风格写实，维妙维俏，一取出来，就连灿烂的夕照阳光都似乎都被染上了一层氤氲的黑，仿佛是空气里面多了一面可以滤过阳光的墨镜，方林可以清晰的感觉到，这黑色晶莹的水晶头骨氤氲着神秘的力量，还处于休眠的状态，要让它苏醒过来，那就是将其下颌骨与主体拼接上的那一瞬间！

　　林吟袖看着这个黑得深邃的水晶头骨，它被夕阳的余晖染成了鲜红色，阳光仿佛都被它保存在了里面。她不禁想起了在美洲，非洲当中流传着的一个关于玛雅人的古老传说：古时候有13个水晶头骨，能说话，会唱歌。这些水晶头骨里隐藏了有关人类起源和死亡的资料，能帮助人类解开宇宙生命之谜。倘若这个传说是真的，那么可以预见得到，这水晶头骨必定乃是那13个其中之一。

　　远处直升机的隆隆声响了起来，林吟袖的E·S财团预先布置下来的直升机群已经“突突突”的飞了过来，其中四架长弓阿帕奇径直飞向了后方，要用现代的高科技火力来拦截那些发觉事情不对倾巢出动的巫毒教的追兵，而林吟袖的私人座驾：经过特别改造的SA341E英国皇家空军“小羚羊”直升机已经在另外四架阿帕奇的掩护之下冉冉降落，旋翼卷起的叶片被高卷到了空中，惊起了周围归巢的宿鸟。

　　上了直升飞机以后飞行了近两个小时，已经有一艘隶属于老四旗下的万吨巨型豪华游轮已经在公海上等候，登船以后方林刚刚要想和林吟袖对黑色水晶头骨进行研究，便有内线的电话接了过来，正是老胡打来的，老胡的声音里面充满了豪情睥睨的快意。

　　“两个消息，一好一坏，你要听哪一个？”

　　方林想了一想，微笑道：

　　“好消息我已经猜到了，开始E·S财团这边的工作人员有告诉我，你与雷者通了电话，雷者随后给了你一个地址，你动用了财团里面的高级警卫将那里包围，然后……发生了一起挟持人质的凶杀案。死的那个人，应该是十强者争霸战当中蛮者的候选者吧？”

　　老胡点点头，锐利的道：

　　“是的，他恰好是第五。他万万没有想到雷者会出卖他，所以一击得手。”

　　“所以第六的你就顺利的进入了五强，恭喜你，不过要注意安全，小心螳螂捕蝉黄雀在后。”方林笑了笑道：“那么坏消息是？”

　　“也是有关十强者争霸战的。”老胡的声音变得严肃了起来：“根据可靠情报证实，参加愚者十强者争霸战的五强当中，死了两个人。”

　　方林顿时有些怔住，要知道，能够跑来竞争十强者中愚者位置的，可以说都是智力超卓的人。而五强当中的人此时一定是处处小心，在这样的情况下居然会被杀死两个，这消息背后潜藏着的巨大消息可以说是有些耸人听闻！

　　方林联想的第一个念头便是：

　　雷洛！

　　只有他才具备从梦魇世界当中追踪轮回者到现实世界的诡异能力，并且很显然，这个能够绝对使用起来有巨大的限制，要付出巨大的代价。否则雷洛在现实世界里面呼风唤雨见人就来完美击杀，那还不是很快就成为了超级霸主，也根本不用忌惮什么奥丁了。

　　他很快的就和雷洛取得了联系，准确一点的来说，是雷洛主动的来找上了他。雷洛的第一句话就直白非常：“我帮助被选中者组织取得了两个轮回者的现实身份。因为他们开出了我无法拒绝的条件。那两个轮回者乃是愚者称号的五强中人。”

　　“恩。”方林淡淡的回应道。“我知道了，你还有什么要对我说的？”

　　雷洛犹豫了一下，但还是讲了出来，应该是看在成立了联盟以后，从猥琐付那里源源不断的划过来的积分份上。

　　“增补上来的两个人，便是本来愚者争霸战的六，七名。他们当中……有一个人连我也面对也要退避三舍。他就是梦魇四天王之首，精神力天王哈迪斯。他乃是一个性格十分古怪的人，既可以连奥丁的面子也不卖，却连狂者也受过他的恩惠。”

　　“精神力天王……哈迪斯？”方林咀嚼着这几个字，良久才徐徐的道：“他若那么厉害，为何连五强也进不了？”

　　“你若小看他，那么死的一定是你，他是因为在愚者争霸战当中碰到了两次被选中者当中的精神力特长者，性格古怪的他却觉得早就与之较量过，胜之不武，因此主动弃权，并不是被人击败的！而且他在这之前就已经算准了自己会在第七的位置上，要进入前五强也并非难事！”雷洛顿了顿又接着道：“你知道为什么雷者和我都很是关注你上一次竟然可以在十强者争霸战当中杀人的事情么？因为早在上一届十强者争霸战当中，哈迪斯就做到了这件事，不过他后面一路弃权，最后飘然远去，也就不算违反了被选中者联盟的规则。如今他连杀了两人之后，已经进入了五强，与你之间势必有一战，至少目前来说，我还是不希望你死，所以我还是要告诫你：小心。”

　　雷洛听到电话那端半晌没有说话，眉头大皱。他目前还很希望同方林维持这种薄弱的联盟关系——毕竟他与方林有着共同的敌人——雷者这个琉璃蛋是绝靠不住的，若是方林此时就生出了颓废之意，那么自己就当真是独木难支了。


第六十九章 瞳之回归。

　　雷洛听着电话那端传来了表示挂断的“嘟嘟”的盲音，心中更加有些沉重。

　　然而很快的，电话又重新响了起来，那端传来了一阵嘈杂的电流信号声，然后方林才在电话那端道：“……抱歉，海上起了风暴，开始信号暂时中断。谢谢你的情报。另外我还想问你一个问题。”

　　雷洛愕然：

　　“你讲。”

　　从方林的语声都能感受到他的从容，自信，当然还有隐然的睥睨自负。

　　“我是不是被选中者？”

　　“若你在是普通人的时候就能看到梦魇印记，那么就是。”

　　“那么，我打倒哈迪斯之后，我是不是顺理成章的就成为了新一代的梦魇四天王之首？”

　　“你……”

　　……

　　海面本来在十分钟之前还平静若镜，安静的荡漾着，就像是一个平缓安详的梦一般。但现在已是狂风暴雨，白浪滔天。世界各地的气象卫星都检测到了这一诡异现象，纷纷发动红色气象预警：新的热带风暴已经在太平洋上成形：

　　中心位置：北纬：XX度，东经：XX度风力【强度】：风速32.6米/秒【12级】

　　移速：XX公里/时。

　　移向：向偏西方向移动。

　　但是他们却不知道，这团热带风暴却并非是大自然形成的，而是由于林吟袖的一个动作。

　　一个很简单的动作。

　　她将黑色水晶头骨晶莹的活动下颌接在了头骨的主体上！

　　在清脆的颤响当中，黑水晶头骨顿时发出了奇异的幻彩，在舱室里面的灯光照耀下更是显得晶莹剔透，那纯净的黑色似乎连人的目光也要被吸附了进去。只是林吟袖也并没有觉得什么异常，浑然不知道外间的月朗星稀的良好天气却是在瞬间变了天！

　　这时候正是方林与雷洛通话发生暂时性中断的时候。林吟袖把玩着这个黑色的晶莹水晶头骨，自己感觉到没有什么异常，却没有留意到这黑水晶头骨的深陷眼窝当中，闪现出了幽深的光芒，并且将林吟袖的脸颊上面都氤氲的染上了一层淡淡的黑，而她却恍然不自知！

　　好在这时候，黑暗却是为之回缩了一下。原来是方林觉察到了林吟袖的精神力竟是在迅速的萎缩当中，猛然一脚踹门翻滚冲了进来，恰好见到那晶莹的黑水晶头骨居然连周围的空气，物体都染深，染黑了。就仿佛是一滴打翻在清水里面的墨汁，丝丝缕缕烟烟雾雾的浸润了开来。

　　这东西竟是如此诡秘霸道！

　　方林也来不及多说，沉肩撞在了林吟袖的身上将她撞出门外，而自己的双手却搭上了那只黑水晶晶莹骷髅！

　　林吟袖本来还算得上是玛雅女战祭，与这玛雅一族的圣物还算能够勉强的契合。但方林却是彻头彻尾的外人，他这一沾之下，给人的感觉就是一种两不相容的激烈冲突！就仿佛是油锅里面掉落了一滴水珠，哗啦一声引发了难以形容的狂烈爆发。轰的一声室内若被旋风所吹激，哗啦哗啦的纸张散乱飞舞，连沉重的书桌，床，沙发等大型东西都似鹅毛一般的被卷舞了起来。

　　而方林脸上有惊异之色，因为他的双手上的火焰接连幻化，由紫到蓝再到黑，竟是丝毫抵挡不住这黑色水晶头骨的疯狂侵蚀，那致命的黑色，居然已经蔓延到了两只小臂之上，而双手都已经失去了知觉！

　　方林乃是那种越是面对困境，越是冷静的人。他仔细的想了一想，竟是猛然埋头，将眉心向着那迅速蔓延的黑色撞了上去！这一下看似极其凶险，但是方林已经考虑过，最初到手的那一只透明水晶头骨已是可以破坏掉梦魇世界的规则，将明明是由自己强力魔魅术控制的那名巫毒教徒的控制权限给“夺走”了过去，那么……这一只看起来珍贵精美尤在之上的黑色水晶头骨的力量，是否也能解开梦魇空间对自己的愚者之瞳的顽固封印？

　　在方林的眉心触及到了自己变成了黑色的小臂肌肤的时候。整座万吨巨轮都忽然向下沉了一沉，吃水线骤降了一米！而梦魇空间当中墙壁上发出的那熹微的光芒，也似是电灯电压不足一般的暗了一暗！

　　然后方林顿时觉得了一股清凉的感觉涌过了全身。就仿佛是浑身上下的束缚都被一刀斩断一般，说不出的轻松明快。黑水晶头骨深陷眼窝当中的那两点黑光本来似火把一般的在熊熊翻腾着，此时却已经变得若烛光的那样圆润光滑，失去了桀骜刺骨的本色。

　　方林本来被黑色所染，不能动弹的双手小指头忽的动了一下。他的眉心当中，忽然透出了一抹光芒。

　　也是黑色的光！

　　那光芒越来越强烈，凝聚透出了皮肤之外，渐渐形成了一只诡异的竖立眼睛！

　　愚者之瞳重新回到了方林的身体上面！

　　而被静静的放置在梦魇空间当中的愚者的强者之冕上，也陡然出现了一抹诡异的黑色，铮亮闪现在强者之冕的金属质感表面，久久才褪去。

　　接着，愚者的强者之冕此时本来是双面形象——两张脸代表的是两个分裂的灵魂，标志着这个形态下的愚者称号必须要两个人才能分担发挥出来称号的可怕实力，而它开始自动的活动，迅速向内缩进，经过了一阵复杂的折叠压缩变形以后，将冠冕顶端的黑色宝石拟化了出来，由I形态的双子形态转换为II形态的黑洞形态！

　　方林额头上面的愚者之瞳孔的周围开始渗出暗红色的鲜血，但是他却并不觉得疼痛，而是整个身心当中都充满了一种失而复得的喜悦，此时看起来仿佛若浴火重生的凤凰一般，充满了冷酷而优美！

　　愚者之瞳当中再次传出了那种能让人深切的感受到的巨大引吸之力，那种拉扯的力量，不仅可以拉扯人的整个灵魂，更是能够吸附光线。那黑水晶头骨本来是充满了诡异的霸气，但是它与愚者之瞳中那浩瀚无尽的星海世界比起来，完全是渺小得若沧海一栗，而星海的尽头有一个无与伦比的巨大黑洞，尽头闪现着方林人生经历的各种记忆片段，旋转咆哮着迎面袭来！

　　那黑洞深深的诡异非常。

　　黑水晶头骨发出的染黑光芒，丝丝缕缕的都被愚者之瞳孔尽数吸附了进去，甚至可以感觉到从黑水晶头骨里面飞扑出了十余个扭曲拉长着的灵魂形象，尖叫恐惧的一一的被吸入了黑洞当中。

　　玛雅人的圣物，终究还是不能与这充满了天地威力的愚者之瞳相抗衡！毕竟玛雅人的水晶头骨在传闻当中乃是有整整的一十三只，而方林的愚者之瞳在空间当中却是独一无二！

　　舱室内很快就恢复了平静，而外面的狂风骤雨也立竿见影的为之停歇。林吟袖先前都被那庞大的精神力交锋给隔绝在了外面，不能进入。只能在外面严令闲人靠近，此时压力一消马上扑了进来，见到方林安然无恙已是相当欢喜，接着又见到方林额头上面的鲜血，一问之下才知道愚者之瞳被解开了封印，更是意外之喜！

　　她此时又去看那只放在了桌子上面的黑色水晶头骨，觉得它已经完全失去了凶暴狂猛的意味。或者说已经失掉了灵魂一般，小心翼翼的伸手触摸了上去，却获得了梦魇印记的提示：“你获得了特殊物品玛雅之黑水晶颅。”

　　“携带在身上后，精神控制抗性增加50％，持续伤害技能维持时间降低50％。”

　　“这件物品乃是玛雅人丛异星文明处获得的特异物品，集合了十三具水晶颅骨之后，将能够对时间与空间的谜题进行神秘的洞悉。”

　　“若是具备玛雅一族能力身份的人，可以尝试以献祭的方式与之进行对话。但未必能够得到回应。”

　　“本物品需要进行鉴定。鉴定后装备使用条件将会大幅度提升。”

　　林吟袖将玛雅之黑水晶颅携带在身上以后便与方林切磋了一下，持续伤害技能维持时间降低50％已经不用再多说了。而她发觉精神控制抗性增加50％就是针对带有晕眩的技能来说的。比方说强力魔魅术衍生出来的精神冲击可以打掉林吟袖200点体力值外加晕眩2秒。佩戴上这东西就只掉100点体力值，晕眩一秒。

　　这件东西是没有被灵魂绑定的。因此谁都可以戴。但是方林佩戴上以后却发觉这东西应该是有隐藏佩戴条件的，那就是具有玛雅身份的人佩戴上去效果才会极佳。方林戴上的效果不过是可怜巴巴的异常状态抗性＋5点……

　　一行人重新碰头会面之后便没打算要分开了。胡华豪却是在失而复得的兴奋过后长吁短叹，因为他当时在雷者那里买了情报以后，实在不敢肯定真伪，可不要想杀人把自己给赔了进去，因此发号施令以后，自己远远的居在幕后以防万一，一是观望动静，二是要预防有人偷袭。雷者的信用在他的眼里就是一大堆狗屎。

　　谁知道林吟袖的E·S财团训练的这支精锐特种部队早就与轮回者打过交道，当年就为林吟袖捕杀轮回者的大计立下了汗马功劳，在他们的眼里对付这些“特异功能者”已经有了一套完善有效的方法。而雷者的情报偏偏又是真的！

　　接下来的事情就很简单了，老胡就在远处用望远镜观望着。见到那个叫做华莱士的目标人物匆匆的赶回了自己突兀着火的家，但是他冲进家中就发生了猛烈的爆炸。只是老胡却知道，这爆炸虽然猛烈，常人定难幸免，但还根本无法对其构成巨大的威胁。只是他却发觉这轮回者华莱士冲破火场奔跑出来的时候，身上的伤势却是不轻，因为他的怀中还要保护自己已受重伤的妻子女儿！

　　那名华莱士逃出火场以后，自然就要立即打911送家人上医院，遗憾的是开来的救护车上面也是被特种部队埋设有强力的炸弹，这第二炸直接就将华莱士的家人全部炸死，轮回者本人也因为不能全心防御身受重伤。

　　但华莱士本人还是没有死，他纵然因为家人惨死而心神大乱，但是跃出燃烧着的救护车的时候依然采取了规避动作。这时候老胡却叹了口气，因为老胡知道下一波的攻击便是换了全盛的时期的自己前来，也是很难不受重伤。

　　——四支重型狙击枪喷吐出了火焰。在不能穿戴装备进入的现实世界里面，老胡若是同时中了这四枪也很难活下来。何况这个华莱士已经在连续的猛烈打击下身心俱伤。

　　所以老胡因为谨慎，失掉了一个完美击杀的大好良机！怎能不让他捶胸顿足？

　　而对于老四来说，严格说起来他这一次能进五强完全是幸运。他的实力若是真的较真起来的话，可以说是在参加御者十强者争霸战当中的轮回者当中仅能排入前十。乃是最容易被后面的第六名盯上前来“扫除”的一个。但是只要与方林他们聚在一起，又加上林吟袖E·S财团的高科技防御，这才当真是稳若泰山，便是被选中者联盟倾巢而出，也绝对不可能与随时都会赶到政府军正面对抗的。

　　防御力有余，攻击力不足的老四之所以能进五强，方林还是功不可没，他知道老四是为了团队所牺牲的，于是就提点他大量购买封印了强力技能的卷轴来弥补。

　　只是这些技能卷轴都是价值昂贵。好在方林的默许下，本就很是擅长同剧情人物打交道的老四又背靠上了猥琐付这颗摇钱树，没有了积分便去找小付借贷，然后等猥琐付来到现实世界里面再还债就是了。老四在现实世界当中的身份乃是以王储之名，行国王之实的独裁者，何况他的沙漠国土下面，流淌的尽是黑色的液体黄金——石油！因此翘着老鼠胡须的猥琐付再怎么贪婪，老四也只是哈哈一笑，对付正直先生采取了最为纵容方式——直接告诉警卫说，这宫殿里面的东西付先生看上什么就拿什么，若是拿不动他们还得帮提。小付在这样的盛情难却下反反复复的跑前跑后几十趟，累得气喘吁吁，却是连整座宫殿的十分之一价值的东西都没拿走。

　　值得一提的是。这里只是老四的一座行宫，类似的行宫他在全世界还有夸张的十来处……世界上唯一的七星级酒店，阿联酋迪拜阿拉伯塔酒店当中，还有老四购买下来的三个总统套房！


第七十章 再见八稚女

　　方林他们在E·S财团的总部当中稳坐钓鱼台，而老四也索性将自己的王宫卫队调集了过来，将防卫力量合二为一，他们这区区五个人身边，至少有五千名受过反恐训练的警卫和退伍士兵组成了严密到难以想象的巨型安全网络。这些警卫都被要求要用“最积极有力的想象力”来判断假想恐怖分子的行为，因为他们在被招募的时候，就被告知可能会受到“超自然力量”的袭击。

　　方林五人每隔三小时就要换一个地方，事实上连他们自己都不知道两小时后会去哪里。在距离三小时的转移期限还有十分钟即将离开的时候，方林他们就会抽签，而且抽的签是用临时从旁边的文件纸上撕下来的白纸做成的十来个小纸团，小纸团上面歪歪扭扭的写着一串阿拉伯数字，这就是大楼当中的房间号，抽到哪个房间就去哪里。

　　E·S财团霸占了整座巍峨豪华大楼，第十四层上面这些都被装饰得富丽堂皇堪比总统套房的房间至少有两百套之多。方林的法子相当极限的杜绝了他们的位置被锁定的可能性。轮回者毕竟也是人，并且在现实世界里面还要受到不能携带绝大部分装备，不能使用技能的制约。更何况方林他们五人也并非是猎物，而可能随时候蜕变成凶狠的猎人！

　　因此时间就在紧张的氛围下一点一点的过去，世界各地都传来了“恐怖分子活跃”的消息。新闻方面都在呼吁要政府掀起新一轮的反恐浪潮，却不知道这众多而杂乱的暴力事件，乃是轮回者之间的争斗，在经过了一系列的重组与洗牌以后，局势又渐渐的回复到了平静。象征此次洗牌结束的标志性事件来源于网上公布的一个影像资料，这个在土豆网上放出的手机拍摄短片被广大网民喷得体无完肤，一致认为这就是一个用撇脚的道具和笨拙的特技手法伪造出来的山寨版录像，一个自认为比较有艺术细胞的家伙在评论当中写道：“作者试图用500块钱的投资将哈利波特加上指环王重现在我们面前，因此制造出来了这种污染我们视线的东西……后面跟帖者众，甚至号称占据沙发的人都有十来个，可见帖子的火爆程度。”

　　但是方林与林吟袖等人却是反反复复的将这段录像资料看了十七八次，脸色都是沉重无比。因为这段影像资料在外人的眼里模糊拙劣得不值一提，但是……它却是真的！里面交战的人所做出来的动作都是熟悉非常，如假包换，而且进攻当中有一个人方林也与之打过交道，那就是敏捷特长类的候选者流民，他的攻击力十分强悍，提升到了超高级的突刺连当时的恐龙快打II世界疯狂屠夫都被他一刀斩到至伤！

　　这段资料乃是一个叫做KAM的人拍下来的。影像的下方说他是怀着必死之心来拍摄这段录像的，可以看到，有三个人包围住了一处公寓，然后用一个小女孩来要挟里面的人出来送死。但是公寓里面的那个轮回者出来了以后，第一件事情就是用梦魇世界里面的技能杀了自己的女儿，然后对剩余的三个人发动了自杀式的进攻！

　　可以看得出来他是豁出去了，而另外三人显然没想到这家伙竟然敢在城市当中使用梦魇世界技能，顿时被杀一人，另外两人被逼无奈，也只能施展出来了自身的梦魇世界的技能以攻代守，要知道，在现实世界当中交手几乎是一切都没有防范，没有装备的防御，没有攻击力只有六分之一的削弱……很容易出现秒杀的过程。

　　因此在KAM的疯狂攻击下，尽管那两个家伙的真实实力远远超出了他，但也是左支右绌，十分艰难。万不得已只能动用梦魇世界的技能反击，将之万万没有想到，他们的战斗过程已经被敌人拍摄了下来，传送到了网上……在半个小时内要想将看过这个战斗片段视频的人杀光，那除非是超级无敌加强版的贞子不可所以无论那两名轮回者再怎么强悍，也逃不掉违反梦魇世界的规则被抹杀的命运。这是异常惨烈的两败俱伤。看过那个视频的普通人固然是讥笑声一片，但是看过那个视频的所有轮回者心中却是泛起了寒意，KAM用他的生命给所有的轮回者演绎出了一件事，那就是在轮回者被逼到了绝路豁出去的情况下，一只手机附带的摄像功能的作用甚至要比SSS技能都有用得多！

　　三十天的时间很快过去，纵然现实世界当中的狙杀已经渐渐平息，但是幕后的交易依然是在暗流涌动。被选中者联盟用威逼利诱的和平手段再次的谋取了两个前五的席位。这一次雷洛的叛变令他们感觉到了强烈的危机，所以所有的被选中者在十强者争霸战当中将不会再退让弃权，而是要将十强者称号以及候选者的力量掌控在自己这群人的手中！

　　用十分通俗而粗俗的话来说，那就是占住茅坑不拉屎。

　　“十强者的力量结合被选中者的力量是禁忌，但我们可以不使用十强者的恐怖力量，那力量掌握在我们的手里，总比别人获得了这力量来对付我们强！”

　　这是被选中者联盟当中发出的最新宣言。看得出来这个原则其实是建立在了一点上，那就是被选中者联盟对自己的成员相当有信心，认为他们无论在什么时候都不会违规施展出那会导致梦魇空间加速崩溃的力量。然而这其实摆明是一个不可能达成的幻想：在BOSS马上就会被击倒而自己却无能为力的时候，在敌人步步紧逼面临死亡的时候，在被人羞辱唾弃愤怒的时候……只怕没有人能够还记得自己不动用那力量的狗屁承诺，也没有人会经得起那唾手可得胜利的深深诱惑。

　　……

　　十强者争霸战第II阶段正式开始！

　　这些入选的轮回者，将进行激烈的循环赛，最后争夺自己参加的十强者称号前五的排名。整整有八名本来应该出现在这五十人当中的轮回者缺席，由本来的第六名，第七名进行候补而上。他们有的是不敢出现，更多的却还是不能出现，原因则是陷入了叫做“死”的永久的长眠。

　　梦魇空间墙壁上面发出了明亮的光芒，似要与夜空中的明月媲美一般，入选的轮回者按照瞬息依次行出，能够在激烈的淘汰赛当中进入五强的人绝不是庸手，他们的平静低调的出场恍若一次一次的拍岸的涛，激起在外面围观的轮回者一波一波浪也似的喝彩，令他们浑然忘记了身周的情形！

　　在所有人的头顶上面，出现了一只巨大的银色天枰，巨大的天枰散落成点点银光，然后在每个人的头顶上面出现小型的天枰，将他们拉入了决斗空间当中。方林拿到的编号是C，对方是E——值得一提的是，说明字母的顺序与个人的实力无关。

　　“双方排除地形完毕，C号弃权，E号排除的地形为：沙漠，高山。”

　　“战斗时候的场地将从剩余下来的地形当中抽取。”

　　“抽取进行中……”

　　“抽取的地形类型为：广场。”

　　“五，四，三，二，一。”

　　“轮回者之间的直线距离会被强制限制在两百米之内。”

　　“你们相互攻击的时候，所有的攻击力都会被削弱到1/6。防御力，抗性不变。”

　　“均衡后的战斗时间：60分钟。”

　　“传送开始！”

　　广场的地形渐渐浮现，这一次却不是上一次那样的高低地形的广场，而是一马平川的环形广场当中，里面有交错的花坛，喷泉，树林将广场分割了开来。切入广场当中的时间段乃是盛夏的夜晚，人潮涌动，街头辉煌，喷泉溅射出了一道道霓虹，广场周围的店面灯火通明，空气当中都浮荡着一种被炎热浸润了的繁华。

　　对于方林来说，愚者头衔的五强中有两人乃是由原本的六，七名顶替上来的。这本来就是一个非常不利的消息，这使得他原来所研究的敌方资料被废除了一大半！

　　而现在的好消息就是，敌人虽然肯定的掌握了自己的竞争对手的大量资料。但是敌人截止到目前为止，因为双方的外表都经过了修饰化，同样也是对自己无法对号入座，只有当自己施展出招牌技能，强力魔魅术或者近战火焰的时候，对手才可以坐实自己的身份来进行预先拟定的针对性打击！

　　在保护时间当中确认了这一点之后，方林马上就将自己的精神力进行回缩，然后包裹住了自己，这样的行为就等于是放弃了探测到敌人的机会，但同时也等于是让敌人无法感知到了自己的具体存在。这样说起来直白一点：在双方正面交锋之前，两人也会站在同一条起跑线之上。因此要在这人潮如织的广场上面要确认匿伏的对手的身份，便只有运用自身敏锐的观察力来进行分析，解读！

　　——不巧得很，这恰好是方林的特长之一。

　　这时候广场上面忽然响起了惊叫声，尖叫，经受过了太多凶险局面的方林背上的寒毛立即竖了起来，他立即感觉到了强烈的危机！只见广场上面出现了双目呆滞，浑身上下肌肉不正常凸起的三个人，正在疯狂的袭击着周围的游人。

　　这三个人分别是一个凶神恶煞身穿弹力小背心的肌肉男，一个浑身上下都纹着野兽图案的嬉皮士，还有一个肚子有若水桶一般的白人胖子！

　　肌肉男的手里拿着一根血淋淋的棒球棍。嬉皮士的双手握着一根铁链，而白人胖子的手里面拿着的是吃牛排的刀叉。他们本来都是普通的游人，但是在瞬间就被E号用类似于强力魔魅术的方法所控制，瞬间变得凶残无比，从他们出手的动作与力量来看，已经被增幅到了超越方林召唤出来的蓝衣喽啰升级版：血肉机械傀儡的地步。

　　显然：敌人已经出招，他针对方林的隐匿马上做出了反击，那就是清场。一块卵石藏在河滩上最难被发觉，那么就将整个河滩上的卵石都铲掉，一个人藏在人群中，那么就将人群驱散！两名轮回者之间的直线距离会被强制限制在两百米之内，清除掉两百米以内的闲人，那么剩余下来的就是……

　　敌人。

　　方林一直崇信双拳难敌四手这句格言，素来都着眼于培养自身的势力，往往都喜欢形成局部上的优势以多打少，就算是1V1的战斗，也能够随时召唤出屠夫与巴比！因此危机来袭的时候，一直都是身边的人陪他共同面对，还从未遇到过眼前这种孤单一人以寡敌众的恶劣局面！

　　“怎么办？是要马上出手？”

　　方林的思维急速的旋转了起来。很显然，面前的这三个凶残的暴徒乃是E号的傀儡，E号就躲藏在旁边暗中监视着，可以肯定的是，他的精神力笼罩全场，一旦有任何波动，立即就能将方林揪扯出来，在现在这种情况下，自己一旦被逼出手，那么就意味着失败，失尽先机。

　　方林的眼神却又仿佛烧着了斗志——他素来就是一个知难而进，永不言败的人！事实上这恶劣的局面就仿佛是一阵疾风，霍然掀开了他披在身上用以伪饰的那层温文尔雅的外衣。他深深的吸了一口气，正要向旁边跟随游人逃散，却发觉那个浑身上下都纹着野兽图案的嬉皮士霍然转头，双目望向了方林这方！

　　嬉皮士的眼神所过之处，游人纷纷痛苦倒地，他的双目当中竟是一片死白的色泽，瞳孔都全然消失了，这样的一次触及，竟是给极力收敛实力的方林以疼痛的错觉，以至于他的喉结处顿时麻麻的生出了一阵鸡皮疙瘩，而喉深之处一阵火辣辣的痛楚，浑身行动都为这诡异突兀的催眠眼神而停窒！方林本能的生出了抗力，就像是一个人无意被尖针戳到以后会本能缩手一样，但是嬉皮士马上就觉察到了异动，尖叫一声指向了他。

　　【注：此时方林在极力的收敛自身的实力避免被发现，否则也不会被他的眼神所侵蚀】

　　他竟是发现了我！

　　另外的两个人同时转了过来！正在挥舞棒球棍虐杀游人的肌肉男发出了一声闷吼，露出带着血丝的牙龈回头一笑，混身上下一阵极轻微而稠密的颤抖，以至于他飘扬的金色头发都起了波涛也似的发浪。然后用力将棒球棍用力插入了地上，方林骤然觉得两条腿上的重量剧增了千斤！仿佛每一脚都踏入了粘稠浑浊的泥沼中。

　　而另外的那个身穿西装的胖子已经喷吐着白沫，挥舞着手上的刀叉，若一头鼻中喷着白气的狂怒的公牛的已然疯狂的撞、顶了过来，这三人悄然组成的绝杀之势，竟然鬼使神差的默契得天衣无缝！

　　方林发现自己被发觉了以后，精神力迅速的扩张蔓延，一展而收，蔓延过了整个广场，意图要确定E号的位置，但他却发觉E号竟是和自己一样，将精神力收缩了起来包裹住了全身，完全无法确认他的具体地点！

　　但是方林埋下头的唇角旁边忽然露出了一抹讥刺的冷笑：“你……死定了！”

　　猛然间，方林的精神力一动，感觉就像是平静的湖面下炸起了一颗深水炸弹，水柱冲天而起，直达数十米的高空，然后再哗啦哗啦的散落了下来。他的精神力重新凝聚在身周十余米之外，就仿佛是一个巨大的茧壳环绕在身边，还在一点一点的收缩。

　　屠夫猛然从天而降，浑身上下喷出了紫黑色的浓浊的紫黑色毒气，疯狂的挥舞着铁链，叮当叮当的作响，对面的是三个家伙的视线也被彻底阻隔，屠夫就仿佛一座巨大的肉山一般矗立在了方林的身前，将他的身影完全给遮蔽住。

　　广场上面忽然被一种凝肃的气氛所笼罩住了。那种气氛突如其来，就仿佛是一张被单从天而降，将本来的繁华，血腥的氛围彻底掩盖住，就连流水，呼吸，风，甚至是时间也被暂时的停滞！

　　就在这个时候，被屠夫巨大的身影遮蔽住的方林前踏了一个弓步，几乎是前伏在了地面上，就仿佛是在聆听大地深处心跳的声音，并且天空当中斜举起了自己的双手，那模样似乎要将天空中的月亮都要活生生的召唤下来，方林双手上面围绕着浓重的黑色雾气，紧接着有一股沉闷的暗色光芒骤然从他的双手上闪耀而出，给人的感觉似乎眼前为之一黑！

　　这是……

　　禁，千，二，百，十，一，式，八稚女！【……哭吧，叫吧，然后就死吧！】


第七十一章 速战速决

　　利姆巴桑塔斯按照常规来说，轮回者之间的战斗其实与情侣之间的交往颇为相似，首先是尝试性的接触，试探、牵手，拥抱，然后进一步的角力、接吻，最后才是大招互轰、上床。方林这样干，就像是一对男女刚刚认识以后，男人就二话不说粗鲁无比的直接撕裤撩裙霸王硬上弓那样的诡异！

　　单单是从八稚女的释放上来看，就知道方林已经是通过愚者之瞳将自己的能力发挥到了一个新的境界。以前方林的八稚女只是简单而机械的模仿，但是这样的照本宣科行为可以说仅仅将八稚女的真正威力发挥了六成左右而已。

　　这其中的原因相当复杂。首先严格的说起来，八神庵施展的八稚女都是所谓的山寨版，70年代，由于力量在与暴风高尼兹的战斗中减半，八神庵之父八神月偷学到这一武学以弥补力量，但也因此被技能反噬。八稚女也被定为“禁招”。所以八神庵使用的八稚女要在前面加一个“禁”字。

　　而天国神族使用的原汁原味的八稚女，严格上来说，比八神所使用的更加强悍残暴，那是八稚女乃是KOF96的最终BOSS，大蛇八杰集中掌管‘风’，牧师高尼兹的特殊能力！

　　技能真八稚女·蛟：↓↙←↙↓↘→＋A或C技能真八稚女·靶：↓↙←↙↓↘→＋A或C【暴气大招】

　　至于真·八稚女的威力，举一个很简单的例子就知道了，KOF98和2002的BOSS卢卡尔，之所以是个独眼龙，他的瞎掉的那只眼睛就是被高尼兹用真·八稚女活生生的抠出来的。

　　但是八神庵的八稚女虽然在威力上有所不及，但是他的八稚女却是融入了自己的风格。往有拥有那种无限的衍生性，比方说就将八稚女当做是起手式，然后还能接续豺华等禁招。因此单说论八稚女这招的话，确实八神的不如暴风高尼兹，但是要说后续的连贯衔接性，那又是八神庵的全面压倒。

　　因此方林若是生搬硬套从八神庵那里学来的八稚女的话，首先就要因为学习的是山寨版在真·八稚女那里就要削弱两成威力，接着模仿八神又要锐减两成威力。但是看他的这一次出手，不仅有了八稚女的奥义，更是要加上自身的额外演绎与创意，完全的将方林自身的特色打了出来，便是八神庵亲自来到现场，也要赞赏颔首的叫一声“好”字。

　　方林几乎是以与地面平行的状态无声的滑行着，他的身体周围的空气，都被裹上了一层淡淡的黑色雾气。但是他所经过的广场上的泥土，砖石，都涛分浪裂的向两边若雨飞洒，哗啦作响。就像是一条高速飞驶而过的快艇，留下的乃是一条白浪翻卷的航线，那种在阴影中无声的滑行的感觉，与八神庵的嚣张，狂妄截然不同，整个人都化身为了一条淡淡的黑色虚影，朦胧，迷离，若是暮色徐徐降临在大地上那样沉，冷，静，并且不可抗拒。

　　方林的八稚女打出来以后，已经与八神庵的禁千二百十一式八稚女有所区别，若是详细贴切一点来说，他这招的名字应该叫做是：暗之八稚女。眼见得他已经若鬼影一般扑向了对面，目标居然是那名看起来异常痴肥凶残的餐刀白人肥男！

　　他一触及到对方的瞬间，四下里熹微昏黄的街灯灯光仿佛都被完全的吸附了过来，就像是方林的双手中央有一个小小的黑洞一般，与八神庵的充满了疯狂歇斯底里的撕扯八稚女有所不同，似暮色阴影一般轻飘飘掠来的方林打出来的八稚女有一股残酷的优雅，他的双手洁白，有力，带了绅士风度的轻轻搭在了那名表情已经僵硬呆滞的餐刀白人肥男脖子上。

　　瞬间，这个餐刀白人肥男浑身上下就喷射出了大量的鲜血，并且那鲜血呈现出胶冻状态的颜色，若是此时用摄像机将这时候的情景拍摄下来。餐刀白人肥男就仿佛是一头表情痛苦无比的肥大刺猬，身体上面的喷射出来的鲜血就构成刺猬身体上面的长刺。

　　鲜血形成的长刺！

　　方林的这轻轻一按，竟是将这个家伙仿佛当成了一只肥大的橙子。按下之后将它里面的所有水分都挤压了出来！

　　鲜血在空中飞溅，只是还没有落到地面就被若黑蛇一般的火焰所贪婪的舔吸蒸发干净，餐刀白人肥男浑身上下都会麻痹而无法移动。方林然后紧紧抓住了敌人的肩头，澎湃的火焰从手指缝隙里面散逸了出来，他竟然是再次用力一挤！

　　鲜血再次狂喷。

　　只是连续发力两次似乎也到了方林的极限，毕竟他此时没有奴仆来吸取生命力，燃烧的是自己的生命。眼见得他的手心当中黑焰一腾，似蛇舌吐信一般的一触，便将已经变得枯萎干瘪若一颗枣核的白人男人顶飞了出去，空气里也嗅到了一股焦糊的难闻腥臭气息。

　　那白人在空中一个翻滚，却是保持住了平衡后空翻稳稳落地，拿一只手对准方林虚按了过来，手心当中皮肉翻卷，发出了刺目光芒。但就在这时候，三条粗长的铁链哗啦哗啦的横空出世，飞射而来，似三条黑沉沉的巨蟒将这个白人活生生的从空中拉下，屠夫此时他身上的每一块肌肉收缩了起来，都好似紧紧贴在内骼上，只要一加发动，就会产生出极可怕和最惊人的力量，因此三链一齐飞，就轻易的将这个家伙拖到了肥硕若一座小山般的屠夫跟前。

　　显然方林已经断定这个白人就是自己的敌人E号，这个家伙先正面中了方林的一记恐怖非常的S级技能，接下来又被屠夫这三链齐飞正面拉中，加上他本来身为体力值匮乏非常的精神力特长者。顿时被判定告负，被梦魇空间强制逐出了这个世界。而两名被他控制的棒球棒凶残大汉与嬉皮士黑人，在那个E号伪装成的白人胖子被方林的暗·八稚女打中以后，已经倒伏在了地面上，皮肤松弛若八十岁的老人脸上皱纹密布，抽搐着诡异死亡。

　　方林吁出了一口长气，露出了如释重负的神色，而他脸上的神情，更多的乃是疲惫。这一战若不是方林凭借自己可怕的观察力找出了E号的正身，并且骤施辣手。这一战之艰苦之处只怕将是前所见。

　　能够如今这十强者争夺战的人，绝非幸至。方林先前在自己的精神力骤然暴涨的时候，便迅捷无比的将周围的环境探测了个遍，发觉一无所得，便马上得出了两个可能，一是E号躲藏了起来，用精神力护盾包裹住自身避免被探测出来，然后白白牺牲掉三个傀儡。二则是混迹在他自身控制的傀儡当中，伺机给自己以致命的一击！

　　然而获得了愚者之瞳后的方林已是今非昔比，他感觉到面前气势汹汹袭来的三名傀儡人的身体上都有着强有力的精神印记。感觉就仿佛是E号将自身的精神分成了三份以后，同时支配着三人的意识。这种感觉当然有假，不可能E号变成了三个人，足以说明E号的实力之强，足可以对抗愚者之瞳的力量！但方林在这个时候却凭借自己的观察力寻找出来了E号的真身！

　　破绽就在于E号改扮而成的这个胖子的脚上，从交战的环境来说，方林留意到广场上面散落的报纸上面清晰的写着这几日都没有下过雨，但E号穿着的那双豪华皮鞋，后跟处溅满了红色的泥浆，显得实在是有些格格不入，更重要的是红黄色的土质大多都分布在丘陵地带，而这里分明是一马平川的城市？这又应该怎么解释，退一万步来说，若是这一切都是巧合，但是这名肚子有若水桶一般的白人胖子，手上拿的刀叉还是银质的，这分明是从相当高档的餐厅当中直接拿出来的，而在欧洲的这种相当讲究礼仪的高档餐厅中，一般是不会接受这种衣冠不整连皮鞋都没有搽干净的顾客的。

　　两处疑团，足以让方林认准了这个看似痴肥其实乃是伪装的家伙的E号真面具。当然在方林在出手之前也有过彷徨……万一自己猜错了呢，这种小概率事件是很容易发生的。他的心当中仿佛被燃了一把火后又在浇上一碗冰水，而火却依然熊熊的烤着，水在下面冷冷的冰着。

　　但方林终于在获得了足够的理由和能力下出手，一出手以后就把“不鸣则已，一鸣惊人”这八个字发挥到了极限，感觉就像是体内的力量在若长江大河一般蓬勃流淌一般，直接就打出了刚刚才掌握不久没有在实战当中锻炼的暗八稚女拿出来做全力一击。因为方林已经有一种预感，战斗的时间拖得越长越不利，并且对方也在努力的避而不战，拖延时间，所以他就一定要反其道而行之，速战速决！

　　……

　　先下手为强，后下手遭殃。这就是方林秉持的原则。

　　瞬间的杀戮，刹那的爆发！

　　可以推测得出来的是：E号之所以要冒险接近方林，唯一的解释只有一个，那就是他具有将敌人一击必杀的实力——至少也能够会让敌人完全失去反击的力量！正因为E号对自己的精神力幻象能力很有信心，认为在精神力探测方面别人是铁定分辨不出来本体，所以他才会赌上那么一次，因为方林要进行赌博式攻击的话，那么仅仅有33％的命中几率，失败几率高达66％！

　　66％的胜率，怎么看也是值得赌上这么一手的。

　　事实上方林确实也完全分辨不出来面前的这三个人究竟谁是本体，谁是幻影。E号的精神力分裂模拟能力确实完美。但是这仅仅是指的在精神力上面。方林变态的记忆力和入微的观察力却在这个时候起到了决定性的作用。E号永远也想不到，自己在现实世界里面溅到鞋跟上的泥浆已经将他深深的出卖！

　　事实上E号之所以要靠近方林，那是因为他确实有一个相当可怕的变异S级技能，叫做利姆巴桑塔斯。根据雷洛反馈给方林的资料来看，这个技能十分可怕，已经达到了接近SS品阶的地步，若是提升这个技能不仅需要黄金潜能点，还需要潜能点与大量的积分，具体一点的理解便是：黄金潜能点只能将其熟练度提升到满而已！

　　利姆巴桑塔斯的含义乃是来源于上古的楔形文字，将意思翻译成现代的文字，叫做粗暴的拦截。而且表达的意是类似于在无人的黑暗荒野，一个粉嫩的小萝莉遇到了一个浴火焚身粗壮魁梧的凶残肌肉男那种情况……

　　利姆巴桑塔斯LEVEL——2属性。呼唤上古的神秘力量，从地心当中抽取炽热的能量暂时解除装备与主人之间的神秘联系。被利姆巴桑塔斯正面照射到的轮回者，将会被强行切断掉身上的所有装备与主体的连系。所有因装备而带来的加成属性，装备附带技能都将会被消除，行囊当中的道具与药物，食物也不能被使用。

　　本技能需要在距离对方30厘米的时候才能施展。被利姆巴桑塔斯照射到的轮回者将进入长达八秒的僵硬状态【类似于被方林的装备自带技能惊怖术打到，一旦受到攻击就会醒来】。

　　利姆巴桑塔斯的效果持续时间为15分钟、持续时间随目标的抗性会被削弱。

　　利姆巴桑塔斯的攻击效果具有抢先性。一旦本技能被激活以后，只要进入对方30厘米的有效范围内，对手即使是先释放出手技能，利姆巴桑塔斯的效果可以后发先至的作用在目标身上。

　　可以想象，这样一个技能是值得E号来冒风险与方林接近的。一旦被他施展成功，就意味着方林就要付出裸体的代价来和E号对战。并且屠夫也会被立即强制消失。八秒的时候足够E号再与方林拉开足够的距离进行对战。

　　而对于方林来说，因为从雷洛这里得到了大部分的被选中者的资料，联想到了可能存在的这个技能的强烈威胁，所以才定下了速战速决的方针！

　　而E号的来头也是不小，便是正是被选中者联盟当中候补第六位进入五强中的轮回者，而第七位自然是梦魇四天王之首——哈迪斯！严格的说起来，E号若是和方林摆开来打阵地战，同样也具有奴仆召唤物的他并不会落入下风。两人之间的战斗本来就是一瞬即逝，谁先把握住战机那么谁就能夺取先机。

　　事实上因为E号是临时增补进入愚者五强的，方林对他的资料是一片茫然，而E号则是有备而来。比方说E号见到了方林的一些标志性技能例如强力魔魅术或者说屠夫以后，马上就可以启动事先预备好的方案。但是，方林则在屠夫现身的时候就直接施展出了暗之八稚女，直接将E号的优势彻底抹杀。

　　这就好比说一个手持核武器发射键，掌控千人万人生死的国家元首，却在近距离被一个小混混拿水果刀捅了个透心凉一般充满了讽刺！

　　愚者循环赛排位战结果揭晓：C号击败了E号，C号获胜。

　　方林退出了比赛场地以后，他本来以为自己的战斗已是算得上迅速，一个暗之八稚女接上屠夫的血腥铁链便结束了战斗，但是出来以后才知道，竟是有人还要先打完。那便是雷洛，看来在排位争夺战当中，人人都知道败一场几乎就是将自己与十强者的头衔推远一步，谁都不敢留手。不过令方林啧啧称奇的是，雷洛这个家伙乃是守强攻弱的典型人物，他是如何达到比自己还快来击败对手的呢。

　　雷洛当然也看出了方林的好奇，便要求交换双方当时的战况录像，他知道和方林目前的这种脆弱关系也不知道会维持多久，而方林给他的感觉乃是深不可测，因此是不会放弃到任何一个可以探测到方林实力的机会。

　　方林一看当时的战况录像才知道，雷洛与C号对手一上来经过试探性接触以后，显然两人都知道了对方的身份，因此就对对手的资料了如指掌。那敏捷特长者马上启动了他的武器上和护腕的技能，武器上面的技能是在十秒内，使你对敌人造成的伤害65％转换为自身的体力值，而护腕上的技能则是在十秒内使你对敌人造成的伤害35％转换为自身的体力值，加起来就是100％吸收体力值【吸血】。

　　因为只有区区十秒的动手机会，所以这个C号敏捷特长者立即发动了他的大招！在100％的吸收体力的支持下，完全可以无视掉雷洛这个生满了锐利尖刺的乌龟壳的反弹伤害。

　　然而雷洛却早就预料到了这个强劲的对手会使用这招。自从与方林结成了松散的联盟之后，他的账户上面的积分便以疯狂的幅度上升，而且随着雷者这个社交家不遗余力的运作，赚得盆满钵满的除了猥琐付，当然还有爱默生，方林他们成立的这个松散联盟也已经开始迅速的膨胀发酵，因此雷洛身为这个联盟的三大元老之一，几乎是将所有的对手的底裤什么颜色都调查了出来，又怎么会猜不到这家伙算计后攻击自己的方式？

　　于是在那名敏捷特长者化身惊天长虹，施展出自己最强力的攻击招式S级技能的一瞬间，天上一道白茫茫的光芒直击而下，打在了地面上，迅速扩散的环状的白茫茫光芒立即笼罩在了他的身上，那光芒既有些像是闪电，又带了雾气的朦胧旖旎。

　　净化！

　　这是雷洛花费大价钱购买的群体净化卷轴！

　　群体净化这个技能可以驱除使得15米范围内的所有敌人身上的有益状态。比如说像是方林给屠夫身上施加的强力魔魅术引发的疯狂状态，又比如说是老胡的迪肯之残暴。当然，也包括了可怜的C号轮回者的吸血状态……

　　而雷洛之所以要用群体的面净化而不是单体净化，那是因为他自知没有这个能力来追赶锁定上C号敏捷特长者的速度。

　　接下来的事情不用多说了，C号敏捷特长者华丽无比若行云流水连斩了雷洛十七八刀，当真是那N刀的风情难以诉说……然而雷洛这个贱人却在痛并快乐着，他的高防御力吸收掉了大部分伤害，更重要的是，这个堪称是梦魇世界第一大肉【强大肉盾】的家伙的体力值已经膨胀到接近3500点以上，几乎是C号敏捷特长者的4倍！

　　打完收工的时候雷洛僧袍飘飘，神棍得一若悲天悯人的菩萨。他的体力值被斩掉了1400点，但是还剩下两千点……而C号敏捷特长者则已经奄奄一息，被雷洛反弹了近900多点的伤害，几乎进入了濒死状态。雷洛很是寂寞的摇摇头，一脚就踏在了C号敏捷特长者的咽喉上。

　　GAME OVER。

　　而雷洛见到了方林的暗之八稚女以后也是有些触目惊心的感觉，方林的攻击方式显然是暗属性与火属性，因此要想削弱他的攻击力必须具备火抗与暗抗才行，抗性装备却是不是很多。雷洛初步估计了一下，自己若是对上了方林，依然胜负只有五五开。

　　初战完成了以后，老胡与林吟袖都拿下了第一战，老四惜败，只是他自己的目标已经达到，能够成为候选者便是心满意足，所以倒也并不觉得怎么颓废。而林吟袖这一战的含金量很高，直接击败了被选中者当中的双属性者，严格的说起来，她所佩戴的玛雅黑水晶头骨起到了决定性的作用。主要就是这个“持续伤害技能维持时间降低50％”的属性。

　　第一日的晋级战打完以后，当真是几家欢喜几家愁，方林此时却已在紧锣密鼓的计划着与哈迪斯的战斗。这梦魇四天王之首素来都喜欢独来独往，因此连雷洛也对他的各种技能不是很了解，目前唯一知道的是哈迪斯的武器乃是一把透明无色的巨大战镰，其哈迪斯之名便是由此而来，他虽然是精神力特长者，但无论近战，远程都相当精通。

　　……

　　另外除了雷洛那里的情报以外，在方林组建的联盟当中又收集到了一个有关哈迪斯的消息，其身边有一头叫做鸦天狗的宠物，看似行动速度并不算太快乃是防御形的宠物，却是擅长闪电一般的对目标进行刺击，与屠夫的钩子恰好相反的是，屠夫是将目标活生生的勾过来，而鸦天狗却是用长舌刺入敌人的肉体，自身和身扑击而上，疯狂贪婪吞噬，鸦天狗还有一双能够进行短距离拍击飞行的翅膀，能够抓取敌人作出短距离的飞行。

　　随着十强者争霸战时间的推移，方林又接连打了两场。遇到的两名五强中人都是事先收集到了其具体情报制订出了相应战术的，因此对方虽然强，但是一交手以后，都在方林预先拟定好的战术下溃败。

　　原因很简单，方林这个混合体的怪物既可以凭借屠夫与巴比打召唤战术，又可以用天基离子炮与之对轰，更不要说还能够具备天国神族的强悍近身战斗能力。因此对面的两名进入五强的轮回者在方林的复杂混合战术下相当不适应，败下了阵来。

　　随着时间的推移，哈迪斯的情报也开始渐渐的送到了方林的手上。方林就仿佛是一块海绵，贪婪的吸收着有关于这个精神力天王的一切资料。但是越是深入接触下去，便感觉心中的沉重多上了几分。

　　哈迪斯给人的感觉只能用四个字来形容：“深不可测。”

　　他打了三战，却总共只用了三个技能。

　　两个主动技能，一个被动技能。

　　第一个技能叫做上弦月之光。可以从目标的头顶召唤出来一道纯净的月光打击敌人。被月光击中以后将会出现强大的幻术笼罩住目标敌人，月光幻术持续5秒。月光幻术创造的不断变化的魔法缠绕会在5秒内对目标造成总计280点的伤害。若是在这5秒内试图挣脱缠绕月光幻术进行移动的敌人，将会再次遭受到120点的伤害并且晕眩3秒。

　　而第二个技能乃是被动的，叫做超负荷，通过对敌人的攻击积聚黑暗的能量，并最后以激发电子的形式释放出来。当对方身体上面存在异常状态的时候，每一次攻击产生的冲击对目标点造成50点伤害，并降低80％的移动速度和50％的攻击速度，持续0.6秒。

　　第三个技能也不知道名字，却是实实在在的物理攻击，用描述的话来说，哈迪斯的攻击就仿佛是漫天的雨点一般降临了过来，拿通俗一点的话来讲，就好比是圣斗士里面的天马流星拳一般。

　　中了上弦月之光的人身上一直都会被默认为是持续性伤害状态，也是属于身体上面出现了异常状态的范畴。并且还得站在那里不动被动承受！战斗录像当中的哈迪斯若风一般的漂浮了过来，灿烂的光点在他的身前闪烁，“天马流星拳”发动，顺带激发了“超负荷”的被动技能，看起来被那如风的光影席卷过以后，对方多半就已经不成人型。

　　严格的说起来，哈迪斯的物理攻击并不高，打在人的身上大概就只有十余点伤害而已，但是有着变态的超负荷技能，每被他打到一下，就要附带上50点伤害，并降低80％的移动速度和50％的攻击速度，持续0.6秒。这就十分的可怕了。

　　但是方林看着哈迪斯的这三个技能，却只有苦笑。因为无论是谁都看得出来，梦魇四天王之首绝对不可能只靠这三个技能打天下。因此哈迪斯给人的感觉就仿佛是冰山露在水面的一角，水面上的一角已是峥嵘森然，何况是水面下的庞大主体，已是阴影模糊，浑然一体向着方林直撞了过来！

　　对付这样的一个恐怖的敌人，从一开始起方林也实在是觉得很有些无从下手的感觉。他反复研究着战斗的录像，终于发现了一处哈迪斯的弱点。这弱点并非是来自于他的技能招式，而是源于哈迪斯的习惯。

　　——行为上的根深蒂固的习惯。

　　在击败了第一个对手以后，哈迪斯垂眉敛目的看起来十分慈悲，通常都是要不为人知的轻轻在胸口，眉心，点上三下。这表明他的信仰乃是一个相当虔诚的基督徒。方林进一步的发觉，在哈迪斯点完那三下以后，无名指和尾指都要轻轻屈伸。方林先前还不解其意，后来仔细的观看了现实世界里面教堂神父的祈祷仪式过后顿时恍然大悟，原来这是神父对下面那群“迷途的羔羊”撒播圣水的动作。

　　由此方林便已经确定，哈迪斯在现实世界当中的身份，很可能就是一位神父！其他的或许可以伪装，但是人的一些日常习惯却是假装不了的。并且胡华豪注意到，他的步伐迈得很开——在梦魇世界当中外表身高都可以模拟出完全无法分辨真假的虚像，但是每个人走路的步伐距离却是在大多数时候都是恒定的。在法医学上面，可以很轻松的从一个人的步伐间距当中将他的身高推算出来。通过胡华豪的计算以后得出，哈迪斯的实际身高，乃是在两米二十以上！

　　——一个身高两米二十的中年神父。

　　这个信息依然不算太清晰，但是好在身高两米二十这个条件就十分苛刻了，哪怕是在以身高为首选要求的篮球运动当中，能够超过身高两米二十的运动员也是并不多见的，因此严格的说起来，搜索范围就小了许多，并且神父这个职业也是属于稀少的种类。在网络时代仔细调查起来的话，难度更是被进一步缩小。

　　因为五强循环赛乃是每日一场，而且在这期间依然可以自由进出现实世界与梦魇世界当中。时间比为1：3，也就是说梦魇世界当中的一天，等于外界的三天，所以方林打完一场以后，便马上回归到了现实世界当中主持对哈迪斯身份的调查中去。他目前手上掌控的力量聚合了E·S财团与老四的国家机器的情报人员，其麾下的力量虽然不能与中央情报局相比，但也可以说是异常强悍，何况还有方林这么一个强势有效的核心人物坐镇中央，居中调度，顿时就像是一张邪恶巨大的网络，迅速的向全世界蔓延开去！

　　很快的，情报一一发回，经过高效率的运作后，各个统计数据便一一出现。

　　亚洲——1人。

　　欧洲——2人。

　　非洲——无。

　　美洲——3人。

　　大洋洲——查询中。

　　南极洲北极洲略。

　　方林匆匆一看后道：

　　“哈迪斯身为轮回世界当中首屈一指的人物，那么这种人自然有一定的气度，并且从雷洛对他的介绍来说，他既可以连奥丁的帐也不卖，又可以对一些素不相识的人伸出援手，这说明他是一个行事只凭个人喜恶的人。马上根据这样的线索对这六人进行筛选。”

　　很快的，方林的要求再一次得到了迅速的执行，很快的锁定了一个叫做索罗克的神父。这个人在意大利里奥的一处小镇上主持教堂已经十五年了。与方林所描述的情况相当相似，但是在这里有一件十分棘手的事情发生了。

　　那就是索罗克并没有亲人，甚至连知交好友也没有，只是一个人沉默的活着。这样的一个人是相当棘手的。没有任何可以要挟的对象，没有任何可以下手的地方。这就意味着在现实世界里面要对他发起强攻！

　　对于这位梦魇四天王之首，方林绝对不会认为可以天真到能够溜进去轻轻的割断他的咽喉，对这个家伙进行暗算，要知道索罗克的精神力探测说不定还远远在他之上！没有了人质作为庇护，素来都喜欢谋定而后动的方林是绝对不喜欢随意出手的。因为无论是老胡还是林吟袖，都是但是这绝不表示方林会放弃，这个千载难逢事先与鼎鼎大名的哈迪斯交手的机会绝对不是随时都有的，既然没有亲人，方林便马上下令调查常常前去索罗克主持的教堂去做弥撒的人，果然发觉有一个老头子说话与索罗克相当投机，并且值得一提的是，这个叫做兰卡的老头子在一年前曾经受到过一帮黑社会的要挟，当时被弄得很是凄凉，但诡异的是，那帮黑社会竟然是莫名其妙的倒毙街头，兰卡当时也被怀疑过，但是警方也实在拿不出任何的线索来，因此只能将他无罪释放。

　　看到了这里，方林立即疑心很可能是索罗克为友出手，索罗克本来就是那种性情怪癖仅凭自身喜恶的人。为了兰卡将他们全部杀掉也是正常。因此方林就冷笑着在兰卡的名字上打了一个红叉。

　　而六个小时以后，方林一行人便来到了意大利里奥，第一次激烈的碰撞即将发生！

　　方林VS哈迪斯！


第七十二章 重重包围、哈迪斯的真身

　　里奥是一个充满了异国风情的小镇，里面流露出浓重的历史沉淀气息，就像是一杯泡得有些略微发苦的不加糖的黑色咖啡，香醇熏然，对于从来都没有喝过的人来说则是有些生涩，只是在大口饮用后，苦涩回味里还带着馥郁的浓香。当然还要混合酒吧中石楠烟斗冉冉升起的雾气。

　　在这个小镇上面方林得到的第一手资料便是。索罗克神父是一个正直，慷慨，但性格略显得孤僻的人——当然这也可以理解为他超乎常人的身高带来的负面作用——他已经为这个小镇服务了整整十五年并且看起来还会继续再在这里呆上十五年。每个居民都熟悉了他在忏悔室当中的那沙哑浑厚的嗓音，至于在个人操守上面是无可指摘的，这位神父从来不出入酒吧，烟花之地等场所，大家在教堂外面瞻仰到他高大身材的时间也是相当精确——每天早上和下午六点二十分晚饭过后，索罗克神父就会准时的围绕着小镇散步。

　　“一个除了身高之外正常得不能再正常的人。”这是所有的小镇居民对索罗克的评语。

　　但是方林还是没有白来，他可怕的直觉就在这一切的正常情况当中捕捉到了一丝难以述说的诡异。那就是身高，一个人想要长到两米二十以上，那绝对不是一件寻常的事情，不仅仅需要遗传，营养，更是需要……运气。就像是营养专家和计生专家推测的那样，中国的姚明和他的妻子都是有名的“高人”，但是他们的孩子的身高也就在两米上下。

　　方林得到的情报是：索罗克神父的身高本来只得一米八左右，却是在七年之前突飞猛进在短短的两年内长到了二米二十以上。控制人类的身高的乃是由大脑的脑下垂体分泌的生长激素。索罗克神父对外界的解释是，自己的大脑里面长了一个良性的肿瘤刺激到了脑下垂体，本来是采取保守疗法的，但是肿瘤越长越大，刺激得脑下垂体的生长激素越分泌越多，不得已之下冒着巨大的风险进行手术，好在手术成功，但是身材也疯长到了这个样子。

　　索罗克神父的解释对普通人来说倒也是讲得过去的，但是一些医生心里未免有些诧异，因为七年前索罗克神父至少也有三十岁以上了，从这个角度来说，他的骨骼的骺软骨已经钙化，因此即使是生长激素分泌旺盛，也只会形成肢端肥大症而不是迅速的增高。但是存在即合理，医学上面不能解释的东西，便可以拿两个字带过。

　　“奇迹。”

　　只是方林并不相信奇迹，他只信自己看到的，听到的，想到的。因为在他自己的身上都发生过类似的事情。愚者之瞳实际上就是被提前完善进化出来的第三只眼——松果体。那么索罗克当然也可能因为特殊的际遇，使得大脑的组织出现了某些奇特的改变，这很可能就是他成功登基为梦魇四天王之首的特殊原因！

　　至于兰卡，方林却并不认为他乃是索罗克的弱点。道理很简单，没有人会将自己的弱点摆放在明面的，兰卡可能与索罗克是朋友，但也仅仅是泛泛之交的交情而已。兰卡恰好应该是索罗克故意摆放在明面上的试金石，一旦他自己的身份被轮回者察觉，这些人就应该向最弱的兰卡打主意而不是自己——林吟袖在这方面做得比索罗克过火多了，她与自己外公派系那边的家族中人保持着十分良好的关系，嘘寒问暖关怀备至，但是只有方林与老胡才知道，若是真有轮回者干出要挟人质这等事件来的话，林大美女巴不得他们早些下手才好。

　　而她心中真正在乎的，乃是跟随了她妈妈三十年的那位女佣拉里太太，但是林吟袖却将她冷落在一旁显得十分寡情，拉里太太依然在下层做着一个不起眼的清洁工，每天两人的交集只是限于默默无声的递送上一杯咖啡而已，只是其他人不知道的是，这位拉里太太的儿子已经通过十分隐秘的渠道自费去了剑桥大学念书，并且得到了极其良好的培养。而拉里太太的丈夫表面上仅仅是一个高级助理，实际上更是成为一家高尔夫球场实际的董事。

　　所以方林制订的目标之二，就是要找出索罗克真正在乎的人来。人乃是群居动物，一个人总是会与社会发生交集，在整整十五年的岁月里面，不可能没有能打动他，令他在乎的人。当然因为时间有限，方林也做了两手准备，一是若找得出来便好，二是若找不出来，那么很遗憾……心狠手辣的方林就得拿整座小镇曾经与索罗克发生过交集的居民来做人质！

　　既然找不到这个点，那就以面来代点！

　　这就体现出来了在现实世界当中的好处来。在现实世界里面轮回者都是裸身作战，并且没有1/6攻击力削弱。方林三人联手，只怕是雷洛也很难夸口说能够在他们的合攻下支持10秒。索罗克身为梦魇四天王之首，但他终究也是精神力特长者，能够有多少的精力来耗？更何况方林他们这群人在现实世界里面的势力，几乎是庞大到了许多国家也未必能及得上的地步，用倾国之力来形容也不为过。更何况这些庞大的势力还被方林这个精于布局谋划的人掌握在手上！

　　三小时以后，调查结果出来了，结果是没有。

　　方林微笑，握拳，然后将拳头松开，轻轻的按在了桌面上，接通了电话对话筒平静的道：“VX毒剂准备好了吗？”

　　听到了这个名字以后，电话那端的执行任务的人身上都浮出了一股寒意。VX毒剂是一种比沙林毒性更大的神经性毒剂，是最致命的化学武器之一。人体皮肤与之接触或吸入就会导致中毒，头痛恶心是感染这种毒气的主要症状。VX毒气可造成中枢神经系统紊乱、呼吸停止，最终导致死亡！

　　当年尼古拉斯凯奇就拍摄过一部关于VX毒剂的影片，叫做勇闯夺命岛。里面的一枚导弹携带的VX毒剂的量便足以毁灭一个中型城市。而这个小镇，只需要用量的不到一半而已。

　　但是在方林的冷酷与铁腕手段下，VX毒剂这种被明令禁止生产使用的大规模杀伤性武器被迅速的运到了这附近。然后一切计划都在有条不紊的展开着，本来依照哈迪斯身为梦魇四天王之首的实力，只要发一句话，在现实世界里面愿意跑来帮手他的不知道有多少，因为索罗克自身本来就自视甚高，还有他自身的怪癖，都是将之一一拒绝。

　　傍晚的钟声敲响回荡在这小镇上，方林一行人经过改扮以后，悠然踱步跟随着大量的赶来做弥撒的小镇居民涌入了教堂。镇子虽然不算太大，但是教堂却是修筑于16世纪时候，金碧辉煌十分宏伟富丽堂皇，可以容纳下近千人。

　　而根据方林对各种资料的分析，索罗克乃是一个对宗教有着虔诚信仰的圣职者，可以说是近乎于狂热，在这个神圣的主持弥撒时候就算他会使用精神力探测，也绝对只是本能的防护在身体周围而不是大面积的扩展。这个道理就仿佛是哪怕再高明职业的杀手在做爱的时候，也顶多在身边放一把匕首和手枪，而不是避弹衣AK重机枪全副武装一个道理。

　　方林安静的坐在教堂的最后一排座位上面，双手交叉放在额头的前方。温文尔雅，十分虔诚。弥撒仪式终于开始，哈利路亚的声音响彻天空，洁白的鸽子仿佛都在空中来回飞扬，虔诚肃穆的气氛在教堂当中酝酿着。最后的光荣颂是由一名很诚恳的修女诵读祷念。

　　……坐在圣父之右者，求祢垂怜我们；因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的。耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣，阿们。

　　那个“门”字卡在了她的喉咙中——

　　永远的卡住了。

　　和着这个字一起卡住的还有她的呼吸，血液。站在修女身后约五米远的索罗克痛心疾首地看到，奥尔芙修女的头部，一瞬间被暴力强行扭曲到了背后，舌头长长地吐出，喉咙中还“咯咯”的响着，那双本来明媚现在蒙上了一层死灰的碧蓝色眼睛绝望地望着自己，与此同时，每个人的鼻子都闻到了一股臭气，神圣美丽的圣女也一样会大小便失禁的。

　　出手的是一个看起来很是瘦弱，怯懦，顽皮的瘦弱青年。这个人并非是轮回者，而是臭名昭著的连环杀人分尸者。他被百万欧元所收买来做这件事情，拿出手枪指向了索罗克。

　　教堂当中哗然，大乱，方林的唇角却露出了一抹微笑。

　　“HI，哈迪斯。初次见面，请多关照。”


第七十三章 时光之回溯！

　　最强处即是最弱处。方林知道索罗克、哈迪斯的力量是来自脑部。因此对招募来的枪手、杀手也着重介绍了这一点，明确的表示他们的对手应该可能是特异功能者，所以一定不要有试探性的攻击，讲究的是一击必杀！若是杀不死他，很有可能死的是他们。

　　这些杀手当然不会认为方林是在开玩笑，他们也没有见过拿千万欧元来开玩笑的人。所以在那个叫做伊尔的杀手率先发难以后，隐伏在作弥撒当中的整整十一名强悍的杀手已经分别用不同的方式向索罗克这个昂贵的目标物发动了强袭！

　　对于在众目睽睽之下的索罗克，方林将他的心理拿捏得异常准确，他不仅不能用梦魇空间当中的技能反击，更是只怕连超出常人的能力都不会表现出来。因为索罗克在这个小镇这处教堂当中生活了整整十五年，以他在梦魇世界当中的地位，足可以过上比这种清苦神父好上十倍的生活，为什么还是甘于在这里默默奉献？唯一的解释就是他是真的喜欢现在的生活，不愿、不肯改变。

　　若是他一旦表现成兰博、阿诺那样的孤胆英雄，演绎出一幅正义必将战胜邪恶的老掉牙好莱坞大片，纵然是令在场前来做弥撒的虔诚教友大呼刺激过瘾。但是时过境迁之后，索罗克还能继续做这神父主持这教堂么？只怕马上就会被暴露在焦点之下，而居民以后一见到他，立即就会想起那日在教堂当中火爆刺激杀敌的肌肉男MR索罗克，而不是那威严当中带了慈悲的神甫索罗克。

　　由此可以推断出：方林对人心的算计拿捏之准之巧，实在几乎可以达到炉火纯青的地步。这整整十一名令国际刑警都为之头大的职业杀手同时出手，便是三人当中此时综合战力最强的林吟袖也非得泄露实力不可！

　　但诡异的是，方林猛然觉得眼花了一下，本来正在徐步而行，虔诚向着耶稣的圣像祈祷的索罗克竟彷佛是模糊了一下，身影极其迅速诡秘的由浓转淡，再由淡转浓。虽然索罗克身体上面仅仅只是呈现出了色泽上的变幻，但是在场所有的人都有一种十分诡秘的感觉，就像是乘坐在一辆疾驰的公交车上，那公交车骤然急刹但是在所有人前仰后合之前，就马上重新加速恢复到了原来的速度。

　　这骤停骤驰之间的间隙异常短暂，普通人都是觉得眼花或者说是愣神而已，只是对方林等轮回者来说，却是清晰的感觉到了一件诡异无比的事实，那就是时间仿佛是一条静静流淌的河流，在刹那之间冰冻，又在遽然之间解封。方林脸色一下子变得难看无比，他就是在面对双子愚者的时候，也从未变得这样凝重端然。

　　“难道……这家伙的能力竟然是……”

　　索罗克的身体就好似VCD卡碟时候的影像那样，骤然前移动大概三十厘米的距离，返回到了大概2秒以前的地方，而此时其余所有人甚至包括蜡烛火焰光线风声，都被强行恢复成了三秒以前的模样，若说那十一名杀手已经扣动了扳机，那么先前子弹又回到了枪膛当中！

　　已经在三秒之前抢先一步了解到了情况的索罗克脚下忽的一绊，看起来十分正常巧合的似乎脚扭了一下，向前方摔扑了下去。变起仓促之下，那十一名瞄准了他头部袭击的杀手的攻击尽数落空。索罗克身后的一副百年前的巨型教堂名画惨遭池鱼之殃，似蜂巢一般出现了密集的破洞，在尘土飞扬里面“哗啦”的散成漫天的蝴蝶，华贵的发黄纸张散落空中。

　　方林布下的这个杀局，耗费千万欧元请来的十一名在国际刑警那里都挂上了钩的著名杀手。就被索罗克这么不动声色的轻易破去了。这便是索罗克的强横血统衍生技能：时光之……追溯！

　　他的这个技能与方林能够施展天国神族八杰集的技能很是相似。方林的能力之源在于吸收了天国神族的血液，而索罗克之所以会突然长成二米二十的长人，正是因为大脑当中出现了畸变的根源，导致索罗克可以任意的穿梭时间！

　　当然，这时间绝不是可以随意穿梭的，使用时光追溯这个技能，首先同样也要燃烧自身的生命力，而方林在梦魇世界的战斗当中，还可以用强力魔魅术控制炮灰来抽吸他们的生命能量。但是索罗克的生命能量只能抽吸自己的与血契宠物鸦天狗。同样穿梭的时间不能太久，最多只能回上溯到前五秒以内的时间。

　　但是最为可怕的是，索罗克的这个技能因为是穿梭回溯时间，所以说他施展这个技能的时候纵然会被普通人所看到，但是他上溯回前几秒以后，那些人却是没有相关索罗克施展技能的记忆，这就意味着这个男人可以肆无忌惮的运用这项技能！

　　当索罗克自然而然的“摔倒”之后，他高达两米二十的魁梧躯体看似失去了平衡重重摔了开去。但他马上就顺势一个翻滚滚入了旁边的门内。这个动作索罗克做得刻意的有些狼狈，因此落在普通人的眼里虽然会有些诧异其敏捷的程度，也并不会觉得离谱。但索罗克魁梧的身躯一进入那扇门户内以后，方林便叹了一口气，知道自己的第一步计划已经完全失败。

　　他并非是败在自己的计划不周密，而实在是因为索罗克的实力实在太过变态。

　　与此同时，方林的精神力已经若水银泻地一般平铺了开去，此时他已经不用再隐藏自己的存在，而第二步计划能否顺利进行，就在于方林此时的精神力探测能否成功的将索罗克的大概行踪把握住。

　　方林的精神力探测一发出，立即发觉索罗克扑进去的房间里面还有一个人。这个人看起来十分精明干练，虽然穿着的是教士的打扮，但是顺手一撕便露出了里面的一身警服。这个家伙看起来纵然不是轮回者，但是其剽悍的程度与身手也与轮回者相差无几！

　　他反手从腰间拔出了一把配枪抛给了索罗克，这把枪看起来很不出奇，但是枪身上面却镌刻着相当繁复的花纹，索罗克一把接住了配枪，手腕立即向下一沉，要添加上一只手以后用双手握枪，但是他握住了枪以后，仿佛浑身上下的精，气，神都凝聚在了上面！

　　索罗克的手忽然一抖，那把枪的枪口也随之颤抖，喷出了三颗子弹分为上中下三路穿破了板壁直射向了外间的杀手。眼见得尘土纷扬混乱间，三颗子弹的角度极刁，甚至射破了一名胡乱逃窜的信徒的大腿，掀翻了一名杀手的头盖骨！

　　另外的一名杀手的大惊之下，一个翻滚以后踢飞了旁边的长凳，努力的想将要害之处遮蔽在了长凳之后。但是那颗灼热的子弹还是轻描淡写的射透了长凳打中了他头部，在空中飞溅出来了大片和脑浆混合的血花！

　　而第三枚子弹斜射贴地飞出，形成了一个角度呈现了三十度角折射而出，另外的一名杀手猝不及防之下，怎会知道还有这种反射的子弹？胸腹之间立即就狠狠的挨上了一记。只是在这个时候，有两名贪图高额利润的杀手已经大步抢上，一脚踹开了索罗克逃入的房门，只是那人刚刚扑入房门，在索罗克旁边的保镖已经抢上一步，趁他在空中重心不稳，借势一个旋身重重一肘砸在了对手的前臂上。

　　——连方林这里也能听到那令人头皮发麻的骨折声。

　　索罗克再次开枪，这一次乃是一枪四弹，教堂当中混乱无比，但是索罗克的四发子弹都灼热无比的再杀四人。这个人在梦魇世界当中名为哈迪斯，每一次开枪以后必然会举步，前行。仿佛他的脚步里就会演绎出令人死亡的力量，而他每举一步，足下的地板都随之下陷少许，仿佛在吸取着大地的力量！

　　目睹这一切的方林在心中掠过一个乍惊的念头。他虽然还没有和索罗克直接交手，却已感受到这梦魇四天王之首在气势上的步步进逼，紧紧相迫，他清晰的感受得到，自己若是退让一步，他便前行一步，直到自己退无可退避无可避，他也会一直进迫得彼此必然有一方粉身碎骨为止。

　　他们两者的关系，就仿佛是光与暗，水与火，是不容妥协或更是不能妥协！

　　今日的交锋只是开始，梦魇空间当中的战斗却是延续，而之后在梦魇世界当中相逢，更加会激荡出生死交错的结局！

　　这时候，索罗克已经将黑洞洞的枪口对准了外间，他连同自己的保镖已经连杀了九人，此时十一名杀手只余两人，但是这一枪分明是意犹未尽的连带瞄准上了方林一行。

　　这时候方林却淡淡的道：

　　“执行第二步计划。”


第七十四章 THETHREE

　　索罗克的食指轻曲，他手上的枪口就仿佛是一只幽深迷离的眼睛在吸附着人的魂魄，似乎映照到谁，谁就会被死神召唤而去，但就在这个时候，方林的微笑刚刚在唇角形成一个上扬的幅度。围绕着大教堂当中的五处建筑上面，同时传出哗啦一声巨响，三处建筑物上的玻璃窗户被同时顶破，散乱的玻璃反射出夕照的亮光，在空中纷扬掉落，就像是野兽牙齿上面的白光，充满了嗜血的残酷印象！

　　伸出三处建筑物外面的枪口呈现出开口喇叭的形状，敞开的口部若不锈钢那样闪闪发亮，传出了剧烈的电流撕扯声，周围的空气都呈现出了怪异感觉，就像是被高温熏蒸的空气，连视线都要被扭曲了开来。

　　索罗克闷哼了一声，他猛然作出了一个怪异的动作，将本来已经指向了方林的枪口收了回来，然后若在作祈祷的那样胸口，眉心点了三下。顿时方林就发现，他整个人的呼吸，心跳，体温都完全消失掉，甚至自己的精神力探测都无法感知到他的存在。

　　这个时候，外面三处建筑物的古怪枪械的喇叭形枪口已经泛出了淡淡的绿色光芒，看上去相当妖异，那种感觉既仿佛是荒坟当中的磷光，又若是野狼野猫瞳孔里面的绿芒，似乎要将周围的空气都吸附过去。

　　紧接着，一道深绿色的璀璨光芒以难以形容的高速射将出来，周围还有直径达一米左右的螺旋纹状的破空轨迹，似龙卷风一般的吹击而来，纵然其核心只是小小弹丸，但是单位周围若台风席卷，疯狂肆掠，大教堂装饰精美豪华的外壁“哗啦”的一声被直径只有1厘米的铝合金贫铀镁弹击穿出了整整七八平米的巨型破洞！

　　这先进的武器叫做电磁导轨炮，原理是将炮丸带电后，在导轨上施加高强磁场，使得炮丸在短时间内得到巨大的速度射击出去。以前在KOF世界的时候美军曾经用这东西来对付八神庵，但是收效甚微，而且当时KOF世界当中的电磁导轨炮乃是要四人一起操控，笨重的底座甚至需要液压驱动系统，但此时却已经在现实世界当中出现，被势力庞大无比的E·S财团通过暗中渠道购买而来，就是要对付索罗克这位梦魇四天王之首！

　　三枚电磁导轨炮的子弹在空中拖出煊赫的燃烧痕迹横空而来，毫不费力的破入了壁中直射向内室当中的索罗克。但是使用电磁导轨炮的射手乃是采取的最先进的红外线热成像系统，是依靠人的体温来进行瞄准的。只是索罗克却可以提前一步掩去自己的体温，这就使得射手在击发开火的时候，其实是没有掌握到索罗克的当时的具体位置，而只能拿捏到他一秒之前的位置，因此开火的时候，只能通过臆测的方式进行射击。

　　不过这三名刺客却是相当放心，因为1秒的误差实在算不了什么，电磁导轨炮并不是依照普通的枪械那样是用弹丸来作为杀伤的，而是用瞬间的铝合金贫铀镁弹溶解以后产生的高温，辐射进行杀伤，核心杀伤笼罩范围直达六米，就算你在这1秒内觉察到了什么不对向外逃走，又能逃多远？

　　淡绿色的火焰轰然从大教堂内室里面翻腾扑涌了出来，似恶魔的爪牙一般将大量无辜的教徒吞噬。方林再次叹了一口气，左手似是随意的在空中捞了一下，指间滑落下来了一颗变形扭曲了的黑色子弹，“啪嗒”一声轻响掉落在了地板上面，摔落出了几点若水珠一般滚动的透明液体。

　　弹头当中含有水银的达姆毒弹！

　　在这个时候，索罗克竟然还可以暗袭方林！

　　并且方林的耳机当中也传来了“嘟嘟嘟”的盲音，埋伏在远处制高点上的那三名电磁导轨炮狙击手已经失去了联络。对于这三名训练极其有素，军旅生活几乎根深蒂固于灵魂当中的美国特种兵来说，他们几乎连做爱前都要说一声“THANK YOU SIR”，能够让他们沉默的原因只有一个：那就是死亡。

　　没有装备加成的索罗克在同时面对着三挺电磁导轨炮的轰炸，居然还能够马上反击，同时用那把貌不出众的手枪隔了三百余米的距离，点杀了处于东，南，东北三个不同方向的敌人，更是还可以对方林射来了这挑衅的一枪。如此实力！

　　但是方林乃是何等人物！他的头脑谋略布局，几乎可以说在梦魇世界的锻炼之后，几乎是炉火纯青，天下无双。纵然绝对的智慧在绝对的实力面前会被以力破巧，就像一只蚂蚁怎么算计布设陷阱，一头巨象都可以从容举步而过，无视其存在。然而索罗克的实力纵是巨象，方林却也不是蚂蚁，而是可以直面挑战他的存在！

　　“THREE”方林的平静的声音通过电波的震荡传了出去，丝毫没有任何的沮丧，在第一第二道杀着连续被破以后，他马上发动了第三道攻势。

　　天外有低沉的声音传来，就仿佛是一个无形的巨人在低沉的呼吸着，从胸腔当中发出了沉闷的轰鸣声。

　　然后大教堂的天花板上面，哗啦哗啦的被纷纷撞破，飞入了七只大概直径约三十厘米的圆柱形武器，看上去就仿佛是光亮的轴承一样，它的表面有旋翼迅速的在旋转，显然是借助旋翼的力量才成功破入了教堂，而落在地面上以后脱掉了一层壳，爆裂后散发出了黄绿色的气体……就像是糖溶解在水里面一样的迅速散布在了空气当中。

　　VX毒剂登场！

　　索罗克当然不会畏惧这样的攻击。单是看他先前闪避铝合金贫铀镁弹的行为，就知道他的身手只怕与敏捷特长者相比起来绝不逊色，肯定是不能用精神力特长者的能力来进行衡量。

　　但是大教堂当中从弥撒开始以后，便将大门紧闭，近千人也全部在里面祷告，方林的人又在外面特地进行将大门关死。而且从后门出去的道路又被铝合金贫铀镁弹燃烧起来的青绿色火焰与辐射封住！也就是说，此处已成了死地。

　　好在方林在发射VX毒剂之前，已经将浓度进行了稀释，并不是吸入之后两三分钟就会致命，而是会延迟到24小时之内，事后若是进行紧急抢救的话，是有能力将之救活过来的，而林吟袖的E·S财团的解毒剂也已经在数百公里外的直升机上蓄势待发——毕竟大规模污染中毒事件和大规模死亡事情是性质截然不同的两件事情——但关键是索罗克不知道这一点啊。

　　眼见得此时大教堂当中也都立即成为了人间地狱。方林不能具体的找寻出索罗克、哈迪斯在现实世界当中在意的那个人物，那么就布设出了这么一个险恶无比的毒局。将前来观礼弥撒的人都置之于濒临死地当中，让你主动将在乎的人暴露出来！

　　正要重新瞄准方林的索罗克也嗅入了一丝VX毒剂，轮回者当然不会被这一丝能够瞬间让特种部队士兵失去战斗力的剧毒击倒，但是索罗克却十分清晰的知道方林打的什么主意，顿时惊怒无比，这是一个让人不得不一脚踏进去的陷阱，这是一个让人不得不上的恶当！而方林一旦确认了索罗克在意的人若是真的不在弥撒教堂内，那么会冷酷无比的下令手下将VX毒剂向整个镇子播撒。

　　方林的判断十分准确，索罗克再也顾不得那么多，一拳就击碎了旁边的墙壁，似怒龙一般的飞腾扑出，不等方林吩咐，旁边端然矗立的四名E·S财团的精英警卫已经同时拔出了两挺银白色外壳的轻型机枪，将之夹在了腋下，这种轻型机枪长达两米，可以说已经是荟萃了当前的科技的最高水平。

　　其余的部件已经不必多说，单是那枪管的造价就超过了百万欧元，而最值钱的，就是涂抹镀在那枪管上面的防火隔热涂料，那乃是米国的宇宙飞船上天时候表面涂抹在最表面的防火隔热层涂料，如此高度机密的配方，都被E·S财团用来涂抹在了机枪的枪管之上，目的只有一个，那当然就是用来对付超出普通人实力太多的轮回者！

　　而使用这种昂贵的轻型机枪的四名精英警卫，也是在林吟袖早期进入梦魇世界的时候一直跟随她埋伏袭杀轮回者的骨干。可以说是身经百战并且深深知道轮回者的强悍之处。因此他们一扣动扳机以后，从轻机枪的枪管里面喷吐出来的子弹根本不是一串，而是一团！

　　——那是若散弹枪子弹一般的密集喷射！

　　——那枪口处形成了一个粗达半米的火柱，喷吐而出。四名精英警卫每人都夹着两把轻机枪，就是八股火柱喷射扫荡而过，当真只能用风卷残云来形容！


第七十五章 骨针

　　索罗克在这样的夹击下，已经不能再隐藏自己的实力。他素日里给人的印象都是和蔼慈善，但是此时却双手紧紧握拳，仰天长啸，讲道时候经过整齐梳理装扮的一头金发蓬然散乱，若雄狮一般的卷腾反转，似火焰一般冉冉升腾！

　　教堂当中的所有玻璃器物被他一吼之下，表面先是出现了一条细小的裂纹，然后迅速的扩散蔓延了开来，最后“啪”的一声统统炸破！在大堂的绿火蒸腾中闪闪发亮，飘飞而下，赫然形成了一片晶莹的雨。

　　而那些中毒以后的信徒本来就涕泪横流，神智模糊，遭受到这样可怕的大范围音波冲击，立即都被吹激得翻滚了几下，昏迷了过去，索罗克这一吼之威的威力可见一斑。

　　但是那四名精英警卫却是稳稳站定，丝毫不受这音爆的影响，八股火柱直杵在了索罗克的身体上，虽然火柱顶在了索罗克体表半米处就不能寸进，显然是索罗克从梦魇世界当中带出来的特殊道具产生的远程防护罩，但是他整个人都被打得难以立足向后飞退。

　　方林坐着的椅子却是咔嚓一声散飞了出去，散乱得极其彻底。那是一把扎实的橡木长椅，足足可以坐上十个胖子而纹丝不动，但此时飞散得木头是木头钉子是钉子的，就像是方林的体重骤然增大到一辆重型压路机的地步。

　　方林弯腰踉跄倒退了几步，用手捂住了脸，暗红色的鲜血从他的手指缝隙里面流淌了出来。他的胸膛有些起伏，呼吸都变得颇为急促。那四名精英警卫之所以能够安然无恙，并非是他们的装备有多好多强，而是由于方林抢先一步用精神力凝聚在他们身上进行了保护的缘故。

　　严格的说起来，这还是方林第一次与索罗克进行正面的交锋。方林守索罗克攻，方林吃了不小的亏。并且必须注意到，索罗克是采取的面伤害的攻击方式，而方林是集中力量进行防守，一来一去之间方林其实要占据相当大的优势，但是方林在这样之下还吃了亏，两人之间的实力相差之大可以说是分外明显。

　　然而方林的眼神里面却多出了一种冷静的狂热，给人的感觉就像是夏日里滂沱洒落的暴雨，以势不可挡的气势从天上泼落而下！

　　他却将手指指向了左边，他的手指所指的地方有一个昏迷不醒的女人。那女人身形肥胖，穿了一条大红色的线绒衣与一条绿色的裙裤。方林纵然实力不及索罗克，但是强悍的观察力却是足以使他可以稳定的操控全局。先前索罗克现身以后，看似在向左边扑击，其眼角却是不为人知的向这边连续窥望了四次！

　　要验证方林的想法有没有错，最好的办法就是用事实来说话。

　　一名精英警卫吃力的将左手夹着的轻机枪向那个女人扫射了过去，顿时可以清晰的见到，一道钢铁风暴也似的火柱将教堂内精美整洁的地方打得土石乱飞，徐徐移动向了那个女人。被七道钢铁风暴形成的火柱活生生击飞的索罗克立即面色大变，做出了相当大的反应。

　　他一拳打在了自己的胸口，哇的一声喷出了一道长长的鲜血，但是他正被七道火柱推行的身体却随之向旁边十分突兀的飞射了开去，就像是有一个透明的人飞奔了过来，用力在旁边横向撞击了他一下。

　　索罗克毫无疑问的受了伤，但是他也成功的脱离了被活生生的顶击开去的下场。他在地面上一阵迅捷无比的翻滚，感觉他的动作就像是一条离开了水的鱼的动作似的，恰好将射向他的所有子弹都闪避了开来，然后左手探出拉住了那个沉重的胖女人就要带她离开现场。但就在索罗克这么一错愕间，那四名精英警卫已经校正了瞄准角度重新射击了过来。而且还十分阴损的对准了那个目标极大的胖女人。

　　“毫无疑问，这个平民就是目标的最大弱点，目标不惜自伤也要来拯救这个女人。那么你就继续的伤吧，为她挡子弹吧！”

　　四名精英警卫根本不用提示，心中已经闪现过了这个念头，不约而同的将机枪口瞄准了过去。但是诡异无比的事情发生了，索罗克竟是将自己费尽千辛万苦不惜自伤也要挽救的那名“人质”挡在了身前。拿她当做盾牌那样抵在了身前直冲而上！

　　一个人的血肉之躯当然不可能抵挡得住这先进无比的高科技武器的轰击，可是若那个人的血肉之躯已被活生生的冻僵成了冰尸，那么当然抗击子弹的轰击能力就会十倍上升，只见无数的子弹铁屑被飞弹而开，哪怕是教堂当中广阔的空间，也是子弹混合冰尸的碎屑乱飞，看起来乌烟瘴气。

　　那可怜的肥胖女人纵然被活生生的冻结成为了冰尸拿来抵挡枪弹，但是也顶多比血肉之躯多支持了两三秒而已，就被打成了漫天飞舞的冻僵了的血肉碎块，但两三秒的时间已经足够索罗克已经猛然俯身，跨越过最关键的几十米距离，欺近一名精英警卫的身前，眼中凶光四射一把扼住了他的咽喉！

　　“索罗克的这一招如此诡异，依然是不被算作在现实世界当中使用梦魇世界技能吗？”方林脸色不变，但是心中却是更加震撼。从理论上来说，在现实世界里面只有使用基本技能以及个人属性所带来的加成才不算违规。但是索罗克一个精神力特长者没有装备的加成，却可以骤然在这样进行速度上的爆发，这其中隐藏的强悍意味已经不必多说！

　　索罗克一发力，看起来很是诡异的就扼住了那名精英警卫的咽喉，完全的钻到了他的身体下方，就将身前的那名精英警卫给“拱”了起来，长声惨叫着直飞上天，“啪”的一声重重的撞击在横梁上面，鲜血狂喷的落了下来，手脚都呈现出了不正常扭曲的状态，看起来骨头只怕都尽数断裂了。索罗克却是身形诡秘的一错，反手挽住了他的头部，向前狂奔了二十余米啪啦一声将这名精英警卫的脑袋活生生的撕扯了下来，后面还连着一截死白色沾染着血丝的脊椎，看上去分外令人恐怖！

　　方林判断索罗克在意的目标人物出现误判，并且导致己方再惨死一人。但是他丝毫没有半点沮丧的神色，反而依旧平静。就像是冬季西伯利亚湖的湖面，平静，冰冷，严酷，纹丝不动，唯一存在的，就是能将活人活生生冻僵的寒风！

　　索罗克如此残酷杀人的目的却并不是为了立威，而是要抢夺。

　　现在VX毒剂充斥在了整个大教堂当中，不要说普通人，就是轮回者也是无法长时间承受住毒气的侵蚀。当然索罗克可以在觉得不对劲的时候轻易而举的逃掉，但是他却不能抛弃自己所看重的人。因此索罗克要做的事其实是抢劫E·S财团专门配置的防毒面具！

　　他的手一转一抹，已经将那名精英警卫脸上的防毒面具轻巧的拿了下来，信手后抛，索罗克身后的那名警服保镖一手接过后，马上给身后夹着的一名身材瘦小的人戴上。想来索罗克也是知道方林这群人势力庞大，若水银泻地也似的无孔不入，因此那警服保镖保护的那人浑身上下都罩着一件肥大的黑色教士袍，连是男是女也分不清楚，更不要说看清楚长相。

　　就在这一瞬间，索罗克已经再次出手连杀了两名警卫，夺取了两付面具，一付是他自己戴上，另外一付则抛给了警卫，他高大魁梧的身材上面还穿着肃穆神圣的教士袍，只是已是满手血腥，杀意森然！那种混合的慈悲的凶残，映衬着在烟火翻卷当中扭曲的耶稣圣像，加倍的诡异邪然！

　　索罗克深深的望了方林一眼，似乎要将他的容貌表情生吞活剥入肚子里面去似的。但是方林在烟火当中双手抱在胸前，嘴角藏着一抹高深莫测的微笑，虽然鼻端血迹尤存，但是意兴勃发若在赏玩一部好莱坞的惊险刺激的大片也似的。

　　索罗克心中的杀意蓬勃翻腾，只觉得方林的笑容就仿佛是一根尖锐的刺，深深的扎在了自己的心上。何况方林还是一手导致他目前的平静生活毁灭的元凶，立即很是有些想将他马上杀死的冲动。但他忽然又想到，在这么一个错误的时间错误的地点同方林交手真的是殊为不智，毕竟在现实世界当中的无削弱攻击力下，任何事情都有可能发生。所以索罗克猛然转身，沾染满了鲜血的教士袍在空中翻腾而过，冷冷的道：“我们走！”

　　他的话音刚落，三人戴着的防毒面具上突然有一个小小的红灯一闪，腾的一声从三副防毒面具的脑后侧面射出了三根死白色的锐利细针，看起来仿佛是由人的骨头打磨而成似的，就要深深的刺入他们的大脑里！


第七十六章 雷霆分身炮！

　　这死白色的骨针看似普通，其实却是来历十分源远流长，乃是林吟袖从玛雅黑水晶头骨当中获得的玛雅人的秘术。专门用来制造那种祭祀用的“屠人”，对于方林他们来说，那个索罗克身边的人质活着的价值一定是比死了大，他不死不活的时候，方林他们拿来要挟索罗克的筹码才会被增重到极限。

　　这里就可以看出方林的宏观大局也成长到了一个新的高度，他纵然在细节斗智上面被索罗克故意的引导到了歧途上，但是在大局方面方林依然是稳守先手，绝对没有将自己的优势轻易丧失掉——只要教堂周边充斥着致命的毒气，只要索罗克在意的人是个普通人，那么他就一定会想法设法的为之搞到一个防毒面具，才能携着他冲出去。那么关键要做手脚的地方就在于防毒面具之上！

　　刺向索罗克大脑的骨针刚刚触及到了他的皮肤，便“啪”的一声干脆无比的断折了开来，活像是一根被活生生拗断的干脆火柴。索罗克的精神念动力之强大可见一斑，而那骨针刺入了他的保镖的皮肤上面以后，那保镖的皮肤却是若橡皮一般坚韧，骨针的刺力深深的将他的皮肤刺出了一个内凹近三厘米的凹坑，却依然刺不入他的身体。

　　只是方林压根也没有想过能够凭借这个机关来将这两人暗算到，他的目的再简单不过，便是要使两人分心，在这瞬间让他们无法顾及到身边的那名需要保护的人的安全！

　　“啪”的一声轻响，藏在了索罗克保镖身后的那个人的头部面具的两处隐秘的地方，猛然的飞出了两根断裂的死白色骨针，“哒”的一声摔落在了地面上。索罗克当真了得，居然在这样的情况下自保不说，还能及时出手用精神力念动力来保护自己在意的人。

　　但是，还有方林在旁边虎视眈眈！

　　他眉心当中的皮肤一阵诡异的蠕动，这一次却是借助了愚者之瞳的能力，将自身的精神力凝聚成一线，从侧面刺破了索罗克的一股精神力念动力！于是正中央的那根死白色修长弯曲骨针便是长驱直入，深深的刺入了他的头部！

　　“NO！”索罗克狂叫了一声，一把就撕去了他的头罩，可以清晰的见到，原来索罗克一直在保护的人乃是一名十来岁的小女生，浑身上下穿得很是有些普通，甚至脸上还脏兮兮的。那根骨针就从她的左边太阳穴刺入，看深入的幅度，至少已经深入了大脑近十公分！只是她仅仅是双目紧闭，仿佛睡着了一样。

　　这一瞬间，E·S财团的监控器已经至少对准这个露出了真面目的小女生劈里啪啦的拍摄了几百张照片，侧面像，正面像，局部特写，任何的一处细部特征都没有遗漏下来，十一秒以后，这小女生的即时传真图像照片已经被冲洗了出来，透过E·S财团内部的网络电波发向了世界各地，根据方林的指示，要在最短的时间内将她的真实身份确认，并且在第一时间内控制住她的所有直系血缘亲人，并且24小时内监控她的所有旁系亲人。

　　三分钟后准确消息传来，这个小女孩乃是索罗克的侄女，小女孩的父母都已经死去，而索罗克自身在三十岁的时候，因为在做实验的时候下身遭受到了强烈的辐射因而绝育。两人的关系只能用四个字来形容：相依为命。

　　索罗克发觉那个小女生还有微弱的呼吸以后，愤怒的抬头望向方林。两人虽然相隔五十米，但是这一瞬间，方林感觉整座燃烧的大教堂，即将在烈火当中坍塌的耶稣柱，还有若一头金色雄狮般嚎叫咆哮的索罗克都完美的统合在了一起，对准自己直迫而来。索罗克当真也是极其了得，在这瞬间将自身的怒气，熟悉的环境，痛楚的心境完美结合在了一起，气势膨胀到了最高峰！

　　“想救醒她吗？OK，打败我就行了！”

　　方林微笑道。他一面说，一面忽然出手，一肘就打在了旁边剩余下来的那名精英警卫的咽喉上面。这人根本没有任何防备，双眼突出眼眶外至少两厘米似金鱼一般，当真是死不瞑目，想要转过头来却始终转不过来！

　　而旁边百米之外停留的一辆重型卡车中的集装箱发出剧烈的震荡，里面装载的却是E·S财团重金收购来的各种凶猛动物，而这些动物都被方林用强力魔魅术所控制。这些本来安分守己的动物此时发出垂死的哀鸣，在车厢里面疯狂翻滚，已经被方林用强力魔魅术抽吸去了生命能量！

　　愚者之瞳撑裂了皮肤生长了出来，黑色深邃的竖目给人的感觉是神秘而邪异，当然更是有可怕的光芒在闪动，方林深深的呼吸，一时间教堂当中燃起的火焰似乎都被他这一吸之势力卷扯得呼呼作响！

　　他，竟然在现实世界当中施展梦魇世界当中的技能！

　　虽然大教堂当中除了方林，索罗克以及他的警卫这三个轮回者之外。其余的人要么昏迷，要么就死亡，没有多余的清醒者，但是此刻至少有三颗被E·S财团的专属卫星，一百八十六部形状各异的摄像机从各个角度将战况尽收眼底！

　　但是，在这些各种先进的摄像器材当中完全都看不到方林的身影。他所在的地方散发出了强烈的干扰，模糊不清，这其中的原因再简单不过，那是因为方林身上穿着的衣物乃是E·S财团的科技研发室结合最高科技研究出来特别装置，可以散发出强烈的电磁波，十分有效的对摄影器材的图像进行局部的干扰，所以就算方林施展梦魇世界当中的技能，也不会有泄露的可能。而索罗克则是不可能享受到这种待遇，他一旦敢于违规，那么保证现场的直播录像将会在互联网上面滚动播出，遭受千人万人观看浏览。

　　——所以方林布置出来的这个局当真是一个死局！

　　——索罗克不得不应战，不能不应战的死局。他要救身边的这个在乎的小女孩，那么就得直面方林的冲击并且正面打倒他！

　　更为无情的是，方林乃是有备而来，他可以在现实世界当中使用梦魇世界的技能，但是索罗克却不行。这就意味着他要在攻击力没有削弱的现实世界里面正面硬接方林的全力一击。

　　火势渐渐汹涌翻腾，早就吞染上了顶板上面的教堂横梁，在大梁被烧断烧折惊天动地的砸落的瞬间，索罗克的脖子上面悬挂着的十字架“啪”的一声炸碎了开来，在这件东西被炸碎之后，立即在索罗克的身边形成了一个巨型的护罩，护罩迅速缩小，最后笼罩在了索罗克的胸前的梦魇印记上面，显然它所起到的作用不是保护，而是可以临时的隔绝掉索罗克自身的梦魇印记对外界的感知，使他同样也能释放梦魇世界技能而不会违规！

　　索罗克的满头金发激荡，他既然下定了要正面硬撼方林的决心，便没有流露出丝毫躲避蓄势待发的方林的意思了，而是以极高的速度对准方林直冲了过来，他在冲击奔跑的时候双臂若鹰隼的两翼一般张开，给人的感觉既像是一头庞大神圣的怒狮，又若一只俯冲的狂鹫尖利嘶鸣！

　　他的身后烟火翻腾，气流汹涌，更是带动了那些正在燃烧或者尚未燃烧的结实长椅，歪斜扭曲的翻涌冲击了过来，看上去轰轰然的带动了大片的燃烧残骸，气势惊人。

　　更为可怕的是，方林发觉索罗克的本体似乎都还停留在原地不动，看起来就像是一分为二形成了两个人一般。冲击出来的那个索罗克怒容宛然，声势煊赫，但是脸上的表情却已经凝固，显然是由能量集合体形成的。这人形气劲势若惊雷的奔腾卷扬过处，将挡在面前的任何东西都震飞了开去，那些昏迷不醒的普通人在空中被震飞之时，甚至可以见到他们的身体周围都浮现出了淡淡的虚重影像，显然乃是连灵魂也被激荡出了体外，等到躯体翻滚落地良久灵魂才重新归入体内。

　　S级技能！雷霆分身炮！

　　这个技能最强悍的地方不是在于它的威力，而是基于打出来的这个人形气劲的智能化，它就相当于有主体的智慧一般，并且具备强力的控制能力，直接对轮回者的灵魂发起冲击。只要被气劲沾到，就算是成功防御住或者用盾牌等东西格挡，也要立即失去行动能力。而索罗克这个技能控制敌人最长的持续时间高达六十秒！

　　索罗克投鼠忌器，要想从方林的身上寻获救治自己的侄女的方法，所以才施展出了这样的最强技能！

　　但是方林的背后，浮现出来了一个白发红色短袖紧身衣的高大男人的头像。

　　——那形象正是干枯大地·七枷社。

　　与此同时，方林预先布置在外面集装箱卡车当中的野兽，同时发出了凄厉无比的对天垂死长号，一起悄无声息的倒了下去！


第七十七章 破

　　就在索罗克出手的一瞬间，方林的心中闪现过了无数的念头，他首先考虑到的就是索罗克的那件可以临时免疫梦魇世界规则的原理，其实就相当于是一个人用黑布将眼睛蒙住了一般。有所区别的就是，黑布被换成了那件道具，而眼睛则是等同于梦魇印记。

　　“若是将那件道具的作用屏蔽掉的话……比方说用净化的卷轴试试，那岂不是可以直接将索罗克抹杀？”

　　这样的诱惑却只是令得方林犹豫了一下，马上就恢复了神志的清明。自己面对的乃是大名鼎鼎的哈迪斯！梦魇四天王之首，就算是他堕入了自己的计划与谋算当中，但也是绝对恐怖的存在，他可能因为这一时的激愤与疏失就将自己处于被抹杀的险境当中么？

　　敌人远在几十米外，而他打出来的若滚雷一般的人形化形气劲，却是双臂伸展了开来，已经扑抱到了方林的面前。而这时候方林身后的干枯大地·七枷社的形象也是分外的鲜明，七枷社低垂的头和略带迷茫的执着的眼神流露出一种冷峻的优雅，将他的另外一个“大地的逆子”外号宣泄得淋漓尽致！

　　方林的身形消失。

　　彻底的消失了。

　　索罗克的人形气劲抱了个空。

　　再出现的时候，已经是在空中！

　　高达十余米的空中。

　　而他的下方，便是索罗克的本体！

　　他的背后是熊熊燃烧着的教堂，这座修筑于十八世纪早期的标志性建筑物彻底焚烧成了巨大的火柱，里面的建筑物的主结构上都爬满了火舌，大幅大幅悬挂着的圣子，圣母，天使挂画残片带着或者通红或者焦黑的灰烬飘落，充满了凋零的凄凉。

　　方林此时的姿势很是奇特，右手笔直的探出，与身体呈现90度的直角，斜斜的按向了索罗克的头顶，看起来就像是体操当中的鞍马运动员在作出了标准体操动作。对于胡华豪来说，这个动作也是记忆深刻的，乃是标志着一次刻骨铭心的惨重失败。当年自己满怀期待的S级技能，就被这一招干枯大地七枷社的卸力打力，攻防一体的绝技挫大地活生生终止！

　　但是挫大地也有一个十分强烈的弊端，那就是没有任何的攻击力，蜻蜓点水似的轻轻一按后，便会落到敌人的背后，这时候仅仅有很短暂的时间来出招。若是对方的敏捷反应不够快的话，大概有1秒的出招时间，若是对方的敏捷反应奇快的话，那么只怕只有不到半秒的出招时间！

　　“避？还是不避？”索罗克打出了那一记S级技能雷霆分身炮以后。绕是他是梦魇四天王之首，也是颇有些疲倦，等到发觉方林的身影以后，这个大敌、劲敌已经若一头大鹏鸟般驾临到了头顶之上，阴影住了整个天空！

　　对于还处于僵直状态的索罗克来说，若是要强行闪避，那么就得付出相当大的代价，说不定会导致对梦魇印记的封印彻底消失，此时的索罗克的确是有些措手不及，他想了一想以后，冷笑着选择了硬撑！因为他有自信自己在中招以后，可以做到比方林的反应更快！

　　然而他的心理活动却完全在方林一板一眼的计算之中！甚至索罗克要硬撑的反应都被方林判断出了有七成以上的几率！

　　干枯大地七枷社的红色双眼在黑暗的背景里面猛然鲜明，然后徐徐隐没。

　　庞大的教堂从远处看去，猛然有赤红色的烈火翻腾涌出，若说先前像是一只熊熊燃烧的巨型火炬，现在就似炼钢炉开炉时候喷射出来的万千铁水，汹涌澎湃，连小半个天空都要彻底染红！

　　索罗克终于上了一次恶当，他虽然对方林也进行了大量细致的研究，但也只能判断出他具有八神的血统，其余的KOF强者的招式则解释为应该是封印卷轴释放。万万没有想到方林竟然是吸收了八杰集当中整整五人的血液，传承了天国神族混合血液的力量。

　　更值得一提的是，七枷社这个KOF的强力剧情人物仅仅是出现在KOF97的世界当中【剧情就是他死在了KOF97里面，后面98，2002都是大乱战】，要想见到他本来就相当困难，何况还要见到被大蛇之力同化了的干枯大地·七枷社？因此他们的招式素来都是相当罕见，因此索罗克就一时大意，根本没有意识到至关重要的一件事：——方林施展的根本就不是那一招连消带打的挫大地！

　　——这一招的起手式与挫大地一模一样，但是后续招式却是截然不同……

　　方林的手在距离索罗克头部大概一米的地方就定住，整个人悬浮在半空当中，头下脚上的呈1字形状的直立了起来。浑身上下若标枪一般的竖直。索罗克猛然间觉得混身上下都僵硬了，一股似洪荒猛兽般迎面扑来的恐惧直攥住了他的灵魂，使得他的呼吸都要为之断续！

　　方林的身体上闪现出了刺目的光亮，干枯大地七枷社的灵魂形象在他身后张口咆哮！似乎要挑战上至天穹下至大地的所有生物。

　　他的身体头下脚上的迅速的滑了下去，双手轻柔的扼住了无法动弹的索罗克的头部，在空中一个大回环后双足稳稳落地，然后将索罗克庞大的身体猛烈的砸向了自己屈起的膝盖。

　　刺耳的肉体撞击声响了起来，索罗克庞大的身体在方林的手中轻飘飘的若一片羽毛一般，方林疯狂的将从左边的地面摔击到右边，再从右边摔击到了左边，每当索罗克的身体与大地相触的时候，就会喷射出锐利的火光，那火光长达五米，给人的感觉就像是大地深处的岩浆正在四处飞溅喷激！

　　索罗克被方林重重摔投到了地面上，可以清晰的感觉到大地深处都在发出愤怒的震荡，也不知道是在为有人敢于挑战大地的权威而激怒，还是因为大地的逆子七枷社的肆意桀骜而伤痛。虽然方林的双手已经离开了索罗克的身体，但是他的双足依然践踏在了大地之上，可以清晰的见到，一圈一圈的波纹也似气劲从他的脚下蔓延了开去，将索罗克死死的束缚在地面上，仿佛苍茫厚实的大地化成了碧波万顷的汪洋。

　　大教堂下方的岩层在剧烈的震荡着，似乎有什么蛮荒中的怪力野兽要从下面慢慢的拱了起来。方林的脊背佝偻着，垂着头，也看不清楚他的表情，只是呼出的气息火烫，他的背后的七枷社的影像已经变得模糊不清，然后骤然腾起了八神，克里斯，夏尔米，山崎龙二这几位八杰集强力剧情强者的幻像，最后融合在了一起，化作了一头可怕的五首巨蛇，五颗狰狞蛇首翻卷舞动，仰天狂啸！

　　一切就仿佛电影当中慢动作回放也似的，方林慢慢的屈膝，下蹲，发力，跃起，在空中收腹，空翻了一圈，然后右拳笔直的伸了出来，从拳头到前臂都平实的击在了大地之上！

　　这一击，已是方林出尽了全力。虽然没有史记的帮助，但是在这之前他吸取的那些猛兽的生命能量却是异常可怕。方林做事谨慎无比，凡事都要留下好几步后着。他用强力魔魅术控制的野兽表面上看似只有远处在集装箱中的那一车，其实方林还留下了一步以防万一的后手，那便是在三公里以外的海边，还控制了一头巨型蓝鲸！

　　方林不到万一不已的时候，是没有打算要抽吸巨型蓝鲸这等庞大生物的生命能量的，原因很简单，因为鲸鱼这种看似温和的巨兽，其实乃是完全没有理智的生物，因此常常有发生鲸鱼悲壮惨烈冲上沙滩自杀的悲剧发生。两者之间的体积相差过大，一旦生物的本能发生反扑，说不定方林会被反噬也未可知。

　　但是现在连那头蓝鲸也静静的卧在了海边的沙滩上，巨大的眼睛呆滞的僵硬着，显然已经死亡。

　　方林的那一记打在地面上，给人的感觉不像是他在重击地面，而仿佛若地面骤升，迎向了他的拳头。从索罗克的身体下方骤然涌现出一个直径至少约五米的死黑色的巨型骷髅头气劲，龇牙咧嘴，将索罗克活生生的顶撞了起来，但这一击不是结束而是开始，一个死黑色的巨型骷髅头消失以后，紧接着再从地面上冒了一个出来，连续十余个死黑色的巨型骷髅头连珠炮也似的活生生将索罗克冲击到了高空之中，更是在他的身下形成了大团浓密的死黑色云雾，就仿佛是一只瘦骨嶙峋，筋骨暴突的大手，要活生生的将索罗克的灵魂像一张薄纸也似的撕毁。

　　这便是干枯大地·七枷社专门用来对付擅长远程攻击的敌人的强力技能，可以在敌人出招的瞬间用诡秘无比的身法突袭而至，准确无比的拿捏住他们的致命破绽。

　　荒芒之大地！【街机出招表：↓↘→↓↘→＋B或D】


第七十八章 暴露

　　疯狂的黑色巨型骷髅头气劲形成了连续不断的攻势，从地下源源不断的冒了出来，将索罗克直顶上天，他的浑身上下都被淡黑色的气劲火焰所笼罩覆盖，似小蛇一般的在他的身体上面蜿蜒爬行，爬过的地方都蔓延出来蜿蜒的焦痕，深深的烧蚀入肉令人痛楚难当，冒出了大量的青烟，他口中，眼中，耳中都孕蓄炎热的火焰，即将彻底的爆发出来。

　　然而就在这个时候，方林的瞳孔却已经收缩，他发觉在这一瞬间，索罗克的身后却是出现了一道镰刀状的深邃空间，那模样与愚者之瞳当中的万千星空颇为神似。从那镰刀状的深邃空间当中忽的伸出了两只手，将索罗克拉了进去。然而拉入索罗克的代价，便是要以身相代，来顶替索罗克挨上方林的这全力一击的最终爆发！

　　这也相当符合索罗克叫做哈迪斯的身份，冥界的规则便是救一人杀一人，要获得强势的力量，那么就要献祭出相应的代价。不过索罗斯先前被方林疯狂摔打了数百下，一股一股的火劲已经渗透入了体内，方林的最后一击不仅是普通的攻击，更是相当于引发先前的暗劲的伏招。

　　而索罗克的那名保镖以身相代，就是看准了这一点，要将主人从敌人的致命一击当中硬生生的拯救了出来，否则若是索罗克挨上方林的这全力一击的最终爆发以后，纵然他是梦魇四天王之首，也要当场死亡！

　　最后一个灰黑色的巨型骷髅头张口嘶号，用力死死咬住了那名保镖，然后散乱升腾成为了大片的黑色火焰熊熊燃烧。一道直径数十米的黑色光芒冲天而起，有无数魂魄冤灵呼啸直上。

　　保镖浑身着火的从空中摔落了下来，就像是一口无助的破烂麻袋，但是他在地上一个翻滚以后，马上就恢复了正常，同搂住侄女的索罗克并肩向外冲出。这时候教堂当中的毒气已经被烈火一逼，渐渐消散而去，已经降低到了普通人可以承受地步。

　　索罗克虽然没有中方林的最后一击，但是他的体内的残余火劲依然没有消退，鼻孔，耳朵，眼角处不时会溢出一些血液，接着燃烧起来，就像是爬出了一条条肥大的黑色水蚯蚓一般——透过卫星图像更见到，索罗克裸露在外的焦黑皮肤干涸得几乎似沙漠一般，簌簌作响，不停摇动，就像是其下隐藏有无数饥饿昆虫，正争先恐后的向着难得的美餐奔赴而去。

　　方林此时大口大口的喘息着，浑身上下汗出若浆，似乎眼前的火焰与景物都形成了大量的重影，交叠翻腾。此时若是索罗克两人主动攻击他他还能有余力自保，但要他出手进行拦截，却是无能为力，只能眼睁睁的看着两人向外走去。

　　但是方林却是淡淡的微笑着，将双掌平伸先前，左手五指伸直，右手竖立的伸出了食指，其余的指头屈了起来。

　　5＋1=6！

　　这象征着他预先布设下来的第六道埋伏即将发动！

　　而方林也只布下了六道埋伏。因为他知道若是第六道埋伏都起不了作用的化，便是再布下第六十道埋伏，六百道埋伏也是枉然。

　　方林的第一道埋伏是聘请而来的大量职业杀手。

　　第二道埋伏是暗藏在远处楼宇上面的三座电磁导轨炮的疯狂突袭。

　　第三道埋伏是四个精英警卫八挺超重力机枪的交错扫射。

　　第四道埋伏是防毒面具上机关的骨针攒刺。

　　第五道埋伏是方林自己亲自出手发动的荒芒之大地！

　　第六道埋伏是什么？

　　——是两个人。

　　两个方林的战友，可以将后背都托付给他们的生死之交。

　　当然对此事的索罗克与其保镖来说，也是绝对不愿意直接面对的存在。

　　胡华豪与林吟袖！

　　他们两人在教堂的后方隐伏已久，之所以没有被索罗克的精神力探测发觉，那是因为方林借助E·S财团的庞大实力，已经寻找到了隔绝精神力探测的方法。那种方法极其诡秘，更是极其恶心，若不是E·S财团的庞大人力物力也绝计做不到。乃是要用一种在中东地区沙漠交界处的叫做“塔波”的肥大黑色甲虫的肠衣来编织出头巾，隔绝掉脑波的传输，就可以起到完全隐藏掉自己的身形，连精神力探测都寻找不到的效果！

　　只是这样的隐蔽方式受到局限性太大，那昆虫肠衣的头巾制造之难已经不必多说，保存起来更是麻烦。最重要的是，“塔波”甲虫纵然在繁殖季节数量众多，但是它的全盛时期就只有不到一个月的时间，然后就完全消失。要等到第二年的时候才会重新从卵中孵化。

　　但无论如何，号称哈迪斯的索罗克目前已经要面对毕生当中最大的困境。他现在已经深深的意识到，方林这个若彗星一般崛起的家伙，最可怕的不是他的实力，而是他的一步一步将人逼迫向深渊的谋划，纵然你能够将他的目的看透看破，但是你依然不得不按照他的布置前行，就仿佛是一辆被拘束于铁轨上面的火车，一旦开动以后不能停，根本也停不下来，只能在铁轨的束缚下任人摆布的驶向末路的终点。

　　林吟袖反手拔出了一把特地打造的锐利合金钢长刀。雪亮的艳艳刀光刷的一声映衬着火焰直掠下去，也不知道是火焰在返照着刀光，还是刀光在激荡着火焰，只见得一泓平明如镜的亮丽锋芒轻闪而过。

　　只是索罗克与那保镖背转身冲入火海脱离方林视线的时候，还是三人。

　　但是他们冲出后门的时候，已经变成了整整九人，三组。看起来每组人的长相都一模一样。看来索罗克在这个教堂当中经营十五年，也不完全是将时间耗费在了祈祷，弥撒，忏悔当中。

　　林吟袖的一刀抹过以后，她身前的那个“索罗克”抱着侄女恍若无事，继续急速前奔，足足逃出数米开外后，忽然呆滞的定住！

　　索罗克的眼球突出，还余留有人类血肉的狞狰面容痛苦地扭曲，其眉心之中兀然生出一条红线，不住向下延展。

　　“蓬”的巨响声中，他的躯体自中裂成两片，殷红温热的血泉直喷出五米余高。

　　而林吟袖的这一刀刀势未尽，还将索罗克抱着的“侄女”左手砍断，摇摇晃晃地悬挂在空中，仅仅残存下些许皮肤与身体相粘连，只是那“侄女”仰天厉嗥，凶性发作，一把将左手扯下，塞入嘴里，大口咀嚼起来，反扑向了林吟袖。

　　林吟袖手中的那把合金钢长刀已经神奇的消失不见，化成了一柄土里土气，尤存了刀斩斧削痕迹的长矛。那木质长矛的质感光滑异常，表面上有一层松脂也似的透明的东西。正是林吟袖从玛雅遗迹外面的草原上获得的巨蕨化石矛，更是用巫毒教中秘制的药物再次涂抹，尖端也是锋锐绝伦，在空气当中“呜”的回旋而至，“波”的一声将那个“侄女”刺了个透心凉，更是余势不衰，还将旁边的“保镖”的大腿都刺穿，活生生的将两人挑飞了起来摔向了旁边！

　　当然，索罗克，侄女，保镖只可能有一个。剩余的这六个人都是索罗克事先挑选出来埋伏在教堂当中的，这六个人平时他们看不出来有任何异常，但是一旦在紧急的关头，索罗克就能够将他们的体内的潜力激发出来，再用他的特殊能力“精神力伪装”将这六个人改扮一下，自然就能起到以假乱真的效果迷惑掉敌人然后冲杀出去。先前他是被方林逼到太紧，实在没机会用，现在有机会逃走自然是要将这招压箱底救命招数用出来。

　　但是或许是索罗克运气太差，胡华豪竟然直接攻击向了他的真身，索罗克当然知道方林身边的这个可怕的摔投技高手，一旦被他沾上以后，只怕就算不死也要蜕掉半层皮，只能默默的望了旁边的保镖一眼，这个保镖深深呼吸，冲了上来，他浑身上下的衣物已经被活生生的撑破，露出了虬结的肌肉，并且口部向前探出，牙齿也变得锐利了起来，正是已经使用出了梦魇世界当中的变身技能……自然，这个景象在瞬间就随着E·S财团的摄像机被传递到了方林早已精心布置挑选出来了的一个普通人的眼里。

　　那名保镖在变身的同时得到了梦魇印记的提示：“警告，警告，你在现实世界中使用梦魇世界中的专属技能，将会造成不可测的后果，请在半个小时内将所有目击者杀死，否则你会被抹去。”

　　“目前目击者，1名，位置在西北面7328.44公里。”

　　而他的眼前便随之出现了一排血红色跳动着的数字，正是30分钟的倒计时。

　　那名保镖惨笑一声，知道已经难以幸免，心中一片苍凉，矮身冲上，举手格住了胡华豪粗壮的手臂！


狂风的嘶吼！真八稚女的传承 


第一章 KOF96大会初赛邀请函

　　哈迪斯的保镖毫无疑问乃是一名十分强力的轮回者。

　　而他在施展出来了禁忌的梦魇世界的技能以后，已经可以说是抱着必死之心前来阻挡方林一行人。而方林三人也立即如他所愿将其围了起来。对于方林这种行事稳妥的人来说，他也看了出来纵然是索罗克狼狈到了现在的地步，却依然不能不说是受到了他的侄女的拖累，若是一旦将之逼急了的话抛弃掉亲人，那么爆发出来的反噬之力相当可怕，说不定还会导致狗急跳墙令自己一方损失人手。方林要的胜利乃是完胜，绝对不是两败俱伤的惨胜。

　　更重要的是在这一战当中，也基本达到了方林的既定目标，不仅将其实力摸清，还耗费了他大量的底牌出来，有的底牌可以再翻，有的却是永久性的消失，永远不能再次出现，而眼下这个轮回者作为哈迪斯的亲信抱着必死之心前来阻拦，方林若是亲自主持，对他进行完美击杀的把握相当的高，因此相信能够捞到的油水也是丰厚非常。

　　一见到了主人成功撤离开了现场，哈迪斯的保镖决然的拉掉了身上的烈性炸药拉环，并且一拳击向了自己的心脏。他先引爆炸药再自碎心脏，乃是怀着决死之心。但是他却不知道，依照他的实力只要是被方林盯上了，便是想死也是一件困难无比的事情。

　　保镖拉响了拉环，但是他却不知道连接拉环的导火索不知道什么时候已经被林吟袖一刀割断。他自击心脏的全力一拳也被胡华豪活生生的扳住。两条粗壮的手臂交缠在了一起，坚硬如铁的肌肉在相互撞击，保镖痛哼了半声，他的手臂竟是已经被啪嚓一声活生生的拗断！

　　暗红色的肌肉混合死白色的骨骼，给人的感觉是分外刺目。鲜血狂涌了出来，保镖一心求死，狂啸着挣脱了三人的夹击就直跃上天，然后头下脚上的撞击了下来。但是方林三人已经在他头部着地之前抢先一步从三面夹住了他，然后似花瓣般的一收一合！

　　“你们在现实空间里杀死了8317号！！！”

　　“你在现实空间里杀死了8317号！！！”

　　“你在现实空间里杀死了8317号！！！”

　　“击杀方式为：完美击杀。”

　　“双方实力对比：1：0.173。”

　　“梦魇印记吞噬进行中……”

　　“你的梦魇印记经验提升26.4％：获得梦魇印记的储存量增加十分之一的权限。获得了8317号私人空间的完全支配权限。”

　　保镖的胸口上，开始发出微弱的闪光，那梦魇印记的狰狞图象渐渐浮现在空中，向着方林三人胸口的梦魇印记飞了过来，最后消失在他的体内。三人同时得到提示：“因为你在现实空间中杀死8317号，并且其的杀戮值【类似PK值】大于30，所以你们将平均分配其最高属性值的十分之一。你的杀戮值增加。杀戮值将会增加你死亡后的掉落几率，但也可以提升你某些技能的威力。”

　　平均分配了这8317号的最高属性值的十分之一以后，方林、老胡、林吟袖的敏捷都增加了4点。当然最大的诱惑，还是在获得了8317号私人空间的完全支配权限当中。

　　方林默默的看着这一系列的提示，忽然又想到了自己当年完美击杀阮明远的时候，当真是往事若烟若雾已不可追，轻轻的叹了一口气。远处的直升机旋翼的扑腾声轰鸣而来，大量的解毒剂被运抵现场，可以想象晚上的新闻将会长篇累牍的播出：“恐怖分子丧心病狂的再次在大教堂当中发起了自杀性毒气袭击，在著名的E·S财团的援手下，仅仅有八人不幸遇难，伤亡被降低到了最轻。绝大部分患者情况正常，生命体征平稳，预期恢复最快的患者将可以在48小时内出院。”

　　方林挥了挥手，似乎要将往事都摈弃似的，他更是清晰的知道，这个时候根本还不是伤感的时候，对于逃走的哈迪斯来说，第一要务乃是拯救自己的侄女，这一点凭借被选中者联盟的势力是可以办得到的。第二要务则是回归梦魇世界！

　　哈迪斯此时当然已经收到了自己的仆人死亡的消息。他应该也具备进入自己仆人梦魇世界私人空间的能力，这个8317号就算没有存货，身上的被灵魂绑定的装备都会被解除掉，等于是放在那里等人来拿的，自然是先到先得。因此方林三人目前的第一要务就是毫不犹豫的回归梦魇世界当中去，将8317的油水给彻底榨干再说。

　　经过这一战以后，此时被选中者联盟当然也知道方林一方在现实世界里面的势力就是E·S财团，还有那个中东沙漠的国土面积小国，石油出产大国。纵然林吟袖这些核心人物很难被杀到，但是要杀E·S财团和老四国家当中的一些高级官员，得力手下，让E·S财团与老四的国家瘫痪却是轻易而举。

　　但是他们却是不敢，原因很简单，被选中者联盟同样在现实世界里面也有好几家控制的领域金融巨头公司财团，若是他们对E·S财团下手的话，他们同样也害怕方林等人用类似的手段来对付他们。

　　而且E·S财团与老四的国家当中，可以说有什么事情林吟袖与老四可以一言而决，就算有什么损失两家分摊，被选中者联盟当中人多势众，利益纠缠在一起盘根错节，就算是力主进行暗杀的人，也存了私心害怕自己的权益在方林等人布置的雷霆猛袭当中受损，因此各种意见交错回荡，谁也说服不了谁，只能不了了之。

　　老胡林吟袖三人自然是紧紧的跟随在方林的背后，就近走下了大教堂当中被燎烤得乌七八黑的楼梯，一路上紧赶急赶的奔跑而去，猥琐付听到这种大“洗劫”的勾当！眼珠子都发直了，正在老老实实炒菜的他马上将手里面的锅碗瓢盆一抛，尖叫一声马上连滚带爬的死死抱住了方林的大腿，在地面上一边被拖行着，一边一把鼻涕一把泪的哭求道：“大人你要是不带我去我就死在你面前！”

　　美美见了猥琐付这幅淫荡无耻模样，气得花容失色银牙紧咬，从后面拿出来一把大扫帚拖泥带水对准小付劈头盖脸的抽打，但是小付听到了这等无本万利，肆意掠夺的好事，正如蜜蜂见到白糖苍蝇见到大便，咬牙强忍，便是拼着要跪上七七四十九天搓衣板再忍痛被老婆念叨一百天也说什么要去参加一下，要不然便是到死那一天也要唉声叹气，郁郁而终。

　　匆匆的进入了8317号的梦魇私人空间以后，方林愕然，因为对面同样也有几名面色沉重悲痛轮回者走了进来，显然这是隶属于被选中者联盟的人，哈迪斯不能亲自来接手自己保镖的遗产，就将这件事委托给了他们。看现在双方的模样应该是同时到达的，并且彼此都应该没有估计到对方会出现在这里。

　　对面的这三个被选中者实力绝对不弱，就算与方林三人交手起来也是五五开的胜算，但是若论临场发挥的急智应变，方林却是比他们胜出了不知道多少，马上大叫一声道：“摆九天十地上合天地星辰下成阴阳五行尊崇五帝分化五元以成径门大阵！”

　　对面的三个被选中者当然对方林的大名已是如雷贯耳，知道他的实力一流阴谋更是超一流，一见方林连同旁边的两个同伴摆出了战斗架势，跟着还念叨了出了一长串的可怕名字，立即脊背上面鸡皮疙瘩冒了起来，马上一齐后跳一步，严阵以待。

　　但这三个人也不是傻子，马上就反应了过来：这里他妈的是绝对安全的梦魇空间，我防范个啥？难道他还真能破除掉这个规则？难道……

　　这三人刚刚想到这里，忽然听到了“劈里啪啦”的清脆撞击，转头一看，立即眼珠子都瞪大了，只见一个贼眉鼠眼的萎缩瘦小男人，背后背了一只比他本人还大的破灰色塑料编织袋子，袋子上面还写着XX饲料，三月肥的字样，正在淫笑着流着口水疯狂的将放在空间桌子上面的那些道具啊，装备啊扫进自己的巨大口袋……那劈里啪啦的撞击声分明就是这些装备，道具被扫落发生的声响……

　　三名被选中者眼前一黑，知道又惨遭暗算方林的算计。心理面当真是羞愤欲死，同时扑了出去。而方林，老胡，林吟袖也是早有默契，瞅准了自己瞄上的目标也一起冲了出去。

　　这一次的洗劫以突兀开始，也以突兀告终，猥琐付这贱人眼大肚皮小，他挑选好东西的标准是第一要重，第二要大，第三要发光。结果虽然占据了先机，但还是被那三名知根知底有备而来的被选中者抢去了不少的好东西。东西被抢完了以后，这处私人空间便徐徐崩溃，方林他们也回到了自己的KOF契约空间里面，结果弄下来一合计，方林他们四个才拿到了绿色装备一件，亮金装备两件，一件叫做雷电符的E级黄金道具。

　　看似两手空空的林吟袖忽然淡淡的道：“你们看。”

　　她的手心里面，平放着一张金光点点的书函之类的物品。

　　函件上面不时漂浮起青黑色的雾气。

　　上面写着一行工整的印刷体小字：

　　KOF96大会初赛邀请函。


第二章 五大目标

　　KOF96大会初赛邀请函，D级黄金道具。

　　由于过去两年的主办人路加尔在KOF95被打得惨败而失踪，所以世界大赛便转由数间国际的大财团接办下去。其实幕后的主持者乃是当时力量觉醒以后相当强悍的神乐千鹤，她是守护〖八尺之镜〗的八咫家子孙。本件初赛邀请函便是由神乐财团的秘书团所颁发的。

　　使用本件D级黄金道具以后，使用者将可以具备进入KOF96世界，参加神乐财团甄选的资格。若是通过了神乐财团的正式确认参赛资格以后，便可以邀请两位队员组队，亲自参加KOF96格斗大会的战斗！

　　使用本件D级黄金道具以后进入KOF96世界时，耗费的时间与梦魇世界当中时间为10：1，即在KOF96世界当中每过10天，梦魇世界当中时间才过1天。

　　除掉获得了这件D级黄金道具之外，方林他们拿到的一件绿色装备乃是护腕，叫做延伸之腕，属性如下：延伸之腕＋7：绿色装备，品质上等，增加体力值上限3％，所有抗性增加7％，装备前需要通过灵魂绑定。

　　需要力量59，敏捷58，精神47需要基本腿法LEVEL——8，基本步法LEVEL——6。

　　装备自带被动技能：延伸。装备本件道具以后，可以使你的攻击范围提高25％。本被动技能对徒手搏击者无效。

　　装备＋4附带属性：使你物理攻击致命一击率上升1％。

　　装备＋7附带属性：使延伸提升攻击范围的效果于原基础上再增加10％。

　　这件装备给林吟袖装备上了，她使用寡妇制造者的时候，攻击范围本来就长达1——6米，装备上了这只护腕以后，攻击范围便提升到了1.35——8.1米！

　　另外两件亮金装备的属性都是相当不错，让老四和心缘一人选了一件。就算派不上用场也能卖个好价钱。不过在方林看来，便是所有的装备加起来，也抵不过这张D级黄金道具，KOF96大会初赛邀请函。

　　……

　　KOF96大会初赛邀请函是林吟袖找到的。林大美女是什么人？她以前可没少干过完美击杀的勾当，因此通常对于轮回者会将自己认为最珍贵的东西放在什么地方了若指掌，所以她后发先至，直接就从8317号的一处隐蔽空间当中拿到了这东西。

　　而方林所考虑到的东西更加深谋远虑，他虽然也是在忙着抢装备，但同样也留意到对面的那三名被选中者的一举一动，一言一行。那三名被选中者毫无疑问的对于这位8317号的装备道具情况了若指掌，但是他们整整三个人都没有表达出任何要来与林吟袖争夺这件D级黄金道具的意思，表现出兴趣缺缺，这唯一的解释便是：他们都应该拥有，或者说是不稀罕这件道具！

　　那么，毫无疑问，被选中者联盟当中会在近日对KOF96世界当中展开一次莫大的行动！只是他们要弄到这样多KOF96大会初赛邀请函，其中所耗费的人力物力可想而知。并且方林可以从中进一步的判断出，若是自己能够获得了KOF96大会的正式参加资格，很可能就会获得一次奖励，接着每击败一支KOF96当中的队伍，又将会有一次奖励。若是能够获得冠军的话……OMG，那还是乘早洗洗睡先，几率等同于爱默生不贪色，猥琐付不爱钱的可能。

　　方林笑了笑，捻起了那一份KOF96大会初赛邀请函。这份KOF96大会初赛邀请函对于他来说，更是有不同凡响的意义！方林对自身的情况心知肚明，若是控制混淆扰乱敌人，强力魔魅术的能力已经足够，若是补给营造利润，真实之切割术可以派上大用场。屠夫为肉盾，巴比堪为先锋，但方林的立足之本力量之源，却还是来源于体内的天国神族血液！

　　那是天国神族八杰集的可怕威能！

　　方林目前虽然仅有八神庵，七枷社，克里斯，夏尔米，山崎龙二五人的天国神族之血，但是他已经可以在愚者之瞳的帮助下，勉强的在身后唤出五首大蛇的形象。若是聚齐了八杰集所有人的血液……

　　而在KOF96的世界当中，八杰集里面就有麦卓【MATURE】、薇思【VICE】出场。这两个女人原来是卢卡尔的秘书，她们之所以当他的秘书，是因为要监视企图夺取大蛇一族黑暗之力的卢卡尔，在1996年格斗之王大会按照大蛇一族之长的指示，本着监视八神的目的与八神一起出场，但由于八神自身也流有大蛇的血，当其复苏后两人被打倒，之后就生死不明。

　　在KOF96的世界当中出场的，更有同八神庵体内一样完全流动着疯狂之血的女人莉安娜。当然，KOF96的终极强悍BOSS，就是在大蛇复生之前承袭了大蛇之力，掌管风的“狂风肆虐的高尼茨”。

　　他是大蛇一族的牧师，身为牧师不得不使用谦虚的言辞。但他的性格十分做作虚伪，其实他本质上是极为残忍的，为了自己的信念【也就是大蛇一族之长的意志】而不择一切手段。这个强悍的男人在18岁的弱冠之年，就曾夺去了当时25岁的卢卡尔的一只眼睛。

　　而高尼茨的手上，还握有连八神庵也不曾完全掌握的禁术：真八稚女·蛟！

　　真八稚女·靶！

　　根据方林的推算，若是回到KOF96的那个时候，其剧情强者的三围应该是与林吟袖目前相差无己的，甚至在个人属性上要处于一点劣势，但是他们的战斗意识、战斗意志却应该是在轮回者之上，因此若要击败他们难度也绝对不会小。

　　当然，即使杀死了KOF96世界的剧情人物，他们掉落专属装备和KOF契约之类道具的几率也会随之降低，因为难度的降低自然是会影响到这些掉宝率。

　　方林的眼睛里面，燃烧着熊熊的野心火焰。

　　一，破坏被选中者联盟的大计。

　　二，逐步的获取KOF邀请函所带来的奖励。

　　三，若有可能的话，尽可能的收集天国神族八杰集的血液。

　　四，尝试从高尼茨手中获得真八稚女的修炼之法。

　　五，尝试从草薙京、草薙家族处获得烈阳手套的另外半只。

　　这四大目标方林有把握达成的是前一，二项。三四项虽然看起来困难，却也并非是想象当中的那么高难，非要击败那些强悍的剧情人物，毕竟方林的体内也同样有着天国神族的血液，从先天上来说，他要接近八杰集众人就会有一定的优势，因此还是有多种办法可以想的。比方说让莉安娜感个冒发个烧什么的然后去医院抽血化验……

　　现在方林在考虑的是两件事情，首先是自己似乎只能一个人进入，毕竟这张邀请函乃是类似于外围赛的初赛邀请函，要通过了神乐财团的考验以后才可以邀请另外的两名队友进入。这其中自己能不能够通得过，或者说，被选中者联盟的人是不是已经在里面布设好天罗地网等候自己也很难讲。

　　其次就是有关剧情人物的事，胡华豪的天地返，岚之山等技能都是杀掉了大门五郎以后获得的。按理说他出现的世界，大门五郎都不会出现，那么现在自己先进入这个世界以后，大门五郎是肯定存在的，若以后取得了资格将老胡邀请了进去以后，大门是立即失踪还是依然存在？

　　另外自己一行人与KOF97里面的八神庵产生了不少交集，甚至可以说方林与那时候的八神之间已经有着传艺之恩，那么这一次去到KOF96的世界里面，八神还会有之前的记忆么？

　　方林将这些问题思索再三，开始进行各种准备工作。不过在这之前他还要去找一个人，一个在他预先构筑的计划当中十分关键的人。若是有了这个人的配合，那么完成自己的五大既定目标的几率将会大幅度的提升。只是这个人也是同样的心机深沉，不过好在他也有一个相当致命的弱点——那就是贪婪。

　　……

　　“什么！你说什么？永久提升移动速度50％、攻击速度50％的技能？谢谢今天不是四月一日门在左边出去请顺手带好。”

　　“本尊孤陋寡闻？本尊比你见多识广好不好？你现在都在用本尊提供的被选中者资料和他们对敌吧？”

　　“无论你怎么说本尊都是不会信的，等等等等，你别忙走啊，狂风肆虐的高尼茨本尊似乎的确听过他的名字……”

　　“对，你说得很对，本尊是听过哈迪斯有对付他的计划，不过……本尊不相信你，和你打交道就没一件我占过便宜的事情！”

　　“你敢侮辱神圣的本尊？我在放屁？？好吧我的确是从你的那个该死的猥琐仆人那里获得了不少积分，但是这个贪婪的家伙竟然还吃我的回扣。”

　　“好吧你赢了，本尊会去试试看搞一份儿那个什么什么函，等等我拿笔记录一下，KOF96大会初赛邀请函。好的，该死，你怎么知道我一定能够拿到？我告诉你，无非就是永久提升移动速度50％、攻击速度50％的技能，我堂堂雷洛尊者还从来没有将这东西放在眼里！”

　　……

　　你使用了D级黄金道具：KOF96大会初赛邀请函。

　　你将在十分钟以后进入KOF96世界。在此期间你可以随时中断本道具的效力。

　　在KOF96世界当中每过10天，梦魇世界当中时间才过1天。

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入格斗之王1996【THE KING OF FIGHTERS96】的世界。”

　　世界背景：一九九六年——KOF大赛一如往常的举行，由于过去两年的主办人路加尔在KOF95被打得惨败而失踪，所以世界大赛便转由数间国际的大财团接办下去，幕后的操控者为神乐千鹤，她出现的目的便是企图连接京和八神庵消灭OROCHI，但大蛇却先行将力量注给八杰集之一的——高尼兹。

　　而高尼兹此来的目的，是杀死八神庵和草雉京，只要三神器被灭，就没有人可以收十大蛇，世界亦将被推入毁灭之中……可惜，在八神庵的‘八酒杯’及草雉京的‘大蛇雉’夹击下，实力再强的高尼兹也遭击败。

　　同时，从高尼兹随风而逝一刻，他道出了十年前破坏大蛇封印时残杀了神乐千鹤姐姐的秘密。事后，八神狂态突现，疯狂之血暴走，竞将薇思及麦卓打成重伤。


第三章 初步测试

　　方林站在楼顶上面，劲风将他的头发吹了起来，使得眼神很是有些迷离，远处的东京新宿大楼上面的广告牌上，清晰的写着THE KING OF FIGHTERS96的广告牌，当红女歌手麻宫雅典娜的大幅巨像也被悬挂在了大楼之上，她甜美的笑容和悦耳清亮的歌声被呈现了出来。低头望向下方，双层巴士上面的电视中正在播出了亚特兰大奥运会开幕消息，比尔·克林顿富于魅力的熟悉演说也再次不停的被呈现在人们的面前。

　　这是1996年的世界。方林深深的吸了一口气，心中充满了惆怅的感觉，他忍不住都会生出诱人的想法，那便是马上搭乘一架航班飞机，飞回到中国大陆上面回到家乡去看一看……这个想法——仅仅是想法就令他浑身上下都生出了一阵心悸也似的颤抖与喜悦。

　　但是他的心中却是清晰的知道：自己的这个希望就想像是阳光下的肥皂泡，看起来五光十色，其实却是一戳就破的幻象，他只能这样想想而已，就算梦魇世界不会对他的行为作出任何的惩罚，可以方林肩头背负着的不仅已是自己的命运了，还有老胡的，林吟袖的，老四的，心缘的，他在命令别人的同时，自己也失掉了任性妄为的资格。

　　方林面前的一个已经不知道废弃的立着可乐罐忽然翻倒，已经显然不能喝了的可乐在干燥的水泥地面上弯弯曲曲的画出了一行接一行的小字：支线任务1，你已经获得了参加KOF96大会初赛的身份，请在24小时内前往神乐家设置的报名点确认身份，领取初赛资格证。

　　本任务失败后不会有任何惩罚，但是轮回者也无法再留在本世界当中。

　　“进入地点应该是随机在东京市区当中。”方林仔细的打量着身边的环境。“这就意味着被选中者联盟应该没有办法来监控我出现的地方。那么他们设伏的地方显然会重点布置在神乐家设置的报名处，或者是神乐家进行第一步考验的场地上……不过现在的首要任务不是去领证，而是先将具体的情形搞清楚再说。”

　　“而且根据雷洛的说法，梦魇印记权限越低的人，使用KOF96大会初赛邀请函切入的时间段就越晚，我现在进来的时间是KOF96大会初赛还没有开始举行，那么其他比我梦魇印记等级低的人进来的时间，就会安排在KOF96大会筛选制的初赛进行了一周左右，所以被选中者联盟就算都想要一拥而入也不大可能，我毕竟是杀掉过旅者，山鬼这种强者的人，梦魇印记等级之高旁人估计也很难赶得上，现在就进入的被选中者联盟的人，应该都是与梦魇四天王同级的首脑人物吧。”

　　方林一面走下了楼梯，一面思考着这些问题。神乐千鹤家的神乐财团乃是可以与东芝，丰田，松下等著名日企并肩的庞大集团。要寻找神乐财团的总部并不困难，甚至方林伸手拦了一辆的士以后，司机望了方林一眼以后瞟见了他结实的肌肉，听说要去神乐财团都不收车费，说是到了神乐财团后会有专人支付。

　　……

　　神乐家的总部虽然位于东京的闹市区，前方接待洽谈业务的乃是一幢近两百米的豪华高楼，但是后方却是庭院森森极其幽静古老，在当中的庭院里面有一株要六七人才能合抱的巨柏，高近四十米，除了剩下的巨干和大枝外，其他什么也不存在了，据说这株枯柏早在千余年前就是枯的了，奇在它虽不复活，但也永不朽倒。树下堆满了香灰。

　　一个身穿白裙黑色紧身七分裤的长发女子无声的站在了巨柏之下，这个长发女子简约，朴素，仿佛与自然溶入了一体，她虽然一身上下都是充满了现代气息，但她与这株枯死的巨柏之间似乎有相当紧密的联系。就像是天空与云，大海与沙滩，森林与鸟语。

　　这个女人正是本次大会的召集主办者神乐千鹤，她此时的实力可以说稳压同样也是格斗之王1996【THE KING OF FIGHTERS96】的世界“还有十个小时，初赛就要开始了，你们准备得如何？来参加这个大会的人都是眼高于顶的桀骜家伙，说不定会搞出些什么事端来，我们除了要请求政府进行支援外，自身的防范工作也一定要做好。千万不能在东京弄出失控的恐怖事件出来！除掉使用暴力手段以外，若是被集团当中的警卫发现的捣乱者，一律给予剔除参战资格的处分。”

　　“哈伊！”神乐千鹤身后的一排黑衣人整齐无比的躬身道。

　　神乐的黑色长发无风自动，她轻轻的抚摸着巨柏枯干的枝体，胸前有一面镜子闪耀着波光，这便是与草薙家的草薙剑，八神的八尺勾琼玉齐名的三神器之一，八咫镜！

　　这面看起来古旧斑驳的镜子上雕刻有龟蛇松竹鹤等图案，就一如一面寻常的古镜，镜面汪然剔透，如梦似幻，折射出了柔和的白色光芒，给人的感觉仿佛镜中涵盖了汪洋大海，一波一波的潮汐拍击礁石，涌现而来！

　　……

　　这时候方林的双足刚刚离开车门，踏足于神乐家的土地上，便得到了提示：“你处身于神乐集团与政府军的高度警戒区域，你所作出的任何未经过允许的破坏性暴力举动都将会被视为敌对行为被列入黑名单当中。被列入黑名单当中的人将无法参加KOF96大赛，并且被驱逐出境。若是违反了法律的，将会被依法追究法律责任！”

　　方林的脸上露出了一丝微笑：

　　“还有这样的事情？不过也对，这里毕竟是世界上最为繁华的都市东京，若是随便什么人都在这里搞三搞四，搞到东京大屠杀，那便是会引起极其强烈的动荡。不过这和平乃是建立在了政府的威严与神乐家的武力之上，那些真正的强者是不会将这些东西放在眼里的，当他们开始践踏破坏规则的时候……哼哼，才是我们算总账的时候。”

　　方林将双手插在裤兜当中，眯缝着眼睛微笑着，向着神乐集团当中行了进去，在这附近THE KING OF FIGHTERS96的标语，彩车到处都是，充满了激烈的格斗刺激味道。方林此时却是一身休闲打扮，身穿宽松的写着夸张英文字母的白色T恤，有着破洞的石磨蓝牛仔裤，包着黑色阿迪头巾，脚下是一双黑白相间的篮球鞋。但就算这样打扮的他在进门的时候也没有遭遇任何拦阻，一名有着甜美笑容的和服女郎躬身笑道：“先生，请问有什么可以为您效劳的？”

　　方林吹了一声口哨，眼睛已经向着这深深鞠躬的和服女郎的领口处露出的鲜红色内衣游了过去。

　　“我是进来随便看看的。”

　　这名和服女郎脸色微红，急忙用手按住领口道：“先生，这里是非参观区域，若是有生意上的事务想要咨询的，请向左边前台处进行询问，我们这里是专门接待与THE KING OF FIGHTERS96大会相关业务的。”

　　旁边有两个警卫按住手中的警棍走了过来，严肃道：“我们不欢迎一切来捣乱的不法分子。”

　　方林笑了笑，他已经决意要高调出场，忽然伸手握住了旁边的一名警卫的警棍道：“可是我还没有讲完啊，我随便看看以后，还打算进来通过初赛的。”

　　他略一发力，那根外表裹着橡胶里面却是钢芯的警棍就已经“咯吱”的变得渐渐弯曲了起来。那名和服女郎急忙连连鞠躬道：“请原谅，请原谅，请先生跟随我来。”

　　方林吹了吹染得金黄的头发，张扬无比的哈哈大笑，然后跟随着她走了进去。那和服女郎引着他走进了一处类似于KTV包房的装饰豪华的地方，怯生生的道：“先生，请告诉我您的入场编号。”

　　“1018号。”方林将一进入世界以后就获得的入场编号一口报了出来。这个女郎马上开始在旁边的一处终端机上面打字，隔了好一会儿才点了点头道：“请您靠近过去，需要进行指纹血型与瞳孔验证。”

　　虽然知道这里出现陷阱的几率很小，但是方林依然多留了一个心眼，仔细的用精神力探测检查了以后那台终端机，才按照她的意思凑了上去。很快就通过了验证，马上就得到了一张测试单。

　　A项目测试：连击拳力测试机，需要连续打击10次拳力测试机。

　　B项目测试：50米障碍奔跑测速。

　　C项目测试：个人特殊能力展示。

　　D项目测试：与二十名被培训过的警卫进行现场格斗。

　　每项项目测试满分为5分。所有测试完成后，总分为10分以上获得通过本次筛选测试，总分为18分以上可以直接进入下一步筛选环节获得初赛资格证，总分为10分以下的人若心中不服，可以留下来参加淘汰赛，最后胜出的人也可以进入下一步筛选环节获得初赛资格证。


第四章 又见东丈

　　神乐财团的服务无疑是非常周到的。方林也不多挑选，直接在这位叫做和子的礼仪小姐的带领下，按部就班的进行A项目测试的准备，这次的比赛项目是用力击打拳力测试机，一共打击十次，最后取平均值来测试你的拳力。

　　拳力测试机一共有两台。目前都有人在进行操作，方林倒也并不着急，在旁边的贵宾室中坐在沙发上面悠闲的等候着，神乐家的接待工作做得十分豪奢，旁边的服务生穿花蝴蝶也似的蹁跹而出，若是要什么小吃饮料的应有尽有，若是要放松肌肉的话旁边有隔断的单间，里面有专职的按摩师又细分为中式，日式，泰式，土耳其式等等等进行服务……

　　这些其实都不必多说了，方林中间单单是去上了一次厕所，所感受到的豪华气氛就十分令人惊叹，单是前往卫生间的地上铺了一层厚而绵实的红毡，那毡子十分绵软，踏在上面异常舒服，两旁都是姿容俏丽的高挑服务生尽数整齐站在旁边，长长的拉得极远，一有人进来就一起鞠躬，给人的感觉当真有些飘飘然。

　　就连小便的时候，竟也有姿容俏丽的高挑服务生在旁边侍侯，只要你选择让她服务，单是站在那里不用动手，便有她来轻柔解衣，拿出不文之物放水，在同时，背后腰上也传来暖中带烫的感觉，十分舒适，原来是另外一名服务生在腰上以热毛巾熨着，名为暖肾。不过女厕当中又是什么情景，方林就不得而知了。

　　回到了贵宾室里面坐下以后不久，方林便见到了一个胸前长满了绒毛的金发大汉披着金色的斗篷高举着双拳狂吼着走了出来，得意洋洋之处可见一斑。测试室上方的红色液晶屏也显示出了他的击打力量为37级，得分为满分的5点。这项显示是可以随选手的心意隐藏的，这大汉故意将自己的积分展示出来，也是出于西方人的炫耀心理。

　　接下来陆续有人进入，却也没有人能超越这个大汉，这家伙双腿大刺刺的分开，喝着一杯咖啡，口沫横飞的开心炫耀着。能够来到这里的人都是有着相当程度的涵养，默默不语，方林心中却是在暗想道：“蠢货，你便是击打力量有100级，还不是只拿得到5分？”

　　但是隔了一会儿，一名身穿墨绿色警卫服的瘦小男人走了过来，先给那位金发大汉礼貌的鞠了一躬，然后才道：“拳王约翰先生对吧？我是警卫副总监木下，很遗憾，你的总分为9分，已经出局。若是你想要回国，请走这边，我们已经为你订好机票，若是你要参加剩余下来的淘汰者的比赛，请填写这张表格。”

　　约翰的脸色突然变得十分精彩，旁边的人先前受够了他的炫耀呱噪的，都扑哧一声毫不掩饰的嘲笑出声。拳王约翰呆滞了半晌咆哮道：“NO！一定是你们弄错了！好吧就算我50米障碍奔跑测速不合格，但是我已经向你们展示出了我的绝技：威猛无比的连环冲击拳，至于那二十名被培训过的警卫……你们是在用猴子当做警卫吗，他们跳来蹦去，除了这个还能做什么？”

　　矮小的警卫副总监平静的道：

　　“我重复一次，你已经出局，收拾行李还是填表格进入淘汰赛？”

　　“我也重复一次，是你们搞错了！”约翰站了起来怒气冲冲的道，警卫副总监木下本来就相当瘦小，看上去就像是一个干枯的枣核，大概只能到约翰的胸口。

　　木下忽然侧身，出脚，卡在了约翰的右脚上。约翰怒吼一声，双手握拳用力砸了下来，但是木下已经矮身，沉肩撞到了他的腰腿上，约翰的右脚又被木下伸出的左腿别住，立即大叫着挥舞着双手失去了平衡似山一般的摔倒了下去，“啪拉”一声将茶几砸得粉碎！

　　约翰只觉得面前的这个瘦小老头子浑身上下都似乎是钢铁镌成的，正要怒吼发力爬起身来，却被木下敏捷的反手按住，他的粗壮的手臂被反剪到了背后，发出不堪承受的咯吱声，约翰连续挣了几下没有挣脱，却发觉自己的手臂几乎剧痛得要折断了似的，只能颓然道：“好吧，我填表格进入淘汰赛。”

　　看着若公牛一般的约翰乖乖的就范，浑身上下的衣服沾染了大量的食物饮料，染得花花绿绿的垂头丧气的离去。旁边人在讽刺之余都有些感叹，未免生出兔死狐悲的感觉，木下板着脸冷淡轻蔑道：“连环冲击拳？什么狗屁东西，连我们这的高级警卫的边儿都摸不到，还有脸说我们弄错了？”

　　方林在旁边冷眼旁观，觉得这个副总监木下的身手确实不错，若是那二十名被培训过的警卫都有他的身手的话，要拿D项目测试的那五分当真是不大容易。

　　很快的就轮到方林进入A项目测试室了，那拳力测试机乃是一处看起来相当坚实的仪器，击打屏是用富有弹性的橡胶制成的，厚度大概为十厘米左右，里面是坚硬无比的合金钢。用力一击以后就会显示出你的击打力量的级别，连续打击10次拳力测试机以后取击打力量的平均值。

　　而且值得一提的是，在拳力测试机的上方用血红色的字体写着一行字：贵重精密器械，损坏以后照价赔偿。

　　方林见了这行字以后只觉得很有些好笑，忽然想到只怕KOF96当中的剧情人物只怕也当真有几名以力量见长的剧情人物能够做到这一点，比方说陈国汉，大门五郎之流的壮硕男人。因此神乐财团预先写上这行字倒也不能不说是有先见之明。

　　方林活动了一下手臂，一拳击出以后显示出了24级的打击力量，他此时也不知道能否过关，但是他也不愿意就在这里动用拟化技能，于是便尽力击出了十拳，获得了22级打击力量评价，拿了4分。

　　方林选择了隐蔽自己的成绩，走出测试房的时候，心中猛然一凛，因为他发觉左边的沙发上面，孤单的坐着一个KOF96当中的剧情人物出现，并且这个人在KOF97当中还与自己有所交集。那便是只穿短裤，黑瘦精悍的泰拳拳王东丈——现在就是要验证方林心中推断的事情的时候了。

　　他走到了东丈的身前，浑身上下的神经肌肉都处于了紧绷状态，若是方林的推测失误的话，东丈当然不会忘记在KOF97当中的经历，指不定会马上翻脸。但是东丈只是冷漠的望了他一眼，这个浑身上下筋骨筋肉若铁的泰拳拳王反而淡淡道：“要签名的么？”

　　方林很是囧，最后还是马上成全了东丈的虚荣心。毕竟他还是堂堂的剧情人物不是？要是自己说个“不”字，岂不是让东丈大大的丢脸？不过这也说明在KOF96的世界里面，是不会将KOF97世界的经历带进来的。也就意味着八神依然是那个冷酷得六亲不认的可怕男人，而大门五郎也不会随着老胡的进入消失。

　　接下来的B项目测试：50米障碍奔跑测速却也并不是简单的跨栏跑，而是形成了不少的高高低低的障碍，高的障碍根本是无法跳跃过去的，只能从下面的狭窄缝隙翻滚而过，低的障碍才可以跳跃，但是却需要连续的弹跳能力，这既是在考验人的弹跳力，又要考验人的应变判断。

　　方林一路通过耗费了近20秒的时间，也拿了3分。他不禁会想，魁梧的大门、肥胖的陈国汉过这关的时候会怎样，但是又考虑到几乎KOF当中的人物都会共通的前滚后滚，这关只怕对他们也是小菜一碟。

　　C项目测试：个人特殊能力展示。方林则是想了一想以后，施展出来了自己的蓝色火焰。直接获得了5分。

　　方林之所以要这样做，那是因为拳皇当中的控火者并不算多，除掉八神与草薙，克里斯以外，几乎就没有什么人了。自己这么奇兵突出的杀了出来，肯定会引起神乐的关注的。而他现在倒无所谓，等到以后被选中者联盟大举进入以后，他们不敢来明的，暗的总是可以层出不穷，神乐的关注多一些，方林就说不定能借助她的力量将被选中者联盟的人PASS掉不少。

　　此时方林的得分已经是4＋3＋5=12分，符合通过本次测试的标准，便对第四项测试：与二十名被培训过的警卫进行现场格斗的内容选择了放弃。道理很简单：因为方林考虑到自己就算在这一项上面拿了5分，却还是同样的只得17分，和12分一样要通过下一步的筛选测试，而不能像总分为18分以上那样，可以直接进入下一步筛选环节，顺利的获得初赛资格证。所以干脆隐藏自己的实力，按部就班的在下一轮筛选赛中顺利晋级。


第五章 伏杀！

　　现在方林只需要再经过一关的考验，便可以完成支线任务1所要求的任务条件，获取第一步的奖励了。前面神乐家族设置的这四道考验看似简单，其实却从力量，敏捷，特长，实际战斗能力整整四个方面对前来参赛者进行全方位的考察，既能够把握住参赛者的第一手资料，更可以十分翔实的确认住参赛者的各种特点。

　　因此拿到了初赛邀请函的人的数量很多，但是在这四道考验面前栽倒的人也不少，这些武者平时都眼高于顶，加上D项目测试与警卫进行现场格斗的时候，这二十名警卫都是采取的游斗避其锋芒的方式，因此不服气要求重新打一场的大有人在。对于这些刺头儿神乐家族的警卫起到了相当大的作用，一些不和谐的声音被很快的压制了下去。对于那些得分不足十分的人来说，要么拿机票回家要么参加淘汰赛来争夺那唯一的一张晋级函。

　　测试后不久，通过了初轮测试的选手便被通知，说是中午神乐小姐设宴款待大家。这顿饭虽然叫做宴席，但是吃的其实还是在于周边的环境，完美的将自然界的清溪枫叶都呈现在了进餐的环境当中，就食的日本人倒是欢喜赞叹几乎是在用感动的眼泪花下饭，但是方林却没有将注意力集中在粘滑寡淡无味的白花花生鱿鱼，紫菜包饭团上，草草的将这些食物往嘴里填着，心中的注意力却是集中在了那个即将出现的强悍女人的身上。

　　——神乐千鹤。

　　根据主办方事先的通知，主办人神乐千鹤小姐将与通过了初轮测试的选手共进午餐。方林在之前调阅的资料当中就已经看到过。在KOF96大会的时候，神乐千鹤的实力乃是处于巅峰期，之后便因为她佩戴的八咫镜的灵力用来对付大蛇一族，因此日益衰退。能够在这个时候一睹全盛巅峰时期的神乐千鹤的实力，乃是方林的夙愿。

　　伴随着十名黑色西装墨镜冷酷男的开道，神乐千鹤踏入了会场。她依然是十分素淡纯色的打扮，黑发，白衣，下身一条黑色的紧身七分裤将婀娜的曲线烘托得相当鲜明。她就这么毫无避忌的将三神器之一的八咫镜悬挂在胸前，神情冷肃。

　　方林此时微微闭着双目，看起来似乎是在享受天然食物的纯味，其实却是在用愚者之瞳仔细的观看着这个女人。在方林此时的视觉里面，神乐的一言一行，一举一动都荡漾出了大量的残像，就仿佛她的整个人都是由难以计数的残影所构成的，与天地都融合在了一起，这样的幻术已经脱离开了视觉蒙蔽的范畴，而是一种近似于真实拟态。

　　但是方林也寻找到了神乐千鹤的弱点——那便是她胸前的八咫镜，虽然神乐千鹤举手投足都要荡漾出大片的幻象，但是她胸前的八咫镜却是稳固若恒，一直都固定不变，镜面上光焰敛衽，就好似风平浪静的海面，温和，低调，但是深沉得摸不清看不透。只是方林在与山鬼交手的过程当中已经明白，他的那面山寨版的复制镜子都是如此强悍——哪怕是现在方林再次对上山鬼与之1V1，依然只有五五开的胜算——何况是这面正版的？若是自以为是的跑去攻击神乐千鹤胸口的这个“破绽”，只怕自己怎么死的都不知道！

　　神乐千鹤坐下以后，仅仅是喝了几口清水就离开了现场。方林却是迟迟不走，悠然靠在椅子上面闭目养神。这里的服务生早就得到了通知，知道这些武道家都多有怪癖，也没有人敢来打扰他，方林一直逗留到了餐厅当中的人几乎都散去了，服务生都开始打扫旁边的地面和餐桌，这时候才站了起身来，坐到了先前神乐千鹤所坐的椅子上面。

　　方林坐的姿势相当奇怪，脊背微微佝偻，双手垫在下巴上似乎在沉思着什么。旁人只道他在发疯，却不知方林乃是在模仿神乐千鹤先前的坐姿，他以变态的智力将神乐千鹤先前坐着的高度，脖子偏斜的角度都一一的记忆了下来。为的就是因为拥有八咫镜的神乐千鹤眼光极毒，在场具有潜力的人方林可以清晰的感觉到，她都一一的注目看过，就连方林自己竭力用精神力形成护盾凝聚在体表，也一样避不掉她的穿透性窥探！

　　当饭厅当中的人几乎都散完了以后，方林就坐到了神乐千鹤所坐的位置上面，完全的模拟出她当时的眼睛高度，脖子偏斜的角度。他的目的就是想看上一看先前来吃饭的人当中，究竟有几名隐藏着的高手能够入得了神乐千鹤的法眼。在方林的面前虽然座椅上空荡荡的一片，但是现在坐在上面的人的音容笑貌，都在他的心中被一一的还原了出来，还保持着这些人吃饭进餐时候的姿态。

　　“恩……她第一眼看的，就是东丈这个家伙，然后是镇元斋这个老头子，这个人是谁，外形完全与KOF96的剧情人物对不上号，但是神乐千鹤却是先看他再看我，这说明这家伙的当时的个人素质综合实力还在我之上。”

　　方林的脑海里面马上翻江倒海了起来，他立即在大脑里面对号入座，发觉那个人乃是一名相当普通的男子，留着络腮胡子，穿得十分朴素低调，方林也没有多留意，此时细细的回忆起来，就觉得他偶尔在伸出筷子夹菜的时候，可以隐约见到胳膊上面，胸口上面的肌肉饱绽起伏，一块一块的结实腱子肌肉仿佛有着自身的生命似的活了过来，充满了爆发性的强悍力量。

　　方林站了起身来，他坐到了先前这个男子所呆的地方，碗碟一片狼藉，显然他的食量惊人。虽然他的人已经不知道去向，但是方林却在旁边的烟灰缸里面找到了五个被摁灭了的烟头，吃饭不到一个小时，这人就吸了五支烟，烟瘾一定很大。并且这种烟乃是很浓的特制骆驼香烟，不是什么地方都可以买得到的。

　　“很好。”方林已经决意要去摸一摸这个人的底了。若他是剧情人物倒也罢了，若这家伙乃是轮回者，毫无疑问，他铁定是梦魇四天王级别的人物。这个人丛外形上来看正好是力量特长者，不巧得很，方林对付力量特长者的把握却是最大的，胡华豪在平日里与他的切磋当中都是对方林极其头疼。若是方林确认了这个人当真是轮回者，那么是绝对不会放弃掉这个将他解决的机会的！

　　走出餐厅的时候，方林便开始关注起这个人来。神乐集团提供的服务相当周到，不仅有享受的区域，更是健身房，击打房这些地方都有专属的设施。方林见这个络腮胡子全力的在锻炼着肌肉，同时以惊人的速度消耗着香烟，到了下午五点左右的时候，络腮胡子终于找来了服务生，要他拿一包品牌一模一样的骆驼香烟过来。

　　这时候方林的机会出现了，那名服务生回去看了看，面露难色的摇了摇头。因为骆驼香烟最著名的时候，乃是在二战时期被到处远征的美军流传开去的，这种烟的口味极大，当然尼古丁含量也是相当的高。因此在国际禁烟化与口味淡化的现在，产量日趋萎缩，必须要在机场或者港口的一些免税商店才购买得到。

　　若是这络腮胡子乃是类似于草薙京这种“贵宾”，当然神乐财团对其要求是义无反顾，但是区区的一个晋级者，是不会为了你大动干戈特意买一包香烟的。

　　络腮胡子打了一个大大的哈欠，勉强又锻炼了一会儿，焦躁无比的站起身来大步向外走去。方林心中一动，马上就尾随着络腮胡子的后方，看似在随意散步，却似一头在悠然行走的豹子，顾盼之间自有猎杀之姿。

　　出租车的车轮在迅速的旋转着，络腮胡子所叫的出租车在前方行驶，方林则在后面打了一架车上车以后就丢了一叠钱给司机，让他坐在副驾驶上面，自己开车亦步亦趋的跟随着。开出了神乐家的警戒范围以后，方林的杀意开始变得浓烈了起来，因为他也清晰的感觉到，前方出租车上的那个络腮胡子的心跳，呼吸都骤然加快，连肌肉收缩的密度都变得强劲了起来，因为力量特长者不具备精神力探测这种雷达也似的强悍技能，所以他们习惯在任何时候都要保持临战状态，使肌肉若铠甲一般的密布在身体四周，就是为了预防任何的突发状况的出现！

　　东京的地形图早就被方林强行记忆在了脑海里面，络腮胡子的出租车应该是驶往港口，而前方应该有一架宏伟的钢缆高架桥，方林的唇角露出了一抹冷笑，其余的精神力特长者都要尽量避免与力量特长者在狭小空间中作战，但是方林却是不然，他最为擅长的，就是在狭小空间当中作战！


第六章 气势若虹

　　这座宏伟的钢缆高架桥的整座平面为S形，总体上看起来线形优美、生动活泼。从侧面看在南北航道的通航孔桥处各呈一拱形，具有起伏跌宕的立面形状。而钢缆高架桥上面车水马龙络绎不绝，这座桥已经不是作为单纯的交通要道了，而是类似于风景观光的地方，因此车速到这里不仅要放缓，交通也时常出现堵塞。

　　眼见得络腮胡子乘坐的那辆出租车就在前方的车流当中缓缓前行，距离自己的这辆出租车不过三十余米远，方林忽然微笑，拍了拍旁边的这名昏昏欲睡的出租车司机的肩头，微笑道：“你有没有给车买保险？”

　　那出租车司机惺忪着朦胧的睡眼，一时间还没有反应过来方林的话意，已觉得天旋地转，冷不防整个人都被一脚踹了下来，他怪叫一声，正要破口大骂，眼前一黑便被方林的精神力撞入了脑海里面，什么都不知道了，至少要十天以后才醒得过来，而怀中也不为人知的多了一根金条，算是方林补偿给他的。

　　而方林这时候已经一脚猛踏油门，出租车的后轮胎在地面上高速旋转，发出刺耳的刮擦声，冒出了大量的青烟，然后似离弦之箭的一半从车海当中穿射了出去。在这拥挤的长桥之上，方林的疯狂行为只预兆着一件事，那就是碰撞。

　　疯狂无比的剧烈碰撞！

　　“轰”的一声，一辆大奔的尾灯稀里哗啦的散成了漫天的碎片，车主刚刚心疼的睁大了眼睛要打开车门喝骂，但是马上就见到肇事车辆已经疯狂的“挤”入了前方的车流，一辆崭新的劳斯莱斯的车身发出刺耳的刮擦声与火光，车身上面被那辆发疯了的出租车仅存下来的后视镜铁杆活生生的划出了一条深深的伤痕。

　　方林一打方向盘，他的嘴角露出了一丝冷笑，伤痕累累已经变形了的出租车从排气管里面再次喷出了一股黑烟，破烂的左边车头再次撞上了旁边的一辆面包车，接着借力作出了一个漂移的动作，“嘎吱”一声在连续不断的碰撞当中持续加速，终于用力撞击上了络腮胡所坐的车辆！

　　巨大的冲击力将这架还不知道发生了什么事的出租车活生生的推挤向前，斜斜的撞击在了护栏上面，坚实韧密的钢铁护栏发出不堪重负的嘎吱响动。按理说这座钢缆高架跨海桥的栏杆绝对承受得起这区区出租车的一次推撞，但是在愚者之瞳的强悍增幅下，这座桥梁上面乃至周围车辆的内部结构，方林都是了若指掌！

　　任何工程都附带上一些劣质的次品，何况是要耗费几十万吨钢材的跨海大桥，上面的钢铁结构部件更是难以计数，在极富腐蚀性的海风的吹拂之下。出现一两根甚至是几百根提前结束使用寿命的护栏又有什么好稀奇的？

　　方林在将自己的司机踢下车的时候，就已经将自己要进行的撞击路线，过程，角度，以及各种变数和应对方案一一列举了出来，这一下猛烈的撞击看似是巧合，其实一切都是必然，就连这根劣质的大桥护栏，也早就被方林计算入内！

　　钢铁护栏终于承受不住撞击的巨力，上面的螺丝钉“嘭嘭嘭”的四处飞射了出去，一辆倒霉的凌志的前窗不幸被打中，那效果几乎和被子弹射中没有什么两样，“波”的一声就见到前面的窗户以一个核心为重心点，四下里开始蔓延出蜘蛛网一般的玻璃裂纹。开车的富婆尖叫一声，马上以美国警匪片当中的标准姿势敏捷无比的埋头卧倒。

　　但就在那辆出租车即将被方林活生生的顶落下方的大海的时候，猛然前方的那辆出租车的车顶上面，“蓬”的一声隆起了一个扭曲的鼓包！紧接着再“蓬”的一响，就伸出了一只巨大的拳头将车顶活生生的击破，然后化拳为掌，捏住了旁边锐利的钢铁边缘将之似撕扯纸张一般的扯破，然后络腮胡子的整个人都跃了出来！

　　他当然不是一个坐以待毙的人。

　　而他的手中，还提着那名已经吓得脸白若纸的出租车司机。

　　方林眼前一亮，嘴角露出了一抹邪恶的微笑，他不是嗜杀的人，不会无缘无故的去屠杀平民，在不危害自身的前提下，也会出手救平民一命。但是一旦与自己的利益起了冲突，是绝对不会顾忌什么迂腐的伪善。他一踩油门，继续将前方的那辆出租车向前推撞，但是手上银光闪耀，已经将手上的那把捍卫者拿了出来，扣动了扳机。

　　三点银色光芒激射而出，其中一点打的是络腮胡子的膝盖，另外两点却是直奔出租车司机的咽喉，胸膛而去。络腮胡子怒喝一声道：“卑鄙！”

　　但是他的身体周围依然“嗡汪”的一声腾起了一层淡蓝色的护罩，将手中的出租车司机完整的保护了起来。三点银色光芒被弹飞了开去，但是远程防护罩表面也起了一层水纹也似的波光，接着便暗淡了少许，显然是被强力削弱。

　　“卑鄙？”方林微笑道：“这个词不错，我喜欢！”

　　说话间他已经闪身撞飞了车门，也不见他有任何的动作，已经一肘击在了旁边的一辆宝马的车门上。上面立即起了一个深深的凹痕，然后反锁的车门自动就歪歪斜斜的弹了出来，方林长笑一声伸手进去将大腹便便，肥头大耳的车主给拎了出来，已经是发力将他向着络腮胡子丢了过去，长声笑道：“你若不接住，他便是为你而死的！”

　　络腮胡子又惊又怒，断喝一声道：

　　“你若被我龙狼抓住，一定将你碎尸万段！”

　　他一声断喝，附近汽车的后视镜，装饰镜都一齐爆裂。络腮胡子龙狼信手将司机抛在了一旁，自己却脚下一踏发力，向着那名被飞抛向钢索桥下的那名胖子飞射而去。险之又险的刚刚将这个胖子拉住，却发现自己的整个身体都处在了庞大的钢索悬吊桥之外，并且扑势不衰，眼见得就要向下方几十米的海面上掉落！

　　龙狼并不慌乱，探手就飞射出来了一条金光璨然的粗大链条，“哗啦”的一声缠住了钢索悬吊桥的四条主悬索之一，用力一拉，整座庞大的长达十公里的跨海大桥都为之轻微晃荡。但是龙狼已经借力成功救回了那个吓的魂不附体的胖子，活生生的撞断了旁边的护栏成功落地。

　　龙狼此时已经怒到了极处，浑身上下的肌肉膨胀了起来，将上半身的衣物都撑破得粉碎，在飞回的空中就怒喝道：“有种就吃我一拳！”

　　方林的长笑声由远而近的传来，他也是嗔然断喝道：“你先吃我这拳再说！”

　　龙狼瞳孔收缩，只见面前的这个神秘敌人竟然“咚咚咚”的踏破了四五辆堵塞在了桥上的汽车的顶部直奔而来，那些光洁华丽的汽车顶棚都被踏破成了废品一般！这人气势汹涌澎湃，给龙狼以极大的威胁感觉。

　　龙狼这个人本来就和胡华豪的性格类似，更因为自身乃是基督徒的念头，十分虔诚守信，一个人在梦魇世界当中居然还可以坚持这样的信念不死并且还混得风生水起——由此可以看出这个人的实力之强悍，当然还有运气之好！当然值得一提的是，龙狼的正义行为虽然给他带来了相当多的困扰，但是当他遇到的世界基调为“正义”的时候，他所能够得到的好处也是相当巨大的。

　　面对方林的奔袭，龙狼最好的选择其实应该是用他的那条金色链条缠绕住大桥的主悬索，暂避锋芒，因为龙狼此时立足未稳，气息也没有调匀，实在不适合迎战。他虽然是一个力量型的威猛选手，但是那条黄金色的锁链却是类似于蜘蛛侠的蜘蛛丝那样，攻敌的时候威力强悍，就是用来防守移动的时候，也可以缠绕在各种物体上面，有着非常强悍的机动作用，相当有效的弥补上力量特长者通常都具备的移动速度相对缓慢的毛病。

　　但是龙狼却不避，他虽然正直，却是不傻也不迂腐。他觉得自己就算在不利的状态下正面与敌人对上了这一拳，顶多就会吃些小亏，但更可以将敌人的实力摸清楚，到时候是守是攻是战是退，都可以通过这一拳当中的东西反馈出来。

　　更重要的是，若敌人乃是力量特长者，那么双方之间的气势就很重要，对于要冲锋在前的力量特长者来说，连敌人的实力都完全不清楚就不战而溃，和战而败退是完全两回事。

　　所以他反手扬起了拳头。

　　胳膊上面的肌肉在剧烈的跳动。

　　然后在空中旋转出一道弧线，重重的准确轰击在了方林迎面击来的拳头上！

　　这一瞬间，旁边惊得目瞪口呆的观看者只联想到了一件事情。

　　那就是在台风肆虐的海面上卷起的滔天巨浪重重的拍击在了青黑色的坚硬礁石之上！

　　如此气势！


第七章 平地之上，汪洋当中

　　方林居然敢这么直面挑战龙狼这个力量特长者，自然是有他的凭恃。首先当然是发动了拟化技能，否则依照他本来的力量值只得微薄68点，对上力量特长者的话，那根本是自取其辱。

　　其次孙子兵法有云，知己知彼百战不殆，方林敢于与这个人对上这么一拳，自然是因为他早就已经从雷诺那里将这个叫做龙狼的家伙的底细摸了个一清二楚。当然雷洛的情报未必就是百分百准确，因为毕竟允许存在误差，但是方林此时就吃到了“误差”的苦头。

　　他刚刚打出来的这一拳虽然是主动击出，但是两人的双拳碰撞以后，方林只觉得眼前一黑，耳朵里面嗡嗡作响似乎有一千只苍蝇在乱飞，似乎回到了幼小的时候蒙着眼乱跑后一头撞上了坚硬无比的墙壁上，鼻子里腥咸上涌，眼前金花直冒，而心中更是有一股气直顶了上来，然后淤积于胸臆之间无法抒发。

　　他连续踉跄倒退了数步，身后的一辆重型水泥车被方林的背部挤逼，活生生的卡位震飞了五米余，厚实的橡胶轮胎在桥面上面发出刺耳的摩擦声。结实的钢制车门也深深的向内凹陷出一个人形，重达十余吨的重型卡车歪斜得几乎倾倒，运载的建筑垃圾簌簌滚落，将旁边的一架黑色尊享丰田霸道商务车直接染成了灰白，而水泥地面上也露出了鲜明的轮胎横向摩擦的印迹。

　　方林喘息了几口气，却眼见得龙狼的情况比他好得多，先前对了那一拳以后，龙狼同样也不大好受，但是他在飞退之际哗啦一声的再次甩出了黄金的锁链，继续卷缠在了高架钢索桥的主牵引绳索上，整个人似车轮一般高速在空中旋转，将庞大的大桥都拉扯得不住摇曳，以至于桥上面本来就惊慌无比的大量市民惊恐无比的弃车而逃。但是龙狼却借着这摇晃之势连续晃荡了数十圈后，成功卸力，轻飘飘的落下到了桥面上。

　　虽然两人之间只是交击了一拳而已，但是彼此之间心中都有自身的计较，龙狼则摸出了方林的大概的“底”，觉得这个敌人的力量值是不如自己的。而方林也精确的判断出了龙狼的力量值大概在160点左右。

　　要知道方林的精神力最高上限高达184点，也就是从理论上来说，方林使用继拟化技能以后也能够将力量加持到184点的高度，当然因为方林同时还要兼顾敏捷与体力，所以实际上只是将力量提到了150点的分水界限上。方林早就听胡华豪说过，达到150点力量的力量特长者，才基本算得上是有资格登堂入室的高级选手，所以他就故意的用这150点力量值来试上这么一试，果然将龙狼的“底”给摸了出来。

　　龙狼拉着金光璨然的锁链似一只肌肉蜘蛛一般的回飞而至。钢索悬吊桥的四条主悬索之一被活生生的拉成了轻微的弓形。然后“哗啦”一声蹬断了旁边的钢铁护栏。“轰”的落到了坚硬的水泥路面上，双足在地面上践踏出两道深深的凹痕，混凝土碎裂飞扬当中，龙狼在回气的过程当中见到方林再次做出了蓄力出拳的动作，龙狼心中冷笑，面上不动声色，其实粗壮胳膊上的肌肉却已经绷紧，上一拳只出了七成力道的他这一次决心使出全力，要给对手一个永生难忘的回忆！

　　方林噔噔噔的践踏着水泥地面奔跑而来，每一步踏出，水泥的路面上都要出现一个深深的足印，足印的旁边有着清晰无比的裂纹，身后土尘飞扬，看上起气势无双。

　　龙狼“咚”的一声单膝跪在了地面上，他的膝盖就仿佛是钢铁铸就也似的，被跪中的路面上立即浮现出了一条裂纹，那裂纹先前还只是蛛丝也似的细细一条，但在迅速延伸的过程当中就为之变深变宽。

　　蔓延到方林面前的时候，连整座钢索悬吊桥都在剧烈无比的晃荡，长达十公里的跨海大桥竟若秋千一般脆弱摇曳，上面的车辆行人掀起了新一波的尖叫恐慌，大量的人抛弃掉了昂贵的车辆直接从大桥上面跳海逃生，眼见得两边的人若下饺子一般的扑通扑通往海里面跳，倒当真是蔚为奇观。

　　方林只觉得面前有一股巨大的力量顺着那裂缝传递了过来，几乎似十二级台风一般要将他吹击起来，他双拳合拢，重重的砸在了地面上。身体一阵晃荡以后，方林的头发遮蔽住了他的大半个脸庞，身前顿时因为气劲的冲撞而发生了剧烈无比的爆炸，整个人却是不退反进，再次在空中旋转着挥拳重击向了龙狼！

　　龙狼倒退一步，裤腿上发出了“刺啦”的一声轻响，他穿着的名贵西裤已经被暴涨的肌肉再次撑破，好在相当重视风度的他早对这种尴尬情况有所准备，里面还穿着了一条弹力极好的短裤。他要在这一拳里将这个敌人的信心彻底击溃击败。

　　两人的拳头夹带着风声再次即将相撞，这两个人就仿佛是发情的公牛一般即将再次对撞，还未相交空气就发生了剧烈的压缩，轰然鸣动，一波接一波的产生了剧烈的音爆，似潮汐一般向周围蔓延了开去，连那些车辆也被巨大的力道排挤了开去。

　　龙狼的拳头上已经泛出了通红的色泽，就仿佛是在炉子里面被烧得通透的钢铁。只是方林此时却在两人即将再次交锋的时候，突然做出了一个诡异的动作。

　　那就是变招！

　　他的身体上面有幽幽的黑色光芒闪现而过，方林的拳头忽然松开然后双手轻飘飘的探出，险之又险的变拳为掌按在了龙狼的拳头上面，整个人似一片羽毛也似的轻盈荡了起来，看上去似被拳风吹飞了也似的。

　　他在瞬间已经将自己的属性转换为敏捷体力为主，当然这样一来就算能够成功卸力也会受到相当大的伤害。这一瞬间方林听见胸口上发出了“咔啪”的肋骨断折沉闷声响，力量的绝对压制令他的肋骨至少断折了五六根，哇的一口鲜血立即喷了出来。

　　但是龙狼的这一拳却是完全的打空，他本来在心中拟定了连续若狂风暴雨的后续技能，前提都要建立在这一拳直接将方林打垮打蒙的基础上。因此出拳力道之狠之猛可想而知，但是方林忽的抽身而退，无疑是让他失去了重心向前重击而去，这猛烈无比的一拳将方林震飞了以后，余势不衰打在了旁边高架桥上面的主栏杆上，发出了一声铿锵响亮的高昂金属声！粗达半米余的主栏杆被打得立即扭曲折断了开去，而龙狼整个人依然立足不稳，向着海中摔落。

　　好在他这个时候已经回过气来，在空中勉力转身，甩出了自己的黄金锁链！

　　与屠夫的锁链恰好相仿，龙狼的黄金锁链起到更多的作用是将他自身“拉过去。”而不像是屠夫那样“拖过来”。他的黄金锁链从某种程度上来说，几乎就是另外一只手臂的延伸。

　　然而仅仅是在短短的瞬间，龙狼的瞳孔就已经收缩了开来，因为他抛掷出的黄金锁链的落点处，已经被密集的银色子弹所覆盖。

　　预判！

　　方林在这之前已经事先看过龙狼两次出手，因此当龙狼这一次摔落到空中无处立足以后，他已经准确无比的判断出来龙狼的黄金锁链将会向桥上缆索的什么位置挂去。所以在黄金锁链出手的时候，若暴雨一般倾泻而来的子弹就已经打断了那根即将被缠绕上的缆索！合金钢丝搅在一起的韧密缆索发出了刺耳的声音，啪啦啪啦的一根一根的金属纤维被拉断，黄金锁链也被勾了一个空！

　　“该死！”龙狼并没有多想，而是在为无法对方林进一步追击而懊恼。因为这一次大量涌出的KOF96格斗大赛的初赛邀请函，并不仅仅是被选中者联盟全部获得，同样也有其他的轮回者获得了一些，所以龙狼一来并不能就确定这个轮回者乃是方林，哪怕到现在，他依然认为面前的这个轮回者乃是一名敏捷力量双属性特长的人。完全不认为他是一名精神力特长者。

　　然而龙狼却不知道。眼下的局势不是他无法对方林进行追击的问题，而是方林肯不肯放过他！

　　方林苦心积虑同他对拼力量，甚至不惜被他打断几根肋骨，目的就是要让他落海！

　　——深深的落入这波涛汹涌的高架桥之下。

　　——两人交手的最终战场绝对不是在平地之上，而是在海洋当中。

　　方林从一开始就拟定出了这个计划，那便是要将一决胜负的地点不是摆放在陆上桥上，而是在这茫茫的大海之中。这个龙狼的黄金锁链与他的能力形成了绝配，显然在十强者争霸战当中有可能对胡华豪形成莫大的威胁，既然如此，方林绝对不会介意在这里就将他给清除掉！


第八章 锁链VS锁链

　　龙狼似一个重重的秤砣一般，拖拽着闪耀的黄金链条重重的摔落入海，在落点那里溅落出了好大的一团白色浪花。这座钢缆高架桥的桥面距离水面大概有三十米的差距。从这里掉落下去的话，就算是普通人只要不倒霉到用肚皮、背部着水，是应该不会发生生命危险的，更不要说是轮回者了。

　　方林走到了护栏旁边，冷冷的看着龙狼，嘴角露出了一抹不怀好意的笑容，指向了他，然后轻蔑的勾了勾手指。龙狼怒喝挣扎，无非就是在吼叫什么有种别逃之类的话，方林此时不禁生出了动用天基离子炮轰上这么一记的冲动，但是天基离子炮一来只怕也秒不掉他，二来只怕徒然打草惊蛇，被轰上那么一记之后龙狼也同样可以磕掉一个大紫瓶子逃之夭夭，反而完全捞不到任何的好处。

　　方林绝对是一个不肯吃亏的人，至少到目前为止他已经被打断了几根肋骨。方林乃是何等人物，如此的大亏起码是要对方拿十倍代价换回来的。他冷笑疾奔，也不见有任何动作整个人已经前奔出了三十余米，所过之处，那些胆大看热闹的市民遭了殃，被纷纷抛落下海。正义感极强的龙狼当然不会坐视，破口大骂着方林急急的赶去营救。他目光却顿时定住，因为方林在丢下了三个人以后，丢下海的第四个人竟然是他自己！

　　是救人？还是趁机马上袭敌？龙狼的心中马上掠过了这么一个念头，敌人凌空下跃其实乃是一个绝佳的袭击时机，因为只有极其罕见的轮回者才具备在空中作战的能力，敌人在空中的时候，则是意味着无法闪避，挪移，一旦骤施突袭，那么攻击方将会占据莫大的便宜！

　　就这么一迟疑，龙狼已经眼睁睁的看着方林落水，他的黄金锁链一卷，就将被方林抛落水中的那几人给圈拢到了一起，互相依靠着一个皮制座椅苟延残喘。但是他回头过来的时候，却见到对面的敌人冷笑着，眉心当中的皮肤诡异的纠结在了一起，形成了一只邪恶深邃的恐怖竖目的形象，而平静的海面上的海水迅速的喧腾涌动，看起来就仿佛是海面下有七八双无形的大手在用力的搅动着，并且使力的力度乃是朝着不同的方向。

　　海面上紧接着出现了一个大型的诡异召唤阵，阵势交错纵横，上面的线条十分鲜明，紧接着一个庞大而肥硕的怪物现身了，它出现的时候还在打着震天的呼噜，悠然的保持着沉睡的姿态，浑身上下油腻腻的，宽阔的嘴巴旁边还露出了半头烤乳猪的猪嘴。

　　来的不是别人，正是屠夫！

　　肥仔被冰冷的海水一激，立即醒转了来，喉咙里面发出了一阵咕哝声，见到是主人有令以后，立即乖乖闭嘴。浑身上下都是由脂肪堆积而成的屠夫看似笨重庞大，其实浮力极大，可以直接漂浮在海面上。

　　“愚者！！”龙狼顿时通过屠夫这名个人特征形象异常明显的恐怖生物身上认出了方林的真实身份。他马上意识到了自己的不利处境，并且认识到此时被算计得身在大海当中只怕也不是什么好事。毕竟方林这个家伙乃是恶名在外，被他算计的人举不胜举：雷者，山鬼，旅者，愚者……哦对了，还要加上四天王之首的哈迪斯！

　　而此时在方林刻意搞出来的战场——大海之上与之交手，龙狼便是用脚趾头来想，也是决计不肯的，他身为力量特长者本来就在先天上被精神力特长者克制，二话不说，马上将自己的正义之心抛得远远的，抛弃下那几个人转身就逃——准确的来说，是游。

　　但是龙狼耳中却听到了海风呼啸之声，一回头，就见到了交缠在一起的粗大铁链飞射而来，就仿佛是一条乘风破浪的巨大黑蟒，那锁链上面并不是闪耀着金色的光芒，而是在乌沉沉当中流淌出一股暗红之色，在血腥铁链破空的风声当中，似乎还有可怕的冤魂嘶吼尖叫声传递而来。

　　怎么可能！

　　龙狼明明记得先前自己与屠夫之间的距离还差着老远，怎么自己游了这么久，反而被那个笨重的怪物越追越近！

　　仓促之间，他只能抛掷出了自己的黄金锁链！

　　金黄色的锁链同屠夫的血腥肉钩交缠在了一起，发出了清脆的响声，但是龙狼的脸色再次变得难看无比。因为屠夫射出来的粗大的铁链看似是交缠在一起的，但是自己的锁链一飞出以后，屠夫的血腥铁链马上就哗啦哗啦的散落成了三根！龙狼的黄金锁链扣住了其中一根以后，啪啦的一声将之活生生的拉断，但是另外两条巨蟒也似的铁链已经飞射而来，缠住了龙狼的左臂与右足！

　　龙狼当然知道被屠夫拉扯过去有什么后果，他狂吼一声，拳头又出现了那种烧红也似的状态，重重的举拳砸在了铁链上，大量的海水被汽化，屠夫的两条铁链也被生生击断。

　　面对挫折方林冷笑，额前的愚者之瞳闪烁过一缕妖异的光芒，屠夫嗜血而兴奋的狂吼了一声，肥大的躯体再次膨胀了起来，身体上面散发出了紫黑色的毒气，方圆十米内的水中生物例如鱼啊，虾啊之类的东西纷纷毙命，而巨大若一座小山的屠夫已经挥动手臂向着龙狼追了过去。

　　正在拼命游着自由泳的龙狼很是觉得有些不祥的预感，他忍不住回头一看，整个人都要崩溃了，眼珠子几乎都要掉了出来！

　　原来庞大的屠夫的游动速度之高，已是可怕到令人难以想象的地步。就像是一艘表面上看起来臃肿肥大的气垫船，一旦开动以后白浪滔天，几乎能与快艇相媲美！

　　这便是方林将大海选择成为了主战场的主要原因，为的就是有屠夫这个看似笨重的家伙在水中的超强作战能力！

　　在上一次的黄金主线任务当中，方林控制屠夫吞噬了东吴大将甘宁的尸体，获得了在水中游泳速度增加17％。在水中所有属性提升10点的特殊被动效果，其后方林还发现，屠夫的陆地的移动速度也可以通用在水中。

　　对于轮回者来说，在陆地上面的移动速度与在水中是截然不同的两回事，陆地上面的移动速度是取决于敏捷，而水中的移动速度则是取决于你自身会不会游泳的技能，比方说旅者在陆地上面能跑30米/秒，但是这家伙在水里面若是不会游泳的话指不定也会被淹死。

　　梦魇空间的规则其实也是相当符合逻辑的，不过屠夫在吞噬了那位东吴的高级将领甘宁以后获得的隐藏能力便是陆地的移动速度也可以通用在水中——这就好比刘翔在陆地上百米跨栏能跑13秒下水也能游13秒一样的无耻。当然，屠夫在陆地上面的移动速度一直都是弱项，但是添加上方林给它加上的疯狂状态的移动速度加成后，便是颇快了，而此时还是在水中作战，移动速度还要额外加上了17％……

　　因此龙狼这个游泳健将想要依靠自身的游泳技巧将屠夫甩开，那是万万不可能的。这同样也是方林处心积虑的将龙狼弄下海来的原因。有着屠夫在前方纠缠，他可以从容不迫的钝刀子割肉，远远的一点一点的将这个力量特长者折磨至死。即使敌人将心一横要先杀屠夫，但是屠夫那近万的体力值又哪里是那么好杀的，而且方林的精神冲击还随时可以后发先至的打断其技能？

　　龙狼显然也深深的明白这一点，水战与陆战完全是两回事情。一旦被拉入水底就是窒息一能要了人的命，就算轮回者超乎常人，除非有特殊技能否则顶多也就在水下撑死坚持十五分钟。他看着远处不疾不徐缓游过来的方林，还有若巨型气垫船一般高速追游而来的庞大屠夫，知道一旦被缠上便是生死攸关，一咬牙就将自己的那条暗金的链条取了出来，以此为媒介施展出来了自己的保命技能！

　　召唤金属生命！

　　S级技能召唤金属生命：以献祭出一件装备为代价，来召唤出强悍的金属生命体为你效力。金属生命体持续时间为一个小时，若是金属生命体没有死亡，那么被献祭的装备持久度将会下降为零，进入被损坏状态。只能进入梦魇空间当中修复，修复的价格为装备出售给空间的价格X10。

　　若是金属生命体死亡，那么装备将会消失。

　　金属生命体基本属性：体力值4000点。所受到的所有伤害降低40％。四围均为80。

　　金属生命体将可以承袭献祭装备的能力。并且具备献祭的装备的基本特征，还能根据周围的环境自行调整形态。

　　若是在使用这个技能的技能献祭的是盾牌，那么金属生命体也将会进化出盾牌。而龙狼之所以要用自己的暗金锁链献祭，一是因为他还有一条备用的银色剧情装备锁链，另外则是希望进化出来的金属生命体也具备远程的锁链能力，这样就可以更加方便快捷的拦截掉方林的进攻。


第九章 克星

　　哪怕是在屠夫掀起的白浪滔天当中，方林也敏锐的留意到了敌人的动作，龙狼将自己的随身武器——那条金光灿烂的锁链抛向空中后，瞬间就仿佛被空气吞噬了似的，就这么消失在自己的视线里面，然后海面上波涛汹涌，冒出了大量的白泡，虽然海水因为近岸的关系只得五米左右的深浅，但是依然因为浑浊的关系，不能看到下方的具体情况，就仿佛是海水被煮沸以后，当中正有什么东西要破水涌出，破茧重生！

　　屠夫在猛烈扑腾游水的时候，再次将自己与龙狼的距离缩短到了有效射程之内，飞射出了自己的血腥肉钩。胖子的锁链虽然质量不咋的，突袭还有用，遇到别人有备而来就显得有些鸡肋，但是他的锁链就是够多够长，显然就算被扯断烧溶了，依然再从身体上面解一根来用便是。屠夫这一钩依然采取的是三合一的方法，此时方林全心全意的对付一个敌人，那么自然心神就能够凝聚在了屠夫的身上，帮助这肥仔进行精准无比的操控打击。

　　搅和在一起的三条血腥铁链翻滚刺射向前，只是一瞬间就即将到达龙狼的后背，但海水之下忽然金光闪耀，骤然出现了一根章鱼触手也似的细长金属腕足，金光璀璨，点破海水拦截在了血腥铁链的前方！

　　屠夫见状咧开嘴傻笑，“蓬”的放了个响屁，肥大的屁股后面的海水似乎都被炸弹所炸到，沸腾着爆出大量的水花。屠夫将粗壮的手腕一抖，三股本来交缠在一起的血腥铁链再次分散，这一次在方林的帮手下，屠夫的分开锁链的方式更加巧妙，连那根凭空连接的黄金色金属腕足都捞了个空！

　　但是水下面“啵啵啵”的再次射出了七八条长达十余米的黄金色金属腕足，在空中乱卷乱钩，轻易而举的就将屠夫的血腥铁链给缠绕住。那黄金色金属腕足更是抽搐着一阵乱抓乱卷，无论是腕足还是血腥铁链，看样子竟似是要将屠夫连铁链带人一起拉过去！

　　方林眉头一皱，看这架势莫非煮熟的鸭子要飞？那黄金色金属腕足笼罩的范围极大，若是不管它绕行过去的话，那只怕要绕的弧度就大了，同样也追赶不上惶惶抬走的龙狼。若是直接冲过去，这突然出现的怪物又怎么可能忽视掉，只怕不惜一切代价的跑去追击，反而是得不偿失！

　　并且方林心中更是明镜也似的，只怕龙狼召唤出来的这头突兀出现的怪物威力很大，并且应该是召唤出来六亲不认不受控制的那种，否则龙狼根本就不应该逃，而是会同这怪物联手起来对付自己！

　　肥仔大怒，历来都是他将人拉住以后拖过来XXOO为所欲为，今天居然遇到一个牲口要将自己反拖过去！这就好比是强X犯屡次犯案得心应手正是为所欲为不亦乐乎，却忽然在作案的时候遇到了一个芙蓉JJ要将自己反X一样，心中的大怒当然是可想而知！

　　这里本来就是近岸的浅海，海水也不算深，也就只有五六米而已，屠夫大怒之下一发力，浑身上下缝合的肥肉都在颤抖着，一发力之下整个肥硕的身体都在往下沉，踩到了海底为了修筑高架钢索桥沉下去的巨型混凝土块以后顿时发力，用力一扯！

　　交缠着血腥铁链的几条黄金色金属腕足被绷得笔直，另外几条空出来的腕足疯狂的拍打着水面，但还是抵抗不住屠夫的怪力，划出了一道长长的波痕被直拖了过来！

　　这头金属生物终于露出了它的本体面部，那是一只生长着七八条黄金色金属腕足的怪物，看上去本体没有章鱼那么肥大，反倒像是一只看起来腿足与身体都相当不成比例的巨型黄金色蜘蛛。其实严格的说来，这只金属生命体的主体并不算小，黄金色的外壳在海水的冲激下发出妖异的光芒，只是它的黄金色金属腕足太过细长。因此就显得躯干部分加倍的伶仃。

　　只是屠夫一将它拉扯过来，这家伙就集中三条黄金色金属腕足深深的刺入了屠夫的身体里面，死白色的脂肪不能阻挡它锐利的穿刺，污浊浓黑的血水冒了出来，将周围的海水染成了漆黑。屠夫痛吼连连，拔出千人斩砍在了金属生命体的本体上，却是火星四溅收效甚微。方林嘴角露出了一抹冷笑，对付这等钢铁金属外壳的怪物，他恰好有一张王牌！

　　黑光闪现而过，六名蓝衣喽啰的升级版本：血肉金属傀儡人唰啦啦的一声整齐的从天而降出现在了海面上。这些若终结者一般魁梧，但是动作显得颇为生硬机械的魁梧墨镜男还没有沉入海水当中，方林却已经使用了从圆桌武士世界里面获得的道具：“黑暗召唤阵法令牌！”

　　“黑暗召唤阵法令牌，使用次数2/2，使用效果，立即献祭六条具有相当实力的友军生命来召唤出变异血纹重甲巨锤士马尔塞。召唤时间持续为120分钟，在召唤持续时间内，马尔塞将会为你效劳。召唤持续时间过去以后，将会被召回赖利的身边。”

　　“黑暗召唤阵法令牌为重复使用物品：回归梦魇空间以后，花费3000积分3点潜能点即可充能。”

　　血肉金属傀儡人的脚下燃烧起了熊熊的火焰。而他们却身处海水当中。火焰与海水如此秋毫无犯的情形，显得当真是诡异莫名。紧接着六芒星的传送阵在它们的脚下闪现而起，这六个家伙被当成是祭品燃烧了起来，然后被传送到了马尔塞的主人赖利的身边。作为契约的回馈，变异血纹重甲巨锤士马尔塞也狂吼着来到了这个世界上！

　　马尔塞直接出现在了屠夫的身体上面，他此时已经被赖利重新改造强化过，两只通红的眼睛死死瞪住了敌人，按照方林的命令，高高的举起手里火红色的巨大单手战锤，狂暴的敲击在了金属生物的表面外壳上。刺耳的哐当声响了起来。

　　同屠夫锐利的千人斩相比，马尔塞的锤子显然能够对这金属生物的内部结构造成可怕的重创。它的八条黄金色金属腕足疯狂甩动要缠绕住马尔塞，但本就是一块铁皮罐头的马尔塞根本就不畏惧金属利器的攒刺，他的火红色厚重全身铠的防御力之强之劲令人难以想象。而此时腾出手来的屠夫则加紧游前了近百米远，接近到了距离拼命前游的龙狼四十米内以后，肩头上生长出来的惨白色畸形小手臂忽的一扬！

　　投网！

　　正在猛烈作着“狗爬式”的龙狼猛然打了个寒战，他仿佛浑身上下都被森寒阴冷的绳索裹住，加上又处身于海水当中，只觉得膀胱里面一阵激荡尿液几乎要流淌了出来。却继续全力划水，只要到了陆地上面便是进可攻退可守，天高任鸟飞海阔任鱼跃。

　　但是他马上发觉方圆五米内，已经多出了一层密集的黑褐色绳索，密密麻麻的编织在一起。那绳索看起来既像是死人潮湿浸泡在一起的头发，又像是刚刚采割下来没有晾干的海带，散发出十分呕心的气息，中人欲呕，龙狼被缠绕在里面，浑身上下都被束缚住，虽然可以凭借自身的力量将其扯断，但当真却似剪不断理还乱，气急败坏的痛骂撕扯着，却是觉得越撕扯那些绑缚在身体上的恶心绳索越是收紧，当真是越撕越多！

　　就这么短短功夫，本来游出了百余米的屠夫固然又被那如影随形的金属生物的触手拖拽了回去，但是方林已经迅速的接近了龙狼。方林又召唤出了巴比来进行骚扰攻击。龙狼本来还想用自身的技能还击，但是在旁边的方林一旦觉察到他的精神力出现波动，马上二话不说一个精神冲击就甩了过去！

　　方林的精神力比他足足高出百余点，精神冲击附带的晕眩效果长达六秒。巴比正好从空中滑翔而至，乘势扑上去连抓带抠。在陆地上面龙狼固然可以等晕眩时间结束以后给巴比反击，但是他被巴比活生生的扑入水下以后，连续呛了几口水，头昏脑胀，窒息的感觉一涌上来以后，哪里还想得到其他的东西？

　　而巴比乃是用各种恐龙基因混合培养出来的怪物，其中也包含了鱼龙的基因，在水中也似若出海蛟龙一般翻江倒海，海水中龙狼身体上面一股一股的血水腾出，渐渐就将所过之处染得鲜红，仿佛是一条惨烈的血路。

　　龙狼自知这样下去只怕死掉的必然是自己，既有这头怪物在近身阻挠，远处有方林持续不停的用银色剧情武器慢慢耗费体力值，他身体上面的肌肉忽的膨胀后再剧烈的收缩，巴比措手不及之下，被肌肉巨大的弹力撑开，而龙狼的肌肉似铠甲一般的集中到了要害部位，然后疯狂的不顾一切向着远处的海岸上面游了过去。


第十章 天地霸王拳＋宇宙幻影

　　“觉得我的攻击力不够……因此要无视掉我的攻击强行登陆上岸么？”方林的嘴角露出一抹冷笑。他的双手上面发出了黑色的光芒，然后灌注入了武器当中。他已经启动了武器的自带技能：装填。顿时射出的一道道子弹化成了道术性质，变成了沉黑色的光芒，深深的没入了龙狼的体内。

　　龙狼浑身上下都开始剧烈的颤抖，他只觉得自己的防御力开始不停下跌。身体里面仿佛被刺入了无数把寒冷的尖刀。这时候方林的道术子弹主要是以阴冥，冰冻为主。不仅在给龙狼造成了伤害的同时，还能配合巴比的毒素攻击进行深入腐蚀攻击。龙狼的身体表面被凝结出来了一层薄薄的冰层，为了修筑高架桥特意加固铺设出来的人工海岸就在前方，龙狼双足一沾到了海中平缓的底部的时候，有了着力点的他立即转身，挥拳打在了巴比的腹部，他的拳头炽热通红，就仿佛烧红了的铁块，柔软疏松的海底被他一踏之下，腾出了大量的浓稠浑水。巴比被这含愤而发的一拳打得高高抛飞开去，在空中扑腾翻滚，呛出了几股鲜血。

　　但是方林已经窥准了龙狼的破绽，冲到了他的身前，横着一脚踢在了他的肩头上。龙狼倒退了一步，方林却已经借力一个空翻筋斗，手中忽的带出了煊赫若紫色波涛的大团火焰。由上至下的按在了龙狼的头顶上面。

　　方林的这个动作当然对普通人来说相当高难，但是对于轮回者来说却是不难办到。只是方林在翻筋斗的过程当中给人以一种行云流水的感觉，他的身影在施展出这招的时候，飘忽而迷离，就仿佛存在于另外的一个时空维度一般。

　　事实上这是因为方林在施展这招的时候，周围的空气被炽热的火焰一逼，变得蒸腾而扭曲，所以他的身形也变得了失真了起来，若是按照视觉上的位置对他出手。那么只能打到空气！

　　这是八杰集四天王克里斯的屠镜之炎！【↓↙←＋A/C】

　　龙狼向空中猛击出一拳，但是那一拳却是穿透过了方林的脸面以后打了空处，显然仅仅是打中了幻影，但是方林击出的火焰却是覆盖住了他的全身上下，龙狼强忍痛苦踉跄倒退的时候，方林又闪身欺上，双手燃烧起紫色的火焰，左手上勾拳打在了龙狼的下巴上面，使他陷入了暂时晕眩的状态，然后双手带着连绵不断的紫色的火焰不断击出，在龙狼的体表形成了一道一道紫色火焰形成的锁链，将他魁梧壮硕身体一圈一圈的缠绕住，使得他暂时的失去了行动能力，最后方林一脚由下自上的横踹而出，在波涛飞溅中将浑身上下都僵硬着的龙狼踢上了天空！

　　这一招却是克里斯的另外一项绝技：

　　咬体之炎！【近身←↙↓↘→＋B/D】

　　裹满了紫色火焰的龙狼的身体却在空中一挺一弹，反手一拳就击在了正在蓄力的方林的脸上！似乎身体的重量增大了十倍也似的加速落入了海中，他一落地以后，身体周围一米见方的海水都被完全蒸发，而旁边的海水被大量的蒸腾白色水蒸气逼住，也涌不进来！

　　能够让龙狼在瞬间脱离“咬体之炎”的晕眩状态，并且将已经跌至三分之一的体力值完全补满的。除了大紫瓶子全面恢复药剂之外还能有什么？显然龙狼对方林以往的战绩都屡有研究，知道自己的体力值跌破到了三分之一以后，很可能就要被方林一气呵成的秒杀掉，因此马上就服用了全面恢复药剂，马上作出了凌厉无比的反击！

　　方林被龙狼正面一拳打中，脸上的皮肉立即发出了焦糊的气味，连下颌骨都被打得碎成了三块，剧痛之下方林依然不慌不乱，“哗啦”的一声深深的沉入了海水以后，立即又发动了自己的装备技能。

　　旋转飞踹！

　　因为旋转飞踹需要两秒的续力时间，方林再次发动了强力魔魅术附带的精神冲击，来对旋转飞踹进行成功施展的确保，但是龙狼中了这一击以后，身体却只是僵硬了一下，晕眩的时间不到两秒！显然他发动了某种技能，使得异常状态的时间与抗性提升到了一个相当高的地步。

　　龙狼重重一拳打在了方林的身体上面，但这时候方林正好借着这一拳之力乘势飞退，然后整个身体在空中高速旋转以后，猛烈的踹向了正前方的龙狼。

　　龙狼此时战意勃发，在靠近到了如此近的距离之后，龙狼已经不认为自己还需要逃！事实上一直都是野心勃勃，目标不仅仅是要取代梦魇四天王当中的力天王，更是在觊觎四天王之首的哈迪斯的位置，而龙狼的凭借，便是他即将用来对付方林的两大技能！

　　面对方林迎面踹来的旋转飞踹。龙狼似乎对这一招很是熟悉，狂叫一声后深深的吸气，结实的胸肌膨胀了起来，双手护在了脸前，方林的双腿重重的踢在了他的胸口，攻击的力道却被肌肉尽数吸收掉。

　　龙狼硬接方林这一脚的代价是付出了整整200点的体力值，但是，龙狼眼中露出狠毒快意的神色，猛然大喝一声，左脚后退半步，践起了大片的海浪水花。同时清晰的收回右拳，赤裸的胳膊上，肌肉的线条显得清晰无比，蓄力以后身体上光芒一闪，那一拳呼啸着带出强烈的风声，上面还包裹有火焰一般闪耀的白色光芒，以迅雷不及掩耳之势直击而出！

　　——坂崎良的极限流空手道S级技能！

　　——天地霸王拳！【街机出招法：↓↘→↓↘→？A或C】

　　方林的瞳孔顿时收缩！当然龙狼打出这一记S级技能的威力肯定无法与强悍的剧情强者坂崎良相比，但是天地霸王拳最著名的地方也并不是基于它的杀伤力，而是那可怕的附加效果！

　　那便是在给敌人造成伤害的同时，还会使敌人进入长时间的晕眩状态！

　　这晕眩状态乃是绝对晕眩状态，也就是，无法被驱散，无法被免疫，无法被解除。方林曾经听雷者说起过，哪怕是在合金弹头这种高科技的世界里面，一架可以变形的人工智能变形的巨型机甲战车中了天地霸王拳以后，一样被活生生的震入了长达十秒的晕眩状态中，就连机械也不能免疫的可怕的晕眩效果！

　　方林的胸口被重重的印上了拳头，整个人立即处于了麻痹状态，僵硬的在空中抛飞开了十余米之远，“啪啦”的一声在沙滩上面拉出了长长的一条痕迹，龙狼却站立在了原地不动，整个人痛苦无比的惨叫了一声，身体上面的皮肤都被暴涨的鲜红色肌肉撑破，血液从伤口处狂喷了出来，但是他的身体上，再次闪现出了发动S级技能的刺目光芒！

　　“以被反噬的代价，连续施展S级技能？”方林虽然面对着莫大的危局，但是心中依然清澈无比的掠过了这么一个念头。但是他马上就看到，龙狼的整个身体都完全的绷紧了，侧着身体向着左方用力的倾斜了下去，就像是他的左方有着一道无形的巨型坚韧弹簧，而龙狼正在努力的用全身上下的重量将之向下压去！

　　“啪啦啪啦”龙狼的体表的肌肤就像是不合身的劣质衣服，被肌肉活生生的纷纷撑破，龙狼所受到的痛苦可想而知，但是他的表情却是在狞笑，而方林更是觉得一股难以形容的感觉笼罩上了自己，深深的镌刻入了自己的灵魂！

　　那是死亡的感觉！

　　虽然雷洛的资料上没有给出提示，但是见到龙狼出招前的准备动作，方林心中就明镜也似的知道：“龙狼施出的这一招……是KOF世界，甚至可以说是梦魇世界当中威力最大的技能之一。”

　　“KOF剧情人物拉尔夫的绝技，蓄力时间最久最容易被破，但是一旦成功发了出来，被打到就可能出现秒杀对手的S级技能！”

　　“宇宙幻影！”

　　注：在实际对战当中，宇宙幻影秒杀满血对手的前提如下，宇宙幻影已经出手，对方同样也在施展必杀技进行对撞。

　　方林的身上忽然一轻，他已经在宇宙幻影完成之前，提前一秒恢复了行动能力，但是这提前一秒的复苏能做些什么？施展宇宙幻影的龙狼已经锁定住了自己的位置，并且他此时处于霸体状态，晕眩效果是完全免疫的，要破掉龙狼的出手，那除非是胡华豪出现在他的身边使用摔投技！

　　而被天地霸王拳打飞远离龙狼二十余米的方林，根本没可能在1秒内冲到他的身边成功将他抓取。七枷社的挫大地与荒芜之大地在出招前需要蓄力1秒的时间！

　　海风飞扬，唇边还淌着鲜血的方林喘息着，巴比与屠夫、马尔塞都在远处，远水解不了近火，他面对已然蓄势已成的龙狼的宇宙幻影，眼中无喜无悲，似乎还有一些茫然之色，似乎面对这已定的死局已经死心！


第十一章 鬼步

　　龙狼粗大而鲜血淋漓的右臂上忽然传来了一声沉闷的响声，他缓慢的抬起了头，表情是在狞笑，牙齿上有着刺目的鲜红色血痕！

　　在他的身后，大量的水蒸气凝聚成了一颗核子导弹的形状。龙狼的脚下骤然发生了剧烈的爆炸，他的右拳略呈弯曲的挥击而出，周围氤氲着核辐射也似的浓密的尘烟，不仅使得拳头周边的空气都发生了扭曲变化，就连他的身体周围翻滚着都是蘑菇云一般的尘雾！

　　而龙狼就借着爆炸之势疾冲向了方林，就像是一颗在瞬间被加速到了超音速的导弹！他的所过之处都轰轰轰的发生了剧烈无比的爆炸，湿润的水汽混合沙石喷射出了十余米高，在海滩上面炸出了一条长长的巨型弧线！

　　龙狼的拳头已经惨不忍睹，上面的皮肤都被烧得翻卷了起来，连肌肉似乎也变成了被煮熟了的深红色，甚至还露出了惨白色的骨骼。但是被这拳头打到的后果，则是一定会死！

　　死无全尸！

　　任何防御在这至刚至强的一拳面前，是丝毫都没有用处的。

　　而要想以强制强，用S级技能与之对攻的人，下场只会是挨得更惨更痛！

　　“失败了吗？”方林在喘息着，他此时闭上了眼睛，心中却是一片空白，远处的海风声，鸟鸣声清晰入耳，一一的流淌入了心底。他的手中已经握紧了D级黄金道具：回城卷II型，就在即将撕毁的时候，但是在忽然之间，一个冷漠的形象完全的占据了方林的脑海，那个桀骜孤独，在歇斯底里带了不可一世的身影！

　　八神庵！

　　“我还没有到绝境……”

　　“若是八神庵，便有办法在这宇宙幻影的一拳之下生存下来！”

　　通常情况下，人的大脑的记忆量是非常惊人的，从出生开始看过的事物都会都一一的铭记在脑海里面，虽然平时是想不起来的，但是在死亡之前的那一瞬间，大脑在极度的缺氧之下会回光返照的迸发出巨大的能量，将你一生一世的经历完全的在脑海里面过一遍，当真是纤毫毕现，历历在目，甚至连你每天晚上所做的梦的点点滴滴也能完全忆起。

　　若是有人的脑域开发程度能够达到相当强悍的地步，就可以随时随地的进入到临死前的状态当中，将之前看到过的一切东西完全回忆起来，相当于再次经历同样的事情。

　　这在佛教当中就叫做末那识，套用一个相当通俗的比方，就是圣斗士中传扬得沸沸腾腾重要若大学毕业文凭的第七感！

　　对于方林来说，平时也仅仅是要刻意的强行记忆，才能够将一小时内所以见到的东西完全的通明见性。以调阅的方式进行查看。

　　但是在这被逼迫到了生死的瞬间，方林的心灵骤然在巨大的压力下得到了净化与升华，大脑开始高速的运转了起来，八神庵狂傲的形象瞬间破碎，化作了点点滴滴的记忆残片，初见他时的一点一滴，一言一行都被循序渐进的分解了开来，八神庵举手投足的动作都在方林的心中一一回放！最后凝聚成了一副图画。

　　——那是初见八神庵的KOF97世界，致命的中子弹从天而降，即将呼啸落下，爆发出可怕的威力，哪怕强若八神庵也不能直抵其锋芒。而那时候八神庵所处的位置，却是稳居于爆炸的落点中央！

　　这时候八神庵作出了一个很诡异的动作，先是侧身，然后十根修长的手指却是在空中连续的高速牵扯，仿佛指间有着无形的锐利丝线，在切割着空气……空间！接着他的身形消失，神奇的跨越过了“是了……这就是鬼步的秘密！”方林的心中骤然被狂喜所充盈，“任谁也想不到，鬼步的关键并不在于步伐之上，而是基于在手指不停点拨出来的那临时挪移空间状态，步伐只是一个佯装的幌子！”

　　但是方林的心中又涌现出了一个疑问，那就是八神庵可以借助自身的强悍神器：八尺勾琼玉来对时间进行凝固和转换，换到了自己的身上失去了神器的加成，鬼步又是否能成功？心中这么一犹豫，方林便又想要以求稳为主，使用回城卷II回归再说，然而他的心中也是清晰无比的生出了一种明悟，自己若是在这里逃避了以后，只怕从此便会有了心理障碍，终生都再也没有机会来窥探到这号称KOF世界第一变态技能的鬼步！

　　方林终于还是选择了留下，他紧闭着双眼，十指在空中一丝不苟的将八神的手势完全的复刻了出来，他只觉得十指此时仿佛上面被牵扯上了数万条韧密粘稠的丝线。越动就越是觉得紧密费力，但是他还是不能不动，不得不动，在死亡的巨大威胁面前，方林身体内部的每个细胞的潜能都被彻底的调集了出来……在龙狼声势惊人威力也同样惊人的宇宙幻影即将击中自身之前，完成了这项隐藏的诡异秘技！

　　——鬼步！

　　这一瞬间，本来已经死死的锁定住了方林位置的龙狼忽的生出了一种很奇怪的感觉。就仿佛是自己本来是行走在坦途的大路上面，忽然发觉周围的环境变成了万丈深渊而自己一脚踏空！

　　结实的肌肉被汗液与还有鲜血所涂抹。方林只觉得浑身上下的血液都被活生生的沸腾汽化了开来，那种痛苦实在令人难以忍受。若是还有的选的话，方林铁定是选择使用那件D级黄金道具回城卷II，然而有弊即有利，那种被宇宙幻影锁定的强烈到令人窒息的感觉，却是荡然无存！

　　威力巨大周围空气都翻腾着核辐射的拳头横空直袭而来，在瞬间就穿透了方林的那张可恶的脸，但是龙狼却清晰的知道，那不过是一具残像而已，方林的本体已经完全的不知所踪！

　　“NO……这怎么可能！”龙狼痛苦的闭上了眼睛，宇宙幻影这一招蓄力的时间太长，打出来的招式也是过于恢弘霸烈。更是只能放不能收！

　　施展出来了宇宙幻影的龙狼根本就不具备娴熟掌握这一招的技巧。放出来了就不能收，这若巡航导弹一般的重拳仿佛已经有了自身独立的意识，最初是龙狼在控制着拳头，但现在这携带着一往无前之势的拳头在拖着他狂躁的前行！

　　此时天空当中已经有警方的直升机在不停的压低盘旋，他们目瞪口呆的看到，海滩上面一个人的身体上面忽然冒出了许多白色的水蒸气，然后在他的背后形成了一颗巨型核子导弹的形状，接着那个人就以极高速的冲向了对面的那名敌人，他的拳头呼啸隆然在前，给人的感觉就好似发射的巡航导弹！

　　而那个人的所过之处，依次炸出了十七八条混合海水，沙石，蒸汽的高轨喷泉，激烈喷射直到三十余米的高空，然后纷纷扬扬的落了下来，他的每一个踏足而过的脚印便是喷泉的泉眼。那人奔行的距离越长，喷泉就越多，从横向看去形成了一条宏大的水雾喷泉之墙，情形壮观至极，却更是诡异无比。

　　中拳的那个人则仿佛是在瞬间蒸发了似的，消失在了这一拳之下，而出拳的那个人的拳头余势不衰，转瞬间仿佛是那拳头在拖拽着人体，而不是人体在控制着拳。以宏大无比的气势重重的击在了旁边的高架钢索桥的浇筑混凝土引桥桥墩上！

　　那引桥的桥墩要负责牵拉拽住整座高架钢索桥的重量，修筑得牢固无比，高达八十余米，基座方圆近四百平方米，都是用钢筋混凝土浇筑而成，里面更是框架结构，考虑到海水海风的腐蚀性，连水泥也是采取的特种坚硬水泥，就是航空炸弹炸上去也仅仅出现表面上的剥损。

　　那个人的一拳轰在了引桥桥墩上以后，他的整只手臂都在瞬间暴碎了开来，在引桥的白褐色桥墩上面涂抹上了一层惨烈的血色。在飞机上面观看的一名警察叹了口气道：“哦！这个可怜的异教徒，他想要做些什么？他以为他的拳头威力能够超过集束航空炸弹轰炸的威力吗？”

　　这个警察话音刚落，就见到引桥桥墩周围的海水突兀的汹涌激荡了起来，卷起了高达十余米的巨浪，汹涌澎湃，重重的拍击在了引桥的桥墩上，整座十余公里长的高架索桥上人们，忽然同时感觉到了一阵阵惊悸得源自大地的颤抖！

　　“格勒……”的一声轻响，先前被龙狼的宇宙幻影打中的坚硬桥墩表面忽然掉落下来了一点残屑，然后出现了一个并不清晰的黑点。

　　黑点上接着出现了七八条裂纹，以极高的速度向着整座大桥桥墩延伸！这引桥桥墩要承受长达十公里的巨桥的可怕的拉力，本来承受的重量就相当之大，而宇宙幻影这一拳当中蕴蓄的莫大力量，却是仿佛注射器一般深深的刺入了桥墩伸出，再剧烈的爆发了开来！


第十二章 人间蒸发

　　在通常情况下，爆炸的威力都是被局限在了外围。但若是爆炸力发生在事物的内部，那么所产生的威力就是要加倍，不，是按照几何倍数的平方来算。

　　纵然那几乎是矗立于天地之间的引桥桥墩体积完全不能与龙狼相比，简直就是大象与蚂蚁的差距，但是龙狼的那一记宇宙幻影是付出了自己体力值一半与手臂断折的代价，连力量值都永久下降了两点。他的拳头甚至是手臂虽然在桥墩上面撞击得粉碎，但是宇宙幻影当中蕴藏的若巡航导弹一般的爆炸性破坏力道已经深深的注入了坚硬无比的桥墩当中，肆意的徜徉着破坏着桥墩的内部结构！

　　不过宇宙幻影的威力虽然强猛无比，但也顶多就给这引桥的巨大桥墩造成了相当强烈的破坏而已，充其量就破坏扭曲了内部三分之一的钢筋，击碎了五分之一的混凝土而已。可是要知道，这引桥的巨大桥墩还要肩负着牵扯承受这长达十公里的跨海的长桥的重量……

　　裂纹迅速扩大，最初若是只有细细的几条黑线，现在则宽阔得能够将整个人都塞进去，甚至可以清晰的见到裂缝当中闪闪发亮的粗大钢材断面。

　　“蹦蹦蹦”的几声巨响，一条主钢缆再也难以支持，被拉扯得断折了开来，整座巨大的跨海高架索桥开始剧烈的摇晃，最后似一座筋被抽掉了的巨大野兽悲鸣着不甘倒下，掀起的巨大波涛形成了海啸一般的灾难席卷了东京湾。

　　而空中的那架直升机上的警察正在绝望呆滞的看着这一切的时候，没有发觉后方有一条被活生生扯断了的巨型钢丝绳索在空中发出凄厉无比的啸叫，蜿蜒扭曲飞抽而至，轻描淡写的将这架小型直升机拦腰抽断，直升机的旋翼都被抽成了四五片高速旋飞着刺入了海水当中，里面的人的血肉混合了金属汽油搅拌在了一起，那些警察就算想留下一个全尸只怕都成为奢望，其下场可想而知！

　　造成这恐怖惨剧的主要人物龙狼却在这天崩地裂的巨变下疯狂逃窜，他是一个甚至有些迂腐得要坚守正义信条的力量特长者不假，但是他更是一个相当善于观察分析的人，否则又怎可能活到现在？

　　自从方林竟然闪避过宇宙幻影以后，他的心就深深的沉了下来——似宇宙幻影这等需要花费漫长的时间来蓄积力量S级技能，是有可能被某些针对性极强的低品级招式破去的，比方说七枷社的挫大地等等——不过那需要胆大心细，更是得拿命来搏上一搏，赌赢了时机就可以破招，赌输了就铁定被秒——但是要闪避或者招架这S级技能宇宙幻影。那就非得用比宇宙幻影品级高的技能来不可！

　　那就是说：方林先前动用的是SS技能。

　　若是方林想要凭借暗金靴上面附带的短距离传送来闪避宇宙幻影是没有用的，因为宇宙幻影在发动的时候，就已经精神锁定了住了方林，无论他闪现到什么东西，宇宙幻影都会追击到什么地方。

　　而根据龙狼所知道的，梦魇世界当中用来闪避或者防御的SS技能本来可以说是屈指可数，而要做到像方林这样无声无息一下子将两人之间的精神连接彻底切断的，只能用中断了时间和空间的联系来解释。再根据被选中者搜集的一些资料以及传闻，方林用的这个技能的真正面目就已经呼之欲出了……

　　鬼步。

　　八神庵独创的隐秘绝技！

　　若说八稚女是八神庵的父亲偷学自暴风的山寨版，八酒杯乃是上古流传下来的封印绝技，而百式·鬼燃烧、二百十二式·琴月阴、百二十七式·葵花这些招数都是八神古武术流的战技能。

　　只有这鬼步才是八神的独门绝技，乃是他一手独创的压箱底技能。因此鬼步这个技能没有被列入评介当中，因为梦魇世界认为学习鬼步的条件过于苛刻，就算八神想教，别人也未必学得会，所以被归结入了特殊技一类，就一如特殊装备的地位，没有品级，但可能是废材至渣，也可能是逆天到爆。

　　很显然鬼步无论如何都没办法将之形容成废材至渣，那么很显然就是逆天到爆了，因此也就不难理解龙狼的逃走，那应该是一件情理之中的事情，对于龙狼来说，自己底牌尽出后连敌人的毛都没有碰掉一根，自身还因为技能的反噬落了个重伤的下场，而且敌人还会鬼步！面对这样的敌人龙狼是真真切切的失掉了斗志，那是自身的最大依仗被人一手击破后衍生出来的强烈沮丧与颓废。

　　只是施展出了鬼步的方林同样也并不好过。

　　他一直没有现身的原因，是因为方林使用了鬼步以后是闪现在了龙狼的背后，直接借着龙狼践踏而过喷射出来的大量沙水高喷泉的遮蔽，将自己埋在了湿润的海沙的下面——因为他根本就不敢在龙狼的面前现身。

　　方林强行使用鬼步的下场，就是浑身上下的毛细血管几乎都爆裂了开来，尤其是下肢的双腿已经完全麻木。方林一时间都不知道自己的两条腿是不是废掉了。更重要的是，宇宙幻影虽然没有直接命中方林，但是产生的恐怖音爆已经连续两波撞击到了方林的身体上，他先前的肋骨本来就断了七八根，这时候就连要指望吐血不痛也是一件十分奢侈的事情。若不是有大量的食物撑着，早就因为体力值过低而进入了濒死状态？

　　若是他现身出去的话——你猜龙狼看到浑身上下都鲜血模糊，连站都站不起来的方林在沙滩上蠕动的模样会做出何等反应？

　　那当然是似一头受伤的狼见到了一头无力动弹的绵羊一般，贪婪凶残的扑上来。

　　但是方林这样冒险隐伏了起来，给龙狼的心理压力却是前所未有的大，他只觉得黑暗的海岸上，海水中当真是危机四伏，他只有逃，也只能逃，才能脱离这梦魇也似的一战！

　　看着龙狼的身影在六百米外的汹涌激荡的海水里面疯狂的挣扎着，竭力的想要逃离这个可怕的地方。他的心情已经开始渐渐的平复了下来，也觉察到了当中的蹊跷之处。

　　但是方林此时已经吃力的从怀中抽出了一件东西。

　　那是一根旧得已经有些斑驳的拐杖，拐杖的四周始终氤氲着淡淡的雾气，迷幻而诡异。就像是泰伯利亚的矿石上面的晶莹斑驳光点，充满了死亡的幻美。上面有着暗金色的尊贵光芒闪烁着。拐杖的末端露出了一个深邃的黑色孔洞，似一只诡秘的眼睛盯住了龙狼！

　　＋11暗金装备……天基离子炮引导装置！

　　方林用一只颤抖的左手托住了自己染满鲜血的右手，顿时稳若磐石，拐杖上面发出了嗡嗡的轻微响声，他启动了蓄力引导的过程，这个过程既可以被缩短到只有两秒，但是也能延长到10秒，甚至若是延长到20秒的极限！

　　但是在引导过程当中若是超过了10秒的话，被瞄准的人就会得到“你被瞄准”的提示，若是超过了15秒。被瞄准的人就会获得引导者的具体位置。

　　但是这都并不重要了。

　　方林绝对不认为远在四百米之外的龙狼能够对自己有任何的威胁。并且这是1996年的世界，满足地球文明高度发达，空中必须拥有卫星的两大条件。而方林甚至都没有动用天基离子炮的终极技能急速充能，利用太空当中的卫星折射太阳光来增强天基离子炮的威力。

　　因为方林已经计算过，蓄力引导到了20秒的极限以后，已经足够将龙狼给做掉。根本不需要多此一举，急速充能虽然表面介绍说的只是导致天基离子炮当中的泰伯利亚矿石能量大量消耗，因此使用次数将会急剧下降，发生故障率提升37％。其实却是用了以后准坏的！爱默生这个贱人被方林剥削太多，怎可能不找机会来大肆剥削一番？

　　3秒，2秒，1秒……方林获得了天基离子炮的事情一直都是个秘密，亲眼目睹他使用天基离子炮的敌人只有9号，不过9号已经人间蒸发，老胡心缘他们更不会说出去，所以对于只获得了“你被敌人瞄准”信息的龙狼来说，是不会引起多大重视的，毕竟他的体力值经过迅速的补充，已经回升到了近五分之三的地方，而且还重新刷新了一次自己的远程攻击防护罩，将之充能到最满，在他的心目中，这是绝对安全的数值。

　　天空上忽然出现了一道炫目无比的闪光。

　　若是这光芒没有被梦魇世界屏蔽掉的话，只怕正在仰望东京夜空的人都会被全部致盲！

　　闪光凝聚在了一起，安静无声的投射了下来，形成了一道高度凝聚的笔直光柱，那金白色的光芒就像是一柄从天而降的长矛，笔直的刺穿了龙狼的胸膛，可以清晰的看到他的肉体在这光芒中一点一点的解离成为灰烬，甚至还有脸上那茫然不可置信的表情！


第十三章 屠夫的私藏

　　“GOOD BYE。”方林平静的看着在空中飞扬的黑色灰烬的道。“蒸发吧，挡在我的队友面前的绊脚石，他们翻越不过的障碍，就由我来替他们扫清！”

　　海水激荡，还散发出了一股难闻的海水腥味，天空当中远处有直升机不断的赶来，这一场激战下来可以说直接死亡的人只有龙狼，但是间接杀掉的人就得以千为单位来进行计算。主要是因为龙狼的宇宙幻影使得高架跨海索桥倒塌的缘故。

　　根据保守的估计，当时正是车流量的高峰期，落入海中的车辆多达三百余辆，好在海湾的水并不算深，因此被溺死的人也不太多。

　　方林脸色阴沉非常，龙狼一死之后，他立即觉得身体上面的伤势与痛楚都一起发作了出来。旁的伤痛倒也罢了算是可以忍受，但是鬼步的技能反噬却是相当的严重。这就好比是一个小孩子故作潇洒的在空中佛山无影脚龙卷旋风腿打完收工以后体会到的韧带严重拉伤的痛楚是一回事。

　　此时的方林才知道，“鬼步”这个词其实一点也不贴切，因为它的实质乃是逆转空间与时间，将空间当中定位出两个点，然后进行的点对点的诡秘传送，连腿都不用动半下，可以说实在同“步伐”没什么关系。

　　而方林此时浑身上下最为难以忍受的还不是痛苦，而是那种难以形容的酸麻，就仿佛是运动过度以后的感觉被放大百倍，尤其是他此时还在海滩上面一动也不能动，潮汐渐渐上涨，海水浸泡透了海岸上面的泥沙，腥咸无比的向着方林的伤口里面渗透了进去，就仿佛无数把小刀子往里面钻，直到潮汐渐渐的涨过了口鼻，方林的心中才有些发慌了，自己可不要成为了为数不多的被海水活生生淹死的十强者，这话说出来才当真是滑稽！

　　终于，在潮水上涨到了方林胸口的时候，肥硕的屠夫终于响应了方林的号召，欢天喜地的跑了过来，这肥厮身上多处受伤，但是依然眉开眼笑仿佛猥琐付拣到了十块钱似的。而马尔塞却是在与那金属生物的战斗当中受伤极重，不仅断了一腿一足，连手上的盾牌，握住的武器都出现了密集的裂纹。只是他的眼神依旧冷漠得令人心悸，就像是凶猛而受创的野兽，随时都要择人而噬！

　　方林当然不会在马尔塞身上多操心，疗伤，修补盔甲之类的事情要丢给马尔塞现在的主人去完成了，挥挥手后，燃烧着黑色火焰的传送阵出现就将马尔塞送回了圆桌武士的世界。只是现在方林要面对的事实就是：他的精神力还算得上相当充沛，只是体力值滑落至低谷，浑身上下顶多也只有动动手掌的力气而已。

　　“你干什么去了！”方林狼狈无比的被屠夫从沙地里面拔出来以后，素来好脾气的他都开始怒喝道：“还将巴比也拐带走了，你留我在这里也不怕我被淹死？”

　　屠夫很不好意思的挠挠头，憨厚傻笑，方林看起来极想对肥仔拳打脚踢，但是心有余而力不足，只能使劲儿的揪傻笑的屠夫的肥脸。

　　直升机的搜索密度也开始增大了起来，因为屠夫的庞大体积太过惹眼的缘故，不时有探照灯映射了过来，不过方林既然与胖子汇合，那么自然就由他来进行调度安排了。

　　脱离了战斗状态的屠夫被伪装成了一个魁梧的胖男，在直升机降落下来之前，胖子已经背负着重伤得不能动弹的方林灵巧的潜入了海水当中，先拾取了龙狼掉落下来的钥匙，然后似一只大胖头鱼一般轻描淡写的破开海水游去，那速度几乎是与普通的潜水器没什么区别。方林虽然重伤，但是在水下憋个五六分钟的时间是有的。此时天气月黑风高，加上海面上一片混乱，哭叫声呼喊人不绝于耳，等待营救的人也是多多，所以根本没可能在这样的情况下捕捉到方林的踪迹。

　　屠夫也不游得太远，大模大样的绕了一圈之后，还拉了一张从汽车上面散落的皮椅当做木筏，顺手救了两个看起来大腹便便，衣饰名贵的家伙。这两个家伙在海里扑腾的样子看起来十分狼狈，被方林救起来以后也是千恩万谢，此时警方的巡逻艇，直升机已经在海中穿插不停救人，海边也搭起了大量的帐篷设置了七八个临时的安置点。还有不少的市民家属赶来在海岸边哭叫的。

　　方林与屠夫上岸以后十分低调，但是那两个顺带救起的家伙已经开始揪住警察破口大骂了起来。这也正是方林所想要的，若是自己不能够低调的上岸，那么就藏身在别人的高调之下吧。先前他在大桥上面激战的时候是将外表模糊化了的，也不怕被人认出来。

　　沾上了这两名政府议员的光以后，方林默不作声的跟随在他们的后面也捞到了不少的好处。首先是进入了一处专用的帐篷，然后获得了一套温暖干燥的衣服，还有暖和的鲜汤喝着来驱散体内的寒气，同时他这位见义勇为的好市民也得到了两位议员的赞赏，吩咐他有什么事情可以来寻找自己帮忙。

　　虽然这两个家伙弱小得用一根手指头也能捏死，并且他们的官职能量也是相当的有限，但是方林是那种极其擅长将旁人的力量榨取到极致的人。马上就笑道：“帮助两位是举手之劳，但是我的老板是一个为人十分苛刻的人，我要是就这么回去的话肯定会被上司斥骂为偷懒，两位先生若是可以给我留下电话号码在必要的时候为我作证一下就感谢不尽了。”

　　这等惠而不费的小事两位议员自然是一口答应。方林也就安了下心来，有两名官员的帮助证明，那么就算神乐集团有什么疑问也可以搪塞过去的。有的事情只是需要一个双方都说得过去的理由，结果其实未必就一定要水落石出的。

　　方林也没有按时回去神乐财团，因为他现在使用鬼步的强烈反噬效果还是没有过去。目前只是依靠屠夫的暗中帮助才强撑站立着，将这些事情交代弄妥以后，他现在便呆在了旁边临时搭建的帐篷当中，贪婪的胖子已经猥琐无比的在旁边偷了一大桶美味的鲜热汤进入帐篷，馋涎欲滴的喝着，巴比也变成了宠物狗的模样心满意足的舔着盘子里面的牛奶。

　　方林这时候才仔细的检查了一下自己的身体，发觉下半身不能动弹的原因是由于使用鬼步以后，脊柱神经遭受到反噬重创的缘故。这种伤势对于普通人来说是致命无比的，几乎就等同于下半身瘫痪＋大小便失禁＋勃起不能。但对于轮回者来说，他们超出于常人的愈合力却可以使得神经的自愈成为一种相当正常的本能，方林对自己使用了一点从梦魇世界里面购买来的激素以后，剩余下来的事情就什么都不用管了，安心的等待神经愈合对接成功就是。

　　外面的声音渐渐平静，基本上还浮在海面上的活着的人已经全部都在海滩上面或者医院当中哆嗦着，剩余下来的只有摩托艇单调徒劳的马达声和直升机不时巡回飞行的声音。方林缩在松软的被窝里面，感受着断裂的脊神经生长对接发出的麻痒感觉，昏沉的进入了梦乡。

　　但是也不知道过了多久，方林突然被一个夹杂着狂喜与无耻的声音惊醒，那声音是压低了的，虽然看不到发出声音的主人，更是还无法辨认出声音在述说的内容，但是脑海里面马上就可以形象化令人直观的联想到偷窥女厕所的淫贱老头的形象，这自然是猥琐付的种族天赋了。方林不动声色，微微眯缝起眼睛，就见到屠夫正在兴奋的舔着嘴唇，从他的专用超大号存储空间里向外面拖着东西，在金光璨然间，那赫然就是先前那头给他们造成了大量麻烦的金属生物！

　　那头金属生物还没有死掉，不过看起来就和被丢进平底锅中的生鲜鱿鱼一样进行绝望的抽搐，它的金色金属触手只有尖端还能在微微的颤抖，屠夫倒是半点都不客气，一屁股就坐在了这家伙的身体上面，将它的触手盘卷成了一团免得占据地方，口中兴奋的咕哝着：“触手，的，我……，锁链的。其余，不要的，我。”

　　方林恍然大悟，因为这只金属生物一旦死掉就会被还原成召唤它前来的媒介装备，所以怪不得屠夫在马尔塞的帮手下依然搞了那么久才回来，原来是存下了活捉这金属生物的念头，要想拿这家伙活着的黄金触手来强化自己的锁链，然后又请动了大佬猥琐付前来帮手，只听猥琐付兴奋的道：“别急小声点，咱们先用电锯来试试，不行的话再烧红了以后浇点水上去……，再不行的话听说章鱼会自断触手，咱们多折磨折磨它保不准就自己脱落了……”


第十四章 约战大门

　　这头可怜的金属生物在猥琐付的手下坚持了七八分钟，终于忍受不了那非人的折磨彻底崩溃，它并不畏惧死亡，只当奄奄一息的自己强忍住痛苦后，便可以迅速的回归自身所处的主位面。然而淫贱的猥琐付却早就料到了他会这么干，竟是提前一步将他认定成为了友军！

　　这头可怜的金属生物很快就发觉在猥琐付的精心呵护之下，竟然连死都死不掉。华佗仙师法本来充满了慈悲乃是用来救人的极品被动技能，但是在猥琐付无耻的运用之下，也变成了一件等同于酷刑的有力手段。

　　完全屈服了的这头金属生物的黄金色触手腕足被一一的拔了下来，剩余下一个光秃秃的椭圆形的身躯，看起来就仿佛是一只八脚蜘蛛被活生生的折断了所有手足似的。肥仔开心无比的将那八条黄金色的腕足缠绕在自己的铁链上，血腥铁链上面的冤魂出现，围绕着铁链与腕足不停的盘旋着，渐渐的将两者融合在了一起，锁链上面有清晰的金色金属与青黑色金属交缠在了一起，看起来既是诡秘，又有几分华贵的模样，屠夫的眼睛瞪得大大的，兴奋无比，呵呵傻笑。

　　猥琐付却对那金属生物十分感兴趣的模样，反复的研究着，最后还是叹了口气，看起来是忍受不住那金光闪闪的外壳的诱惑要下毒手了。方林见到这模样，终于忍不住大声道：“蠢材！”

　　猥琐付与屠夫马上惶恐转头，就像是做错了坏事被家长逮到的小孩。方林痛心疾首的训斥道：“我告诉你们多少次了，做人一定要厚道。你们这样干太过分了，把别人的触手腕足全部都斩断不说，现在还要取别人性命！”

　　猥琐付嘴里咕哝着，看样子是口服心不服的了，可是却听方林接着话意一转接着道：“……败家子，只知道杀鸡取卵也不知道细水长流，啧啧，你看看，肥仔的锁链融合了八条金色腕足后都还没变成全金色，黑一块金一块的多难看啊，这倒也罢了，小付你再想想将它杀掉又能撬多少金子？”

　　猥琐付的脸上渐渐的露出恍然大悟的神色出来，张口了口作出了心悦诚服的受教模样，卑微的拜倒在地道：“大人的意思是？”

　　方林大骂道：

　　“你们竟然如此对待这么一只可怜的生物！真是太过分了，马上去替它包扎伤口，好酒好菜好饭的伺候着将它养伤。等它伤势好了再说吧？”

　　猥琐付脸上露出淫荡无比的笑容道：

　　“哦哦，我懂了，要是他的伤势一直不好的话，咱们就一直将它喂着吧？我马上就去查一查，喂该死的空间，什么，这么大点屁事你还要收费？好了查到了，金属生物的主食就是金属，纯度越高的金属越爱吃，就像是蚊子那样用吸管进食的，吃东西的方式就是将口器插进金属里面，将金属腐蚀后慢慢吸食里面溶解的东西……似乎饲养成本不高呢。”

　　方林露出一副恨铁不成钢的表情道：

　　“你终于明白我的意思了。”

　　屠夫双腿伸开似小朋友那样的坐在了地上——否则站直就将脑袋顶破了——茫然的挠挠自己的脑袋憨厚模糊道：“唔……不一直好……能不可？”

　　猥琐付马上骂道：

　　“因为别人长一条金属腕足出来你就会撕一条下来拿去强化你的锁链，当然伤就一直不可能好了！”

　　说到这里猥琐付笑得双眼都眯缝了起来：“也就是说我隔几天从这个可怜的倒霉蛋，哦不！尊贵的客人身体撬一小块金板下来，也是米有任何问题的了。唔，就算它长出两三条金属腕足来，依照咱们家美美的能力，收拾它也是轻而易举的。”

　　小付此时看着那只若脸盆大小的金属生物，眼睛里面已是金光璨然，那贪婪的神情令人毛骨悚然，而那只金属生物的主体的浑身上下已经开始不停的颤抖了起来，若是能够自杀的话相信这个听懂了这群人对话的高智慧生物已经自杀了一百次！遗憾的是这只金属生物根本就没得舌头没办法嚼舌自尽，就算它鼓起勇气将口器撞断，除了白受痛苦以外根本没得任何的影响。

　　至于绝食抗议这类上有政策下有对策的事情，猥琐付有一百个方法让这金属生物乖乖进食的。猥琐付尖细的淫笑声与屠夫“呵呵”的憨厚声混合在一起，就像是一个巨大持久的诅咒将这只金属生物死死的束缚住……

　　第二天早上方林一醒来之后，便发觉自己重新恢复了行动的能力，但是显然因为神经的对接还没有完全的形成的原因，走路还显得东倒西歪的相当蹒跚。不过海边营地当中的大多数人都是这个样子，均是认为方林和他们一样惊魂未定。

　　此时那座长达十公里的跨海大桥已经凄惨无比的倒在了海中，从空中看上去就仿佛是一条僵卧的死蛇。方林此时也顾不得感慨什么，看了看时间距离神乐家中开展第二次测试的时间已经不多，纵然神乐家的初赛测试会整整的持续一个月，但是方林的支线任务一却是限制了时间，要他在24小时内获得初赛资格证。因此这第二道测试对方林来说是至关重要的，若是通不过拿不到初赛资格证的话，那么就相当容易被PASS出局了。

　　匆匆的打车回到了神乐家以后，觉得四下里的气氛变得更加紧张浓重了。在神乐家的门口不仅有着大量的警察，还有不少神色如常的隐匿人物，看起来就应该是政府的秘密特工。方林一下车后就遭受到了严密的盘查，好在梦魇世界给他安排的身份是天衣无缝。并且方林预先布设下来的伏笔也起到了作用，那两名政府议员的证词使得他很快的过关，从恐怖分子的质疑当中迅速的解脱了出来。

　　昨晚亲眼目睹龙狼发出跨海的高架索桥如何垮塌的人，其实就只有直升飞机上的那几名警员而已，可惜他们此时都已经随着燃烧的直升机沉入了冰冷的海水当中，再也没有机会向人述说那一日的所见所闻。不过就算他们说出去，只怕也没多少人相信，政府直接将索桥的垮塌归结成为了恐怖袭击，之所以要对神乐家这里进行特别盘查，是因为KOF96大会的缘故，进出神乐家的外国人比较多一些。

　　方林过关以后便顺利的向着里面走去，这时候他却忽然觉得心中生出了一股沉甸甸的压力，这压力很不舒服。给人的感觉是特别的烦躁不安，并且可以清晰的辨认出，压力是从双足之下的大地上传来，而方林的脑海当中，不由自主的浮现出了干枯大地七枷社白发红衣的头像。

　　“这样的感觉，能够引动我身体里面的七枷社之血的……难道是他？”方林的反应何等敏捷，马上回过了头去。

　　他转头的瞬间，恰好见到一只穿着崭新木屐的粗壮大脚从一辆轿车后门中伸出，踩踏在了地面上。紧接着，一个上半身赤裸，下半身穿了一条白色柔道裤巨汉从车中钻了出来。给人的感觉就是若高山峻岳一般的沉稳，浑厚！

　　这是一个身高204厘米，体重138公斤的怪物！

　　大门五郎！

　　胡华豪虽然掌握了他的三大必杀技，地雷震，天地返，还有岚之山。但是大门五郎的精髓攻击他却完全没有掌握到。大门乃是那种看起来属于打法粗犷型的人物，但是旁人都不知道，他的攻击已经到了举重若轻，大巧若拙的地步。

　　比如大门擅长的轻踢，专攻对手下三路，必须刻意的进行下半身的防御才行，就算踢不到对手露出的破绽也是极小。

　　又比如大门的一招特殊技能“玉溃”【→A】，出招虽然缓慢，但是却能够用震起的拳风来中和掉别人的能量波，比如八神庵打出来的滑行紫焰暗钩手！

　　大门五郎见到了方林以后，心中也涌出很不舒服的感觉，因为他借助的同样是大地的力量。自然与身具“大地的逆子”七枷社力量的方林显得格格不入。但是因为大门的性格就是一个沉默的人，连获得胜利的时候大多数的时候都是以动作来致意，因此仅仅是在心中将方林记了下来。不过严格的说起来，此时的大门五郎的真正实力，其实是在方林之下的，只是方林虽然可以将他击败，但是要杀他也很难做到。

　　见到大门以后，方林心中就有些后悔，因为他招惹到大门的敌视倒也罢了，却还指望胡华豪在大门身上能捞些好处的，眼见得这一来就弄了个坏印象，后面再要攀交情就难了，不过方林这个人极其擅长把握机会，就算是不利的东西，他也能将之变成有利的方面，于是马上冷笑道：“喂，大个子，我看你很不顺眼，敢和我打一场么？”


第十五章 连过三关

　　大门五郎已是声名在外，他乃是日本国的国手，还任世界柔道协会理事等职务，身份极高，陪同他来的一干人等也都是东京体育部门的高官，听了方林的话很是愕然，看方林这个名不见经传的人的眼神几乎就是只能用不屑来形容了。

　　大门虽然同样也看方林很不顺眼，只是他年纪虽轻，却是身份很高，先前自恃身份之下，不屑以大欺小与他交谈，听得方林主动挑衅，自然是有些吃惊，但更多的是正中下怀的冷笑，回过头望向方林半晌，冷冷的道：“我只怕你不敢。”

　　方林马上道：

　　“很好，我现在要进去过测试，时间我选，地点你挑！怕的话就不要说了。”

　　大门淡漠的道：

　　“一言为定。”

　　大凡了解大门的人都知道，他越是说得淡若春水，就表示越是重视这件事情。方林微微一笑也不多说，便转身向着神乐家族大厦当中走了过去。大门皱眉低声道：“这个人身上有一股气息，既令人有似曾相识的感觉，又让我非常的不舒服，真是奇怪，总之将他打败就可以了。”

　　方林踏入了神乐家族的大厦中，自然就有一名迎宾小姐前来接待。方林也不说话，直接将自己随身携带的编号资料卡拿出来晃了晃，那小姐依次输入了方林的编号，获得了他的基本情况，将照片与人的长相确认以后便道：“先生你是要参加第二次选拔测试么？距离测试还有一个小时左右，请问你是要进入休息室当中休息，还是去健身房锻炼？”

　　方林此时微笑道：

　　“我需要休息，临时抱佛脚就不用了。”

　　迎宾小姐也不多说什么，问明了化身为高大肥壮男人的屠夫与猥琐付乃是方林的仆人以后，便将方林径直引到了旁边的贵宾休息室当中，里面播放着舒缓的轻音乐，不多时候又送来了几份热气腾腾的小吃，其中一份外观很像是意大利的比萨的做法，金黄色若水晶一般晶莹剔透的饼体上面，撒着碧绿的杂菜，而通用的樱虾，肉色的肥厚鱿鱼更是平铺上饼面上，这道叫做“好烧”的小吃很得方林和猥琐付的赞赏，小付甚至还切了一块准备回去带给美美吃。

　　其实“好烧”的做法并不算难，乃是用小麦粉用水调成糊状，加上调料在锅上烧成一块煎饼进食而已，本来是中国的做法，而当时日本的遣唐使便将这煎饼的制造方法带回日本，并发展至今。现在已经发展到在小麦粉的煎饼上加配料，如樱虾【SAKURAEBE】、切成条状的鱿鱼、生鸡蛋及杂菜等。而小麦粉亦用水调至很稀，呈水状，在铁板上烧熟后再在煎饼上涂上甜味的味噌【MISO】，成为了当地一样不可缺少的特色美食。

　　剩余的小吃全部都进了屠夫的肚子，他是不管男女老少，咸甜酸辣，生冷熟热，雌雄公母，只要是有机物质都是来者不拒，最后连咖啡都喝得干干净净，然后往沙发上面一倒就昏睡了起来，没过一会儿就鼾声若雷，一呼一吸间连茶几上面的水杯都在“哒哒哒”的轻声颤抖，若不是房间的隔音效果极好，相信早就有人大声抗议。

　　隔了一会儿外面有人轻按了几下门铃，接着先前的迎宾小姐轻轻的走了进来，鞠躬道：“先生，第二次选拔测试将在十五分钟后开始，你是否要先进行热身。”

　　方林微笑道：

　　“不用了。”

　　他跟随着迎宾小姐进入到了神乐财团在右边的双子星大楼处修建的测验场地，外面虽然有两人在等候，但是依然是有条不紊，十分安静，只能听到里面传来“砰砰砰砰”的巨响，方林在旁边的躺椅上面坐下等待以后，眼中忽然一凝，因为他看到了方才的那群陪同大门前来的官员。

　　很快场地就空了出来轮到了方林进入，里面是一个很是宽大的地下停车场模样的地方。洁白的灯光平铺在空间里面，正面停着一辆崭新的福特轿车，旁边站着一名神情严肃的裁判，对方林做了一个手势，用平板不带任何感情的声音说道：“第二次选拔测试A步，真正强大的选手，可以轻易的毁灭任何障碍物，你必须空手在20秒内将这架汽车彻底毁坏，使它只剩余下底盘。若是通过不了则只能进入淘汰赛或者回家。现在请你举起双手，我要检查你是否携带有任何违禁的装备，这些装备包括铁指虎，任何手套，护膝等。通过检查以后请过去那边穿上专用的比赛服。”

　　“徒手毁坏汽车？？”方林有些哑然失笑，似乎由屠夫或者马尔塞来干这件事情比较快一些。不过对哪怕是不以力量见长的他来说，20秒内毁坏这架福特轿车也是轻而易举的事情。

　　神乐家族提供的比赛服其实就是游泳裤，不过在JJ的部位上写着神乐家几个字而已。选手其余的部位是一丝不挂的，看样子是为了避免使用暗藏的武器而已。方林走到了福特汽车之前，对裁判作出了OK的手势。

　　裁判面无表情的道：

　　“五秒倒计时开始，五，四，三，二，一，计时开始！”

　　“二十，十九……”

　　裁判虽然面无表情，但是看着闭上眼若无其事的站在汽车旁边的方林，心中却是在悄悄的鄙视，因为像方林这样一进来莫测高深但是动手起来却是毫无能力的人他已经见得太多了。裁判甚至在猜测二十秒到以后方林是乖乖放弃还是提出抗议，觉得打汽车这件事情太不公平？

　　“……三，二。”裁判继续无情的计数着，但就在他数到二的时候，方林的手上忽的燃烧起了一团淡蓝色的火焰，虽然是小小的一团，但是汪洋恣肆，无由的令人联想到了风平浪静的海洋！

　　裁判数到一的时候，方林轻轻的叹息了一声，反手轻轻的拍在了福特汽车的引擎上！

　　蓝色的火焰瞬间蔓延到了整个汽车车身上面，然后发生了剧烈的爆炸！

　　等到外面的工作人员慌慌张张的拿着灭火器抬着担架跑进来的时候，方林笑容满面的拍着呆若木鸡裁判的肩头道：“兄弟，这个不大好意思，你的要求是剩余下底盘，可是下手重了些，连底盘也没留下，你看是不是勉强让我过关？”

　　裁判没有话说，事实上他也完全说不出话来。方林笑了笑从他的手里将进入第二次选拔测试A步的认证书拿过，施施然的走了出去。

　　但是方林出去以后拿了一杯饮料喝了一口，就见到几乎场地当中所有的人都聚集在旁边的大屏幕前面，一个个都在发出“哦！”“啊！”的惊叹声，还有人不时说着，“一秒啊！”之类的话。方林走过去一看，就见到上面正在回放大门先前毁坏汽车的情形，大门等计数一开始，立即就一脚上踢，然后以雷霆万均之势从上到下的盖了下来！

　　福特汽车的钢铁顶盖立即似废纸一般被拉伸压裂，大门穿着木屐的脚一碾一扫，沉重的轿车似儿童玩具一般的直飞出七八米远，撞击在旁边的墙壁上摔成了一团钢铁麻花！

　　与大门的雷霆万钧的攻击相比，方林的攻击虽然充满了噱头，却是整整耗费了20秒才完成，他先前的装酷行为被认为是在蓄积力量，而且蓝色火焰对普通人来说震撼力不小，但是KOF96当中的不少剧情人物也都能够以能量外放的方式打出气功波之类的东西，因此方林的这一击也没有引起太多的重视，顶多也就将他归结入有潜力的选手当中。

　　第二次选拔测试B步则是考验人的灵活性的，在人的上方五米处有两条相对的滚动传送带，上面每隔一秒就会滚落下坚硬的木桶。要求就是在20秒内击破12个以上的木桶，若是能够将掉落下来的木桶直接打完25个。那么就可以直接获得初赛资格证了。

　　方林也很想一步到位，但是他却在最后的五秒内发觉被阴了，因为最后5秒掉落下来的木桶看起来是木头，其实内部却是一层厚实的钢铁！他马上调整力量，但是却还是漏掉了一个，只能进入了第二次选拔测试的C步。

　　C步也是限时任务，参赛者面对的是九个重叠了三层的巨型火红色油桶，第一层叠了四个，第二层叠了三个，第二层叠了两个。油桶乃是用相当坚硬的钢铁制造的，里面盛满了燃烧物，油桶的周围早已被点燃，燃起了熊熊的大火。

　　只要在规定的30秒内，击破5个以上的火红色油桶便过关，可以获得初赛资格证。

　　方林这一次不敢掉以轻心了，普通的汽油燃烧的火焰对他来说几乎是造成不了任何威胁，饶是如此，他还是直接动用了拟化技能，直接将力量提升到了150点以上，轻易而举的一拳一个，将那桶打掉6个便打完收工。


第十六章 阴谋

　　支线任务1，你已经在24小时内前往神乐家设置的报名点确认了身份，并且通过了测试领取到了初赛资格证。

　　你满足了完成支线任务1的两大条件。

　　你完成了支线任务一。

　　请选择以下的奖励当中的一项：

　　A，获得物品RB针剂，该物品可以在之后的KOF大会战斗中使用，不会被禁止判为违例。使用效果，防御力提升14％，体力值恢复10％。

　　B，获得神乐财团的友谊，与神乐财团的亲密度上升。

　　方林仔细的想了一想，显然在随后的ＫＯＦ大赛当中，同样是被禁止使用药剂的。那ＲＢ针剂就是特例，其珍贵程度已经不必多说，而Ｂ选项神乐财团的友谊同样也是异常重要。方林来到这个世界之前制定的五大目标当中，无论是要破坏被选中者联盟的大计。收集天国神族八杰集的血液，还是尝试从草薙京、草薙家族处获得烈阳手套的另外半只。都是绝对离不开本世界本土势力的支持的。

　　但是方林还是选择了Ａ奖励：ＲＢ针剂，因为他在来之前就已经想过，自己完全没有必要讨好神乐家从头再来，慢慢的做任务刷声望，那得等到什么时候？何况方林还在觊觎暴风高尼茨手上的真八稚女的秘奥义，若是帮助神乐家的话，几乎是100％要与暴风这群天国神族敌对——本来获得真八稚女的秘奥义的希望就够渺茫了几乎可以用九死一生来形容，再因为神乐家族的关系与之敌对一下，那就彻底的绝望到十死无生。

　　方林的凭借，就是因为他现在已经与一个同样庞大的势力的关系极好——那便是入侵了日本黑道势力的洪门！

　　他第一次邂逅洪门的分支机构，里鬼社的时候是在街头霸王世界里，根据当时的时间来算，乃是公元1991年，而方林第二次遇到洪门是在1997年的世界，初逢八神庵，第三次则是进入了山鬼的传送门，时间段在KOF99发生之前半年，那时候洪门的势力虽然被打压到有些没落，但是依然是庞大若千足之虫，死而不僵，此时来到1996年的世界，凭借徽章要他们找找人打探下情报应该是问题不大的吧。

　　获得了初赛资格证以后方林便以为自己拥有了组建队伍的资格，能够将自己的两个在梦魇世界当中等到心浮气躁的同伴拉进来了。但是接下来进一步查询后才知道，原来这个组建队伍的资格必须要等到这第一次的筛选结束以后才能生效。

　　参加KOF大会的主要人员，还是以邀请的KOF95大会的参赛团队为主，例如八神，草薙之类的拥有直接参加正赛的特权，而大门之所以出现是他应柔道协会会长的请求来进行一番测试的，要展示柔道这门“国技”的拍摄录像。

　　而所有的无名之辈，包括轮回者，没有被邀请到隐藏高手则还要自行组成三人队伍以后，再来共同争夺十个参加正赛的名额。

　　也就是说，方林组建了队伍以后，还要同人过过招打几场，把别人都踩踏在脚下以后，才能参加正赛与那些本来都需要仰视的剧情强者过招。不过这样的竞争在方林的眼里实在算不了什么，因为毕竟参加正赛的名额有整整十个，而他甚至还计划要在这抢夺名额的争霸战当中，尽可能多的撞见被选中者当中的人，将他们给淘汰掉！

　　根据神乐财团的规定，距离名额争夺战还有一周的时间，方林可以提前三天获得召集队员的资格，也就是说胡华豪与林吟袖还需要等待一段时间。好在在梦魇世界里面爱默生搜刮到了大量的好处，猥琐付这种雁过拔毛的人又怎么会放过这样的机会，敲诈到了一对看起来十分老土的陈旧步话机，上面似乎随时都会蹦几根弹簧螺丝出来的。

　　这对步话机的能力可以无视任何的情况下进行通话，并且轮回者是不能够使用的。但是猥琐付与美美两口子却是24小时开机的，因此方林在这边的一举一动都会被林吟袖与老胡知道也不至于等到心急。

　　眼下距离方林获得召集队员的资格还有四天，方林当然不会在这里白白浪费时间，先四处查探了一下有没有比较疑似被选中者联盟的人，却发觉被选中者联盟不再隐藏身份了，却是全部都聚集在了一起，这样的话单枪匹马的方林若要出手的话，一方面要顾及到敌人强悍的反击，一方面还得避免被神乐家的人逮到后取消参战的资格。因此绕是方林，也生出了老鼠拉龟无处入手的感觉。并且随着被选中者的大举进入，方林更是觉得势单力薄，不过他也是不以为意，因为预先方林布下的伏笔还没有发挥作用，那自然就是曾经也是被选中者联盟四天王之一的雷洛！

　　这个人小心，谨慎，强悍，可是缺点也是异常明显：贪婪，虚荣。

　　——因此雷洛很容易被利益打动得改变主意。否则他为什么放着好好的梦魇四天王不做，甘冒奇险的跑来做叛徒？归根结底就是为了利益，当然这利益方林具体也推断不出来，但必然是异常之大。

　　既然被选中者联盟采取了以不变应万变龟缩不出的方法，方林也就不在他们身上多加纠缠了。开始去寻找洪门暗中控制的傀儡川岛家看看，根据上一次进入KOF97世界的经验，川岛家的位置乃是在新宿东区的一处崭新大楼内，对外的名字是朝和侏式会社。方林走入这里的时候，发觉不仅外面的停车场当中停满了车辆，连地下的停车场也是挤满了人，显然川岛家的势力正是如日中天。

　　方林直接走入了面前的这幢大楼内，只见宽阔的大厅里面的座椅上，整整齐齐的坐满了人，少说也有数千之众，甚至有的人座椅不够的，就直接跪坐在了地面上。这些坐着的人当中有人西装革履，有的人却是穿着沙滩裤花衬衫，看起来都不是什么善良之辈，可是这么多人坐在偌大的大厅当中却没有一个敢发出声音的，当真可以说是鸦雀无声。

　　方林一进门立即就被万众所注视，他只是愕然一怔。然后就施施然的走了进去若闲庭漫步一般。这里的门口本来是有警卫的，但是今天却是个特殊日子，并且依照现在的川岛家的声势，还当真没人敢来捣乱的，于是就造成了现在的尴尬局面，数千名在东京新宿横行霸道的黑帮分子呆滞的看着方林大摇大摆的走了进去，靠在了服务台上面对着那名接待的女职员微微一笑道：“叫胜次雄出来见我。”

　　胜次雄此时水涨船高，在川岛家如日中天的时候，他隐然是东京黑道势力的三巨头之首。这一次召集了这么多地盘周边的黑道势力，却正是因为方林的原因。

　　宏伟的跨海高架索桥的垮塌被警方认定为恐怖事件，因此自然就要仔细的对那子虚乌有的恐怖分子进行彻底的清查，这当然就需要动用到黑帮的力量。这一次胜次雄召集归附于川岛家的黑帮势力，便知道跨海大桥的坍塌的重要性，警方若是不弄个水落石出势必不肯罢休，因此便主动配合期望警方早一天解除大清洗。

　　因此方林在这样的情况下说出“叫胜次雄出来见我”这句话，给人的杀伤力之大直接让所有人将他归结入了疯子这一类的角色。不过这些在外面等候的小头目小混混虽然都跃跃欲试想将这个疯子丢出去，但是考虑到这里毕竟是川岛家的总部，旁人是不大方便插手的。不过看那位目瞪口呆的接待女职员已经迅速的回过了神来，显然很快的就要召唤警卫来将这个大言不惭的家伙打成筛子了。

　　不过警卫倒是来了，可是警卫却是前呼后拥的将这个疯子请上楼去的，要知道方林胸前的洪门的徽记乃是在KOF97的世界里面被提升到现在的崇拜的地步。也就是说方林的个人权限乃是相当的大。他虽然出言有些狂妄，并且胜次雄也没有之前与方林打交道的记忆，但他也只能忍了下来，在开会当中借口要上个厕所还专门来拜会了一下方林这个总部的特使，纵然是敷衍，也没有失掉礼数。

　　方林见到胜次雄之后也不和他计较，直截了当的道：“你是在为了跨海的高架铁索桥的垮塌而烦恼吧？我知道是谁做的。”

　　胜次雄立即大喜，但是马上就变得愁眉苦脸，小心翼翼的道：“难道是特使你做的？来找我就是要我护送你出国？这下的麻烦可大了，我只怕是很困难啊。”

　　方林笑了笑道：

　　“不是。”

　　他随手拿过了一张纸，刷刷刷的写过去道：“虽然凶手已经当场死亡，但是他的详细情报都在这里。”


第十七章 寻访草薙柴舟

　　方林在乘坐电梯一路上行的时候，就从警卫的口中得知了当前川岛家的情况，于是马上做出的临时判断。他这时候默写出来的就是记载在神乐家档案里面的龙狼参赛资料。若是进行还原的话，本来就是龙狼一记宇宙幻影击垮了引桥的桥墩引发了整座大桥的断裂。这本就是无可辩驳的事实。警方按照这样追查下去，是铁定会觉得越来越接近真相，就仿佛是咬到了骨头的狗抵死也不肯放弃的，因此自然就会对被选中者那群人进行严密的监视。

　　方林把死掉的龙狼给抖出来可以说是一举三得的好事。

　　一是可以让胜次雄的川岛家解除警方的压力，从而腾出手来全力为自己办事。

　　二是可以给被选中者的那群人造成不小的麻烦，毕竟龙狼为了避免与他们出现“自相残杀”的情况，是在资料上写明了他们是来自一起的。

　　三是龙狼乃是一个死掉的人，而一个死人是不会出来为自身分辨的。就算是被选中者联盟，也没可能为一个死人出头大动干戈，乃是最好的嫁祸对象。

　　将警察打发走以后，胜次雄算是解决了目前的一个大难题，他手底下的场子被这群警察搅得七零八落收入锐减，对方林自是颇为感激，加上方林的徽章级别颇高，也算得上是总部前来的特使，本来就是要值得好生接待的对象，于是方林对他提出了自己的要求后，胜次雄也是马上调动人手前去照办。

　　方林提出的要求是找人：

　　查找一个高瘦个子，身穿蓝色教士袍的牧师打扮的人的下落。这个人可以叫做高尼茨，或者叫暴风。表面上看起来人很温厚纯和，不喜欢说话，言辞谦虚。

　　查找叫做麦卓，薇思的两个女人的下落。这两个女人一人金色长发，一人黑色齐耳短发都穿着暴露的长腿丝袜衣裙。

　　查找KOF95上届冠军草薙京的下落，草薙京之父草薙柴舟的下落。

　　方林要找的这几个人，无不是在KOF世界当中跺跺脚也能掀起滔天风波的强者。

　　高尼茨身为KOF96大会最后才出场的终极BOSS。

　　麦卓与薇思表面上乃是卢卡尔【95，98，2002终极BOSS】的秘书，其实乃是天国神族派出监视卢卡尔的工具，她们两人也同样是八杰集之一，之所以会屈尊做当卢卡尔的秘书，是因为要监视企图夺取大蛇一族黑暗之力的卢卡尔，并在96格斗之王大会按照大蛇一族之长的指示，本着监视八神的目的与八神一起出场。

　　但由于八神自身也流有大蛇的血，在遭遇暴风以后八神庵的疯狂之血暴走，麦卓和薇思两人被打倒，生死不明，以后仅在没有剧情的KOF98，KOF2002当中出现，从剧情上来说，从此就在KOF世界当中人间蒸发。

　　也就是说，要面对面的遭遇她们，便仅能在KOF96当中出现。与之相似的还有暗黑三天王：干枯大地七枷社，荒狂电光夏尔米，控制之火克里斯。这觉醒后三个人也仅仅在KOF97的世界里面短暂出场，要与之发生交集乃是异常困难。

　　草薙柴舟乃是草薙京的父亲，也是掌握了强悍的格斗力量的强者。他在KOF95的世界当中被BOSS卢卡尔所控制，被草薙京击败后受到重伤，现在应该是在医院或者疗养院修养。

　　虽然这几个人的名字对轮回者来说几乎是如雷贯耳，但是在胜次雄这些人的眼里，却是不值一提的——就一如你不能指望王石、陈天桥、朱骏等人对2009年全国散打冠军的名字如数家珍——不过方林既然吩咐了下来，当然川岛家不敢不引起重视，他旗下的庞大的势力立即动员了起来，从白道和黑道两方面对方林要求的人进行搜查。

　　不到四十分钟以后，胜次雄这边便给方林传回了消息，目标物其中之一已经找到，草薙柴舟住在东京大学附属医院的特护病房当中。方林要的就是这个消息，他要趁着现在这个尚未尝试与暴风等天国神族进行亲密交往，草薙家没有警觉的时候，迅速的与草薙家接触，获得有关烈阳手套的情报。

　　……

　　从川岛家那里要来了一辆保时捷911以后，方林信手开上了公路，东京他不是第一次来，整个地形图早就在他的脑海里面根深蒂固，几乎就是一个活的GPS。东京大学附属国立医院不仅在东京，乃至整个日本都是赫赫有名的，草薙家族虽然一直低调，但是传承千年自有其根深蒂固的底蕴，虽然草薙柴舟在这特护病房中每天的消耗不菲，但也自是支持得住。

　　方林手捧着一个花篮，穿着十分得体，打扮得文质彬彬的对门口的导诊小姐道：“你好，我想拜访一下特护病房的草薙柴舟先生，请能告诉我他在哪个病房吗？”

　　那位导诊小姐对方林的印象相当好，马上微笑道：“好的，请等我先查一查。”

　　隔了不到三分钟，导诊小姐便面带难色的道：“很不好意思，草薙柴舟先生入院以来，只接受少数几位特定人物的探访，您好像不在其中。”

　　“哦？”方林满面遗憾的道：“可是我是很有诚意来拜访他的。你能告诉我他只接受哪些人的探访么？”

　　导诊小姐正要拒绝，忽然觉得面前男子眉心当中似乎肌肤扭曲了一下，他的眼神变得深邃无比，一时间整个人的心神都仿佛若坠井一般深深的陷落了进去。马上无意识的翻出了备忘本道：“恩，允许被探访的人的名单是：坂崎琢磨先生【坂崎良的父亲】，草薙京先生，二阶堂红丸先生，大门五郎先生，井上平次先生【普通人，草薙柴舟的幼时好友】。其余的人需要先行预约。”

　　方林目光一闪，又接着道：

　　“那你可以告诉我草薙柴舟先生的病房的号码吗？”

　　导诊小姐立即毫不犹豫的道：

　　“是在医院后面的疗养区，第七号别墅。”

　　“谢谢。”方林微笑，顺手向她的手里塞了一叠小费。他此时运用的方法是借助愚者之瞳的增幅施展的弱化版的精神控制，就类似于催眠术一般。并没有强力魔魅术那种魅惑了就一定要死的极端副作用。算是在梦魇空间的规则周边游走打擦边球。导诊小姐回过神来以后虽然还依稀记得一些事情，但是她明白自己违反了规定，又拿到了相当于几个月工资的好处，自然是闷声大发财，无论谁来问也不会承认的。

　　东京大学附属国立医院的规模相当之大，仅仅是住院部就分成了疗养区，住院区，康复区三大板块。草薙柴舟居住在疗养区的第七号别墅当中，旁边有精心堆砌的假山，用中空的碧绿竹节引来清泉滴注，旁边是一处平静的小湖，闲暇时候可以观水临风垂钓，实在是相当风景优美。

　　进入疗养区是要通过四名警卫的，但是对于方林来说，要蒙蔽他们的耳目实在是一件相当简单的事情，他从旁边的围墙上面翻落以后，刻意的收敛了一下气息，准备拜见草薙柴舟这个也堪称是传奇的剧情强者。

　　方林在来到这里之前也不是没有考虑过将草薙柴舟做掉的问题，并且他也有相当程度的把握，但一来考虑到自己回到这种相对低级的世界当中，本来暴率就要锐减，再杀死在剧情当中身受重伤的草薙柴舟，暴率之低可想而知，不仅如此还会招来草薙京三人组不死不休的追杀，KOF96大会也是别想参加了的，所以这种弊过于利的事情，方林通常是不会考虑的。

　　7号别墅中安静一片，不过连半点呼吸声也没有，方林失望的叹了口气，看起来草薙柴舟是不在这里的了，他灵巧的从后方的窗户里面窜了进去，发觉病房里面相当整洁，被子也是叠得整整齐齐，而且旁边的花盆中水痕宛然，显然是被灌溉过不久。这种名贵的花卉若是用普通的灌溉方法很容易导致枯死，并且旁边烟斗还呈现出轻微的温热，所以可以基本确认草薙柴舟刚走不久。

　　方林的目光停留在桌面上，那里有一张黑白的照片。照片上的人长相看起来与八神庵颇为相似，只是鼻子呈现出鹰勾的形状，将整个人都显得十分的阴鸷。而旁边的地面上还有零散散落了几段上面雕刻了松、竹、菊花纹的松木。

　　方林微微一怔，原来这特制的松木乃是日本风俗当中用来架设魂龛，点燃迎魂火和送魂火，祭奠祖先用的，他再仔细的看了看那张照片，便确认了这个人的身份，联想到草薙家于八神家的恩怨，知道草薙柴舟抱病前往什么地方了。

　　——乃是去祭奠八神庵之父八神月的坟墓！


第十八章 七百贰拾式？炎重

　　八神家，草薙家，神乐家当年都是天皇麾下的除魔师。三个家族的家主联手曾经封印斩除了大多数的魔物，交情贯穿数千年十分深厚。但是八神家与草薙家的恩怨也是十分绵长的，起因是当时还叫做八咫琼苍月和草雉旭日同时爱上了一个女人，两人因她而反目，八咫琼苍月一怒之下，将姓氏八咫琼改为八神，三大家族出现了深深的裂痕，但是在神乐家的极力维护下，还是没有破裂。

　　随着时间的推移，八神家与草薙家的矛盾渐渐缓和，但是到了八神庵的父亲八神月的时候，这个矛盾便被加剧了。心高气傲的八神月无法忍受自己在实力上会被压倒在草薙柴舟之下，于是便从暴风高尼兹那里偷学了不完全版本的八稚女。这件禁忌的事情被眼中揉不得沙子的草薙柴舟告到了天皇那里，八神月受到了惩罚，受到了严厉的斥责与侮辱被驱逐出了出去。八神月练成了八稚女以后，便去寻找草薙柴舟复仇。

　　败。

　　并且因为两人同时使用了巅峰的力量，都是无法留手，因此八神月被草薙柴舟的超大蛇雉打的灰飞烟灭。

　　八神的母亲也郁怒之下，很快吐血而死，传说八神的红发就是被母亲的血染红的，从此永不褪色。

　　对于草薙柴舟来说，他失手杀死了曾经的好友、战友八神月，并且还导致他家破人亡，八神从小就成为了孤儿，心中是有相当的愧疚的，这一天就是他杀掉八神月的日子。为了求得内心的宁静，草薙柴舟每年都会往当年那一战的战场处去祭祀。

　　……

　　方林对于这一段经历可以说几乎是倒背如流的，所以草薙柴舟要去的地方他也是了然于心，很快的就返身走了出来。开着保时捷冒着细雨向着东京市外的富士山麓高速行去。

　　在富士山麓有一个地方叫做幻樱之地的地方。这里乃是一处颇为有名的公园，背靠富士山，但是每年在樱花开放的时节都会有人突兀失踪，或者看到不干净的被吓到魂不附体，警方无论如何也找寻不到原因，其实这里就是三大家族进行修炼的地方，因为要掩人耳目的缘故，所以才刻意的造出一些灵异事件来。

　　这里也是当年八神月与草薙柴舟决战之处。

　　方林将保时捷远远的停了下来，徒步上山，他走路很是轻巧，看似没费什么力气，可是若是人闭上眼睛的话，则完全感觉不到他的存在，用八个字来形容的话，则是轻盈若猫，警悍若豹。

　　这个叫做幻樱之地的地方既然是两大家族的禁地——八神在父亲死后身为八神家的唯一继承人，已经宣布退出了——那么自然有人守护。方林的精神力探测之下，将这些人的位置一一扫描在心中，只是自己依然坦然上行，看起来带了三分谨慎，三分谦恭，三分从容，却还有一分不可一世！

　　树丛一阵响动，从两边突兀的出现了两名身穿黑色西装，手持警棍的男人出来，冷冷的道：“先生，前面是私人禁地，你不能再往前走了。”

　　方林眉毛也不抬，淡而不失诚恳的道：“我有要事要求见草薙柴舟前辈。”

　　“不行。”那两名警卫断然道。但是他们马上愕然，这里山路崎岖狭窄，仅仅可容一人站立，他们两人丛旁边抢出并肩而立，已是将山径堵塞得严严实实。但是他们说“不”字的时候，方林还在他们的身前，只是“行”字收声的时候，这两人忽觉眼前一花，却发觉这个穿着名牌服饰的年轻人虽然还是那么亦步亦趋的走着，已经将他们远远的抛到了身后。

　　每年樱花盛开的时候失踪或者被吓到的人，都是由这些两大家族的外围成员出面打发，都是只有他们吓人，没有说他们反过来被人吓到的道理，然而这一次方林这个家伙却着实令他们两人吓了一大跳，立即大呼小叫的追了上去。

　　诡异的是两人在后面拿出了吃奶的劲头猛赶，方林却是在前面缓步行走，但不知道为什么，双方之间的距离不仅没有缩小，反而还在猛烈的扩大。给人的感觉那两名警卫才是在缓步走，方林才是在使劲猛赶。

　　很快的，方林在前面不疾不徐的走着，后面跟随了七八个大呼小叫疾奔着的警卫。天上飞洒着小雨，雨中满山都是被洗刷的新绿的蓊郁树木，一株株在风中摇曳，欢笑着。前方视野一宽，就出现了一处被葱绿树林掩映的洼地上，团团生满了茂盛的灌木，正值花期，四面围满了一朵朵吊钟状的黄色小花，花儿虽小，却一大簇一大簇的，凑搅在一起犹如一带带欢笑着的黄绸子装点着这个美丽的地方。

　　而灌木从中央，却是突兀的出现了大概长达十米，宽约两米的一条焦黑色的长带。上面竟是寸草不生，与周围生机勃勃的环境形成了相当大的对比。

　　一个黑发的中年人穿着墨绿色的和服安静的站在了那条焦黑色的长带旁边，他的和服镶嵌着金边，上面缝纫着三轮鲜明的烈日。这乃是草薙家族当中族长的特权，只有族长才能在唯一的服装上绣有三个大烈阳战纹的特殊超凡天命。

　　这个人的身份自然是呼之欲出，那当然就是草薙柴舟。

　　那条长达十米，宽约两米的一条焦黑色的长带，便是禁千二百十一式·八稚女与超大蛇雉的初次碰撞所留下的记忆。八神月被超大蛇雉正面命中，连尸体都没留下来，直接化为飞灰，这里的地面也被永远诅咒也似的寸草不生。

　　方林在远离草薙柴舟三十米之外便站定，深深鞠躬道：“远方的旅人求见草薙家当代家主，请原谅我的冒昧，因为有人告诉我，这个世界上只有两个人能够解决我的难题——我却只寻找得到您的地址。”

　　这时候那群警卫已经赶了上来，他们也知道自己与方林之间的巨大实力差距，远远的隔了方林两米远呈扇形站定，大声喝令方林退下，双手抱头之类的无意义废话。方林此时已经将自身体内的天国神族血液气息压抑到最低，用愚者之瞳在体内形成精神力屏障将之包裹了起来。应该是没有任何泄露的危险。

　　草薙柴舟先是挥了挥手，让那些警卫退了下去，接着继续的凝视了一会儿焦黑的凹坑后才道：“你说有人告诉你，这个世界上只有两个人或许能够解决你的难题——我们抛开你的难题暂且不谈——能够解决你的难题的另外一个人是谁？”

　　他的声音并不显得苍老，只是充满了疲惫与沧桑，让人一听就联想到了缠绵病榻四个字。方林早已经料到了草薙柴舟有这一问，叹了口气直接道：“八神庵。”

　　听到这个名字，草薙柴舟悠悠的叹了口气道：“哦。”

　　方林见到他的模样，便知道自己还不足以打动草薙柴舟，这其实也是相当正常的事情，方林便在这个老头子离开之前将手心一翻，顿时“蓬”的一声腾起了一股炽烈翻腾的蓝色火焰！纵然天空当中还有蒙蒙细雨，但是雨水落在火焰上，反而似燃料一般使火焰更加洪炽，给人的感觉乃是汪洋若平静的海面！

　　这一下子草薙柴舟的眉头顿时微微一皱！然后立即难以自制的好奇心大盛，他同样也是身为控火者，知道这世界上能够凭借自身的血统召唤出火焰的，除了八神的紫焰与草薙的苍炎之外就极其罕见。【老头震元斋是依靠喝酒来喷火，比利是借助的棍子上面的机关。】而蓝色火焰的人则根本都没有听说！

　　他望着方林手心中跳跃的火焰，转过身来，沉实如铁的身影缓缓的从山路上行了过来，每踏出一步，脚下都是一个水印，他行进间除了腿部在动，浑身上下都是绷紧了的弦，没有丝毫震颤，看上去整个人就仿佛是行云流水的在山间飘行一般。

　　单是从他的身影里，就可以阅读出一种强烈的冷漠。使人无由的觉出，他是个哀大于心死的人。毕竟自视极高的他在去年【KOF95】当中，竟然被BOSS卢卡尔洗脑成为了他的帮凶，如此打击当然令得草薙柴舟心结难解。

　　猛然间，草薙柴舟一反手，右手划出了一个诡秘的幅度由下自上的打出了一条火焰的弧线，感觉就像是出现了一条由燃烧着的熊熊红色火焰构成的弧形衣带。瞬间就跨越了与方林之间的距离，方林不敢掉以轻心，双掌向下一按，蔚蓝色的火焰大盛，阻下了草薙柴舟的这一击，淡蓝色的火焰与草薙家的苍焰融合在了一起，马上就发生了极其猛烈的爆炸。

　　方林正要抽身飞退之时，草薙柴舟却是已经矫健异常的回身用左手再次拂出了一条宽约三十厘米，长达两米的弧形红色焰带，抽击在了方林的胸口上，将他的浑身上下都包绕在了熊熊的红色火焰当中！

　　这正是草薙柴舟连草薙京也没有传授的独门绝技！

　　七百贰拾式·炎重【街机出招表：98↓↙←？A或C，可二回连续输入】


第十九章 弱点

　　中了七百贰拾式·炎重第二式的方林却并没有感觉到什么痛楚，那熊熊的红色火焰一接触到了他的皮肤，便炸成了千万道细碎的火苗侵入了他的体内，接着千丝万缕的蔓延了开来然后消散，虽然有些疼痛但可以清晰的觉察出来没有携带杀伤力。显然是草薙柴舟在探测他体内的火焰的成因。

　　但是方林体内的天国神族血液是被牢牢的压制在了身体深处，还有愚者之瞳将精神力凝聚起来以为屏障，可以说若不是大蛇级别的强者很难看破。

　　而他的淡蓝色火焰虽然是既融合了八神的紫焰的特点，又有控制之炎克里斯的火焰的粘附特性，还要加上自己的创新演绎。草薙柴舟固然也是控火宗师，但要他分辨出方林的淡蓝色火焰的具体出处也是不行的，就仿佛我们经常都会喝到的可乐，对它的味道可以说是熟悉无比，但要叫人在不知情的状况下说出常喝的可乐的配方，那却是只怕没几个人做得到。

　　草薙柴舟叹息摇头，他的手在方林的胸口点了一下，带起了一团炽热的火焰将两人分开，空气当中再次响起了轰隆轰隆的爆炸声，淡蓝色的火焰触及到了草薙柴舟的红色火焰以后，发出了一连串鞭炮也似的炸响声。

　　方林脸上作出迷惘之色，倒退了几步。其实心中也叹息着，击打在他身上的火焰乃是纯正无比的草薙家的苍炎，并且没有什么恶意。若是他此时装备上获得的烈阳手套，那么烈阳手套当中的能量将会在瞬间被充满，根本不用那么千辛万苦的再去充能。

　　“你是因为忽然发觉了自己拥有了控制火焰的能力，所以觉得很是慌乱？就到处来寻找人想要解答心中的疑惑？”

　　虚批着淡绿色和服的草薙柴舟望着方林慢慢的道。

　　方林面色有些悲痛的恭敬道：

　　“我不是想要解答心中的疑惑，而是要寻求驱除这诅咒一般的火焰的方法。”

　　他当然不会蠢到直接就打探烈阳手套的事情。甚至就是要问，也绝对是不着痕迹，不可能直截了当。试想一想你刚刚认识一个人就去问他的银行存折放什么地方会导致什么后果吧。

　　草薙柴舟抚摸着自己的黑色胡须语重心长的道：“既然有了这能力，那么就应该尝试去利用而不是去驱除。上天赐予我们超凡的能力，我不应该惊慌而是应该坦然承受，事实上我们草薙一族历来都拥有控火的能力，但是用这上天赐予的能力却做出了不少匡扶正义的事情。”

　　方林黯然道：

　　“我也想这样做，可惜这蓝色的火焰却很难让我利用。在我清醒的时候还能将之控制，但是一旦我睡觉获得昏迷的时候，这蓝焰便似疯狂的狗一样四处肆掠……我最好的朋友就是因此被我误杀。第二天早上起来，我连他的骨灰都看不到！”

　　方林刻意的编造这么一个故事也是经过了他的深思熟虑。似草薙柴舟这样的人，一出生就有超凡的力量非凡的地位，能够同他平辈交往相互倾述感慨的。只可能也是三大世家中人，神乐家的同辈中人乃是一名女子，因此草薙柴舟幼年时候的唯一朋友，很可能就是八神家的八神月，这一点从草薙柴舟误杀八神月之后，每年都要来悼念他也看得出来，而且对八神也没有说什么斩草除根，而是在暗中照拂有加。

　　所以方林说的故事似乎完全没有映射当年草薙柴舟的往事，但是其中的各个要点，比如失手误杀好友，火焰造成的惨剧，连骨灰也找寻不到等等，都无不暗合草薙柴舟当年的痛憾往事。这样才更容易的引起草薙柴舟的共鸣。方林心机之深重由此就可见一斑。

　　草薙柴舟听了方林的倾述默然了一会儿，纵然他表面没有什么反应。但是方林却注意到他的身体表面开始腾起了阵阵白雾。

　　“你这个情况，很难……”

　　因为天空当中一直在下雨的缘故，虽然雨很轻很细，若不打伞久站一会儿的话，普通人的身上发上都会被湿透。然而草薙柴舟身上一直都保持着干燥，仔细看上去雨水落到了他的身体表面不到一厘米的时候，就会被一层无形的热气弹开。

　　而他现在身体表面腾起了一阵白气则说明他已经在心情的激荡之下，很难控制住心中的情感澎湃，因此雨水不是被弹开而是高温蒸发！

　　方林见到了这个模样，心中已经大定，知道草薙柴舟已经被自己所打动心潮有些澎湃，不过你要凭借空口白话几个字就想将别人的至宝哄骗到手，那也根本是不可能的事情——就像是现实世界里面要找人办事，既是需要关系更是需要厚礼，没有关系你就算送礼人家也未必收，然而关系是靠拉出来的，但是拉上了关系以后要指望别人办事的话，还得乖乖奉上厚礼。所以方林马上趁热打铁的对草薙柴舟的道：“草薙前辈今天早些休息养病，我改日再来拜访，今天来得十分仓促，没有带什么礼物，下次来的时候，会送两件让前辈逞心如意的礼物来的。只是希望到时候前辈不要拒我于千里之外。”

　　方林的说话竟是连委婉拒绝的机会都不给草薙柴舟说出口，微微一礼便自离去。草薙柴舟心中也是大奇，他乃是堂堂草薙家的家主，将普通人的生死都操控在自己的手里的他可以说是要风得风要雨有雨，要权有权要利得利，而方林竟然可以夸口说得十拿九稳的要带让草薙柴舟称心如意的礼物来，这话未免说得有些大言不惭的意思了。

　　只是在草薙柴舟的眼里，方林这个彬彬有礼而不失风度的年青人却是有着一种令人信服的能力，让人觉得他无论说什么话出来，都是经过了深思熟虑，绝对不是信口开河的大话。

　　方林这一日前来，本来也就没有打算要取得什么实质性的进展。其目的一是要摸清草薙柴舟这个人的大致性格以便对症下药，另外的一个目的，却就是拉近彼此之间的关系，以浅尝即止的方式给草薙柴舟这个阅历丰富的老家伙一个好印象，这样一来，送出的礼物更能收到事半功倍的效果。

　　草薙柴舟清矍的脸上露出一抹笑意：

　　“令我称心如意的礼物？很好，我期待着下一次与你见面的时间。”

　　方林微笑，一礼，若行云流水也似的下山而去，他的身影在雨雾当中一闪再闪，便消失不见。

　　……

　　“任何人都有弱点，都有需求，那些所谓无欲无求的人，不过是还没有见到他们在意的东西罢了！”

　　方林一脚将油门踩到了底，他开着的保时捷的发动机发出了一阵一阵轰鸣的声音，劲急的风扑面而来，嘴角露出微笑。在他的后面有几辆“头文字D”的FANS开着的宝马，奔驰什么的在疯狂的紧赶急赶着，但是没一个人敢像方林这样将车速飙到150公里以上还开到与对面的车辆逆行冲撞的疯狂地步，这可是车水马龙的繁华东京街头。

　　“比如，这个看似高傲得油盐不进的平井一夫。他的弱点就是喜欢飙车，崇拜强者。这也是年轻人的通病。”

　　这一场赛事跑下来，方林遥遥领先，甩得自称“秋名山车神”的第二名车尾灯都看不见，基本上就彻底的将平井一夫给彻底折服。这个半纨绔子弟当然没有什么被方林看得上眼的东西，不过他的老子平井野木却是东京警视厅的副监督，专门负责的入出境人口……

　　方林此时的打扮又是一副模样，黑色的墨镜，黏贴的络腮假须，目光显得无情而傲慢，身穿紧身的黑色日式皮夹克，目光似乎刀子一般无情的刺入人的心中去。看上去就是一名成熟而冷漠的中年男子。

　　他随意的跳下了车，反手关掉了车门，漠视周围的那些或者羡慕或者嫉妒或者崇拜的目光，我行我素的直接趴伏在了地面上，亲吻了一下泥土，久久不肯起来。他的动作看起来荒诞里带了放荡不羁目中无人的嚣张，偏偏还有几分隆重的虔诚。旁边的那些飙车的“二世祖”非但没有觉得他的行为古怪，反而是充满了离经叛道的欣赏。却不知道方林的这招“大忽悠”却是借鉴了雷洛这个大神棍的真传，看似普通却是经过了千锤百炼的实战，一用出来自然是无往不利。

　　方林信手将赢来的大叠日元向空中一洒，狂笑驾车而去，这样的潇洒随意更是让平井一夫看得眼神发直，忍不住就开着自己的“别摸我”跟在了方林的后面。就像是歌星的FANS发了痴要一睹风采似的。

　　没开出多远以后，方林见四下里没人，就来了个高难度的漂移，车都没停稳人就直接翻了出来，身后的黑色风衣似蝙蝠的翅膀一般飞扬激荡，冷酷的双眼射出的寒光若要刺入了平井一夫的大脑之中。平井一夫这纨绔子弟心中一寒，只觉得说不出的崇拜面前这人，急踩刹车，踉跄的扑下了车来谦恭的呜咽道：“请阁下助我为成为新一代的车神吧！”


第二十章 双雄会

　　面对平井一夫这个纨绔子弟谦恭的请求，方林心中暗道你他妈的还真忍得住，老子苦心积虑的扮了两天的酷总算有了回报了。掌握了平井一夫就可以在第一时间当中掌握住了出入东京的人物的主要信息，这对于方林下一步的计划是极其重要的！

　　方林盯着他，冷淡的道：

　　“我是杀手。”

　　平井一夫浑身上下一颤，但不是因为刺激，却是由于惊喜，在他的心里方林这种人若不能和杀手、黑帮大佬挂上钩，那才是怪了。

　　“国际刑警在出高额花红买我的行踪，你若是缺钱大可以向他们举报。”

　　方林伸手将平井一夫拉了起来，替他整整衣领，以冷酷得似在冰块里面镇过的声音说。平井一夫叫起了撞天屈来，这家伙的宝马7系就是接近200万，算上改造后的飙车费用接近350万【RMB】，都是花钱若粪土的人才，哪里会在乎那点点赏金，名副其实的“跪求”方林，委屈道：“阁下当我是什么人！”

　　方林放开他，负手而立，远望夜空，做足了从雷洛那里剽窃来的神棍模样，好一会儿才淡淡道：“若你真的有心，那么就要为我做一件事。”

　　平井一夫大喜道：

　　“阁下有吩咐请讲！”

　　若他的老豆见到这儿子忽然转性，对外人答应得如此爽快，肯定仰天长叹气得高血压冠心病艾滋病尖锐湿疣一起发作，须知道平井野木的这儿子在家里面素来是让他做什么就要逆向而行。除掉花钱有这么爽快之外就从未见过这幅若摇尾乞怜的狗仔模样了。

　　方林看着他淡淡的道：

　　“我是一个杀手，来东京是要杀一个人。你去将你父亲那里的明天乘飞机入境的外国游客入境名单拿一份给我，我就相信你这份诚意。”

　　平井一夫听到杀人不惊反喜，只觉得加倍的刺激马上道：“不就是一份名单么！阁下你只要能助我成为这东京环城道上的车神，还杀什么人，雇主给你多少钱，我给你双倍！”

　　方林猛然拔出了一把枪柄都是灿烂无比的亮银色，形状若展翅飞舞的凶鸟的银色枪械，黑洞洞的枪口指向他的眉心，一字一句的凶恶道：“我答应人的事情，一定要做到，一诺千金，任何阻止我完成任务的人，都是我的敌人！”

　　被枪指着的平井一夫先是感受到了死亡的强烈恐惧，两腿之间一热小便就已经流淌了下来，但是方林冷漠的收枪以后却是感到加倍的刺激，他热爱飙车的原因不就是觉得自己的生活仿佛一潭死水太过无趣，要寻求改变么？看着方林离去的冷酷背影，瘫跪在地上的平井一夫大声叫道：“成交！名单怎么给你，阁下一定要助我成为东京环城道上的车神啊！”

　　方林头也不回，翻腕，屈指，弹出了一张高速旋转的名片，擦着平井一夫油光水滑的大背头飞了过去，又在他愕然的眼神当中回旋飞了转来，落在了他的手心当中。名片上只有一个黑色的龇牙咧嘴的骷髅头，上面有电话和邮箱。

　　平井一夫马上紧紧的攥住了那张名片，刺激的喘着粗气，那模样简直就像是人毒瘾发作的时候拿到了高纯度的海洛因一般。

　　……

　　方林迎着风疾驰，将一只手随意的靠在了敞篷的车门上，长长的吁出了一口气道：“终于搞定了。”

　　川岛家的势力虽然庞大，但终究还达到不了左右日本首都中央要害官员的地步。而方林的强力魔魅术使用后副作用太大，平井一夫这种纨绔子弟一旦控制了也顶多活24小时，而方林要的是源源不断的持续情报，所以只能他调查了这个纨绔子弟的性格以后，投其所好亲自出马，耗费了整整两天的时间才将之搞定。

　　方林有把握明天入境的外国旅客名单会在八个小时内传给自己，正所谓家贼难防，平井一夫这个败家子的能量之大是可以预计的。方林将车靠入了一处酒吧的停车场，在嘈杂的音乐声当中要了一杯薄荷为主味的鸡尾酒慢慢的呷着，听着里面震耳欲聋的气氛，慢慢的用手指就着酒水在上面书写着草薙柴舟，暴风高尼茨，麦卓，不知火舞等等人名，在之间划上了许多错综复杂的线条，脸上慢慢的露出了冷酷的微笑。他用蘸了酒水的手指划出的线条似乎交错编织出了一张可怕的大网，将那些名字都束缚在了其中，交缠在了一起，实在是难以自拔！

　　方林一杯一杯的烈酒饮下去，眼睛却是在渐渐的发亮，他理清了自己的思绪以后，再将之仔细的整理了一遍，觉得没有任何的问题便彻底的放开。重新的回到了有关被选中者联盟方面来：“神乐家中当然不是铁板一块……而且若我没有猜错的话，现在被选中者联盟的那些人铁定在拼命的接取神乐家族的声望任务来刷。努力的要想在接下来的N选十的战队淘汰大赛上获得一些有利条件。更重要的是，他们必然会收买一个看起来很不起眼，其实却是至关重要的人！”

　　“那个人就是，神乐家负责N选十的淘汰筛选赛抽签的电脑工程师！”

　　……

　　获得了初赛资格证以后的方林算是拥有了组建队伍的资格，不过这个组建队伍的资格必须要等到这第一次的筛选结束以后才能生效。而所有的无名之辈，包括轮回者，没有被邀请到隐藏高手则还要自行组成三人队伍以后，再来共同争夺十个参加正赛的队伍名额。

　　这一场N选十的淘汰赛也是由电脑抽签分组来决定对手的。但是若说这抽签里面没有猫腻？那是铁定不能信的，现代社会的一大特点，便是很多人都可以轻易而举的将手中有限的权力发挥出无限的作用。

　　若是自身实力不济的队伍在分组的时候能够“运气爆发”，分到了弱势的组里面，一样能够脱颖而出，若是“运气不佳”，自身实力强势的分到了强手若林的死亡之组里，那便是航空母舰也有阴沟里翻船的一天！

　　然而这天底下的事情，往往都不能将希望寄托在虚无缥缈的运气上，运气这东西看不见摸不着，究竟有没有都很难说。靠得住的就只有自己的手，事在人为这四个字一直都是铮铮然的浮现在史书中，历史上。

　　所以抽签的“运气”，其实应该是掌握在神乐家负责N选十的淘汰筛选赛抽签的电脑工程师手中。什么？你说他品行正直不会被收买？那只是因为你开价不够而已……何况对于被选中者联盟这群人来说，抓到他的家人当人质是轻易不过的事情，能够漠视老母幼子娇妻生命的人或许有，但绝对不应该是一个普通的电脑工程师！

　　所以被选中者联盟要做的事情，那当然是在防范方林的突袭之余，搞定这位看起来油盐不进的电脑工程师，让他在分组的时候将自己人错开，尽量避免自相残杀的事情出现。

　　只是已经猜到了他们事先会这样做的方林，应对方案又是怎样的呢？

　　……

　　凌晨一点，方林正驾车赶回神乐家提供的住处，他拿着移动电话正在同胜次雄交代着一些事情，心中忽的一动，转头向侧面看去，从大概七八公里外的一幢高楼上冲起一道壮丽无比的烟花，直冲云天之上，却形成了一尊慈眉善目的佛陀形状，将整个世界仿佛都映得通明了刹那，但是路上的行人恍若未觉，似乎根本看不到这等瑰丽的场景。

　　方林微笑，一打方向盘，保时捷的发动机发出轰鸣，在依然繁华的东京大道上甩出了一个夸张的打横漂移动作，车胎在地面上刮擦出了一条深黑色的弧线，与旁边的车距大概擦着几厘米就来了个惨烈的碰撞，然后一踩油门扬长而去。

　　远处的楼顶上发出了剧烈的响动，听起来就像是打桩机在用力的拆卸着陈旧的楼房，而那楼房则是在狂猛的力量下摧枯拉朽，轰然倒塌。方林长笑一声，身周的精神力探测就已经放散了出去，没过多久一条矫健的身影就从后面的楼上飞跳了下来，挥舞的右手上面都是鲜红淋漓的血迹，这个人穿着合体的名牌西装，但是袖口处都已经破烂了，头皮被剃得发青，还有烧得整整齐齐的戒疤，他先前虽然是在奔跑着，还并没有说话，但是行动间却给人以稳厚绵延无法撼动的丘陵的感觉，还有一种高高在上悲天悯人的神佛的气概！

　　来的人正是叛出被选者组织的体力天王雷洛。

　　“你来了？”方林微笑道。

　　雷洛一笑，他的牙齿很白，就似阳光那样耀眼。

　　“你的主意让我损失了麾下的一名潜伏起来的重要棋子！并且导致我一进来就遭受到了猛烈的伏击。这样的局面实在令我相当不爽，你应该补偿我些什么呢？”


第二十一章 速度的狂飙

　　这时候后方的呼喝声，惊怒交集的喊叫声才响了起来。紧接着，七八个人丛远处的楼顶上追了过来，这些人的脚下的力道都是极大，践踏在坚硬的楼面上，依然是一步一个脚印，灰烟飞腾，混凝土与砖石横飞，显然都是被选者联盟中的强势轮回者。

　　雷洛在空中落下的过程一顿，右脚已经踏中了旁边的一具空调外设机。那空调外设机立即很干脆的瘪掉了，就仿佛是一头大象践踏上了一个纸盒子一样，里面的风扇，零件什么的立即稀里哗啦的全部都变了形从里面倾倒了出来。雷洛乘势一个翻身稳稳当当的坐在了方林旁边的副驾驶位置上。

　　而另外那些伏击雷洛的被选中者联盟的人有的发出了远程攻击的技能，却被方林运用愚者之瞳的浓缩能力一一挡下，另外一些擅长近战的也立即奔向了旁边的汽车，紧追不舍。

　　方林一面开车一面微笑道：

　　“我要纠正你两点错误，第一点你损失的不是重要的棋子，而只是一枚弃子，你应该感谢我帮你把弃子的剩余价值榨取了出来。第二点你在我的精神力探测帮助下不仅没有被伏击到，还进行了强势的反击，伤两人杀一人，是你应该将钥匙拿出来大家分分，而不是找我要什么报酬！”

　　雷洛大刺刺的坐在副驾驶位上，这个人的确是枭雄之类的人物，纵是这么浑身浴血的坐着，依然给人的感觉是有一种有若神佛在神龛当中的那种唯我独尊的气概。他自来熟的按了一下前方保时捷的华丽私人储藏屉，拿出一支哈瓦那雪茄点上道：“我很倦呢，这么着吧，你早点送我去安全的地方休息，咱们就扯平了，否则总得补偿我些什么。就十五分钟内吧。”

　　雷洛是那种不占些便宜晚上只怕都睡不好觉的人，他自己都知道这种有若家庭主妇买菜的恶劣习惯很是不好，但是总是集小胜为大胜是人生一大快事。也就是江山易改本性难移了。他来这里之前早就调查过东京的路线，便是平时没事的时候十五分钟也很难到神乐家，何况后面还有追兵？因此雷洛料定方林很难做到自己提出来的条件，早就做好了讨价还价的勾当，没想到微笑着的方林却是一口应承了下来：“就这么说定了。”

　　方林的面上露出了一抹戏耍的微笑，他忽然用左手拔出了捍卫者，银色的流线型枪身在夜色的灯光线晃出诡秘的色泽，银色的子弹宣泄喷吐而出，击打在了旁边的立交桥护栏上面，火星四溅，发出刺耳的嘈杂声！方林的脚下一踩油门，保时捷的发动机发出了一声怒吼，排气管里面冒出了淡淡的青烟，银灰色的方向盘朝左边偏斜，“哗啦”一声撞开了前方被打断了立交桥护栏，流线型的宝蓝色车身似黑夜里面的精灵飞射而出，撞破了夜空向着高达十余米的立交桥下方落去！

　　雷洛当然不怕这区区十余米高的车祸碰撞，但是他的眉头却是皱了起来，若是在这个时候失去了代步的车子，则是意味着被后面的追兵合围！眼下虽然是两人联手对敌，可是雷洛宁愿只得自己孤单一人，没有有方林在身边他可以发挥出十成的能力，只要哈迪斯不来，凭借这段时间狂涨的积分因此而衍生增长的实力，这些追兵是决计无法置自己于死地的。

　　然而有方林这个可怕的家伙在，纵然双方乃是同盟，雷洛却顶多只敢拿出五分力量来御敌，剩余的五分力量却是要警惕方林这个盟军的存在！

　　但是预想当中的剧烈碰撞竟是完全没有发生，在保时捷急弯撞破立交桥栏杆的刹那，从立交桥下方的道路上居然驶过了一辆刚刚装卸完毕了的巨型卡车，平板的车体上面装载的是大量的纸箱和泡沫塑料，保时捷就这么平平的飞了出去，仅仅是微微的震荡了一下，就安全的完成了着陆，接着迅速的沿着卡车的车尾重新滑到了平坦的路面上，而保时捷光滑的宝蓝色车身上面，连半根擦痕都没有！

　　“这只是个小小的巧合而已。”方林拂了拂迎风飞扬的头发，笑了笑道：“你说是吧，雷洛先生。”

　　雷洛眯缝着眼，悠然的吸着雪茄不说话，他的心中浮现出了寒意，这世界上若真的想要靠“巧合”在梦魇世界里面生存的人，那么这个人至少都已经死了一百次！而先前两人虽然仅仅是经过了短暂的接触，雷洛也只是享受到了作为盟军的方林的精神力探测的部分功能，就已经感觉到了方林的不凡。

　　毫不客气的说，就算是与四天王之首的哈迪斯的共享的精神力探测相比，方林也是丝毫不逊色甚至还要完美，最主要的就是在享受方林精神力探测到的景物的同时，还能获得一系列具体精确到厘米的数据，比方说前方的楼房有多高，距离有多远，跳跃过前方的河沟要跑多块，身后的敌人还有多少秒追近，这些数据都是精确到了秒的可怕程度，这样的数据化提示在战斗当中起到的作用自然是巨大无比的。不过方林这样共享的精神力探测也有弊端，那就是仅能支持友军四人左右的作战。而哈迪斯的精神力探测却是可以将整整二十名友军的精神力一起连接在一起。

　　看着后面被迅速抛离，呆滞停在了立交桥上面的追兵。雷洛闭上了眼睛开始养神，心中却还是在迅速的盘算着各种事情。方林这个人的可怕并不只是在做敌人的时候才体现得出来，就算是做他的友军，靠得他越近与之相处越久，也同样会消磨掉与其对敌的战志！

　　保时捷的宝蓝色流线型车身以惊人的高速在车流当中穿梭着，携着不可一世的狂妄感觉瞬间疾掠而过，带起的风声将路边的废弃物纸袋、塑料袋卷起七八米的高空，连路边的行人也要因为劲风扑面而艰于呼吸，不得不临时性的用手臂掩住了口鼻。

　　方林驾驶的保时捷风驰电掣的行驶在东京的小巷当中，有的小巷乃是由两座楼房之间的间隙形成的，宽度顶多就恰好能容纳下保时捷的车身，富余出来的空隙只怕还不到三十厘米，但是方林眼也不眨的保持上百公里的时速开了过去！

　　此时方林驾车表现出来的那种一往无前的可怕速度感，已经完全失掉了保时捷的德国原厂竭力想要表现出来优雅，大气，贵族风范。给人的感觉直接就是横冲直撞的巨型坦克，能够将这款敞篷的优雅跑车开出陆地巡洋舰的气势，只怕除了不要命的疯子之外，就只有方林这个精确无比的计算力与大局掌控力都趋向于完美的变态！

　　“到了。”

　　方林的保时捷在神乐家族的大门口前稳稳停下，整辆车似乎都还没有适应方才在东京都街头的狂飙，车体浑身上下仿佛都在冒着因为高速与空气摩擦出来的淡淡白色烟气。

　　“好像……距离你十五分钟的要求还有七分十四秒。”方林微笑道。

　　雷洛冷哼了一声，走下车来。

　　“我现在可以去报名吗？”

　　“可以的。”方林微笑道：“但是时间最好抓紧一点，最好一次过关，我将你拉进这个KOF96的世界里来，可不是来看你打道回府的。在我的计划当中，你可是具有不可替代的利用价值。”

　　“利用价值？”雷洛愕然道。“这话我怎么越听越不是滋味？我来是为了捞足够多的好处，可不是送上门来被你利用！”

　　方林微微一笑道：

　　“我对你来说同样也有很大的利用价值啊。人与人之间的关系不就是互相利用么？我要是没有信心能给你足够的好处，又怎么能请动你出手？”

　　两人并肩而立，随意的在这广场上面闲聊着，却也没有要动身的意思。只是两人都有那种颐使气派，巍然若山的气度，甚至连路人也有些为之侧目。就在这个时候，远处的街头传来了巨大的轰鸣声，接着就是三四辆摩托混合两架丰田商务车的车队以高速驶来。正是紧追不舍的被选中者联盟中人，当先的那辆摩托上面的骑手见到了雷洛，距离近五十米就从摩托车上面飞弹了起来，在空中“呼啦”的翻滚，就像是一个巨型的钻头在空中高速旋转，发出了刺耳的厉啸声。

　　雷洛脸上微变，显然对这个人的突袭有所忌惮，但是方林忽的发送了一条精神波动过来：“硬接，并且将自己的模样搞到悲惨一些。”

　　雷洛一时间脑海里面闪现过了许多念头，但还是将双臂架在了身前硬吃了这一击。并且按照方林的吩咐，“哇”的一声咬破舌头喷出了大量的鲜血，活像内脏已经收到了极其强烈的重创，向后面摔跌了开去。出手的那人脸色有些愕然，但是双脚踏上地面以后立即脸色大变，他们这群人乃是追击着雷洛一起进入世界的，根本就不知道神乐家的规则！


第二十二章 人算=天算

　　纵然是凌晨，雷洛的长声惨叫却几乎连大楼里面的玻璃都震得快粉碎了。神乐家的警卫就算是再怎么偷懒，也没可能觉察不到如此剧烈的动静，何况他们一个个都早就关注着这样边的状况？

　　顿时，大群神乐家的警卫似乎被捅了马蜂窝一般蜂拥而出，给人的感觉组织十分严密，警笛声也是为之大响，就连休息的警卫都像被一根烧红了的针刺在了脚板上面，猛的弹了起来，赶往了前场，并且神乐家的内部也为之惊动，显然是害怕中了敌人的声东击西的伎俩因此启动了预警的提案。

　　原来雷洛在进入KOF96世界的时候，乃是从现实世界当中直接进入的，他埋伏在被选中者联盟当中的内应能力不够，不足以提前获得邀请函，但是却可以为他准确的掌握到对方的行踪。

　　雷洛便在旁边窥探，发觉自己最忌惮的哈迪斯因为被方林伏击，伤的不仅仅是身，还被创痛到了心，对他的侄女的安置煞费苦心，无暇分身，而是由他倚重为左膀右臂的卡洛特带队，立即现身暴起伤人，在内应的配合下杀掉了一名被选中者，因为是在现实世界当中完美击杀的缘故，自然就获得了邀请函。

　　说实话，在十强者争霸战期间，同方林合作的雷洛也从中捞取到了大量的利益，他也迅速的将之用来提升自己的实力，因此其能力飙升得极快。这也是雷洛肯大费周折冒着巨大的风险跑来KOF96的世界找寻方林的原因，因为就连雷洛自己都没有认识到，他的潜意识已经觉得跟着方林既是有些省事，还有很大的好处拿。

　　雷洛使用邀请函直接从现实世界进入了KOF96的世界以后，被委以重任的卡洛特自然是暴跳如雷，率领着其余的人也追入了KOF96的世界当中。他们这一来可以说是仓促进入，许多准备工作，注意事项都没有做好听好，只是存下了务必要抓住雷洛杀掉的念头——因为雷洛的名气虽然响亮，却是由抗击打能力超级强悍衍生出来的，几乎没有听说过他的攻击力有多强悍，移动速度有多迅速，眼下这个大好良机，绝对不能错失掉！

　　他们却漏算了一点，那便是雷洛此时的身家何止是以前的十倍！

　　一进入KOF96的世界以后，雷洛就在放出了请求接应的烟花以后躲藏了起来，乘着敌人麻痹大意的时候，用卷轴骤起暴袭再杀一人，然后在方林的接应下扬长而去。因此那几名被选中者的心中的恚怒可想而知。

　　卡洛特一击得手，不仅没有复仇的喜悦，却是面色难看无比，知道中了敌人的诡计。因为正如雷洛相当了解他的实力一样，他也同样对雷洛的能力了若指掌。卡洛特拿手的技能便是KOF剧情人物K999的特殊技能：生化臂钻头。他的那一击或许能够将没有防备的雷洛击伤，但也绝不可能将昔日堂堂的体力天王打伤到那样的地步。

　　眼见得周围全副武装的警卫面色凝重的围聚了过来，卡洛特正要说话，却见到一路运送雷洛到此的那个人忽的转身，微笑，他的眉心当中的肌肉扭曲着，一眨以后就出现了一只诡异无比的竖目，那竖目当中有着深邃的星空，仿佛包含了万千世界，浩渺宇宙。

　　然而方林望的不是卡洛特。

　　而是刚刚从卡洛特身后那辆丰田商务车当中走出来的一个女子。

　　这个女子叫做蒂芙尼，乃是一名精神力特长者，除掉梦魇四天王以外，在被选中者联盟当中的实力可以稳居前三。若是哈迪斯不来的话，那么她就是此次被选中者联盟当中的首席精神力特长者，在雷洛的资料里面，她的精神力也是高达150点以上。

　　蒂芙尼被方林望着以后，双目立即传来了极其难受的刺痛感觉，一时间几乎心神都要为之所夺，她却是仅仅使出了七分力竭力相抗，发觉对手的精神力完全还在自己之下后，立即使出了十分力全面反攻。

　　但是就在她全力反击由守势转入攻势的时候，斜刺里又传来了一股凌厉无比的精神力，仿佛在台风当中呼啸卷涌起来的巨浪，重重的拍击在了她的精神堤防上！

　　双核精神力！

　　方林在这一瞬间，把握住了敌人轻敌的机会发动了拟化技能。

　　他与蒂芙尼的精神力交锋极其短暂，但也充斥了心机与城府的交锋。就仿佛是西门吹雪与叶孤城交锋于紫禁之巅，叶孤城先行藏拙发觉西门吹雪的剑法比起自己略逊一筹，于是就大举进攻，就在即将获胜的时候，西门吹雪却从腰间再拔了一把剑出来反刺而至！

　　精神力上的冲突除了当事人心知肚明以外，外界是很难看得出来的，就像是两个人见面后礼节性的握手，表面上都是不动声色，但双方都是下了死力气，谁的指骨被捏得折断了只有自身心里清楚。

　　但是蒂芙尼在这试探当中输了一着之后，虽然身体上没有受到什么太大的创伤，可是心志与气势方面却已经被方林所夺。她此时的心神全部都放在了方林身上，只见方林的肩头微微一动，似乎是要反手从私人空间当中拔出武器。这女人此时已是惊弓之鸟，吃了亏以后当然也猜到了面前的这个人就是那神秘的愚者，连哈迪斯大人都被他搞到灰头土脸，几乎就像是一张绷紧了的弓弦一般立即松了开来，先下手为强的发动了自己的技能！

　　女妖之嚎！

　　蒂芙尼的这个女妖之嚎的技能乃是变异技能，十分强悍。但是卡洛特的瞳孔却是为之收缩，大呼道：“NO！”

　　声音惶急无比！

　　A级变异女妖之嚎LEVEL——4。乃是冤死的女人亡魂聚集在一起后，发出的可怕次声波攻击。因为蒂芙尼本身乃是高音女歌唱家而变异。

　　对前方30米的扇形区域内的所有人造成直接伤害210点，之后被变异女妖之嚎命中的人还将受到40点/2秒的伤害。持续8秒。并且被沉默，无法释放技能。

　　LEVEL——4附带特殊效果，在变异女妖之嚎的持续伤害过程当中，还将按照5点/2秒的速度损耗精神力。

　　但是方林却并没有拔出武器，他只是将双手挡在了身体前方，在身前形成了精神力屏障。感觉带着淡紫色的女妖之嚎扇形的平铺而来，似狂风一般席卷而过。踉跄倒退后硬生生吃了这一击！哇的一声喷出了一口鲜血。

　　但是已经奔跑到了方林身后十余米的那五六名神乐家的警卫，却已经同时僵住，呆滞站立了数秒，然后头部轰然爆碎开来，形成了一大蓬一大蓬的可怕血雾，而无头的尸身还在原地僵立，脖颈的断面处的动脉喷射出高达三米的血泉，然后簌簌的从空中落下。

　　方林看着蒂芙尼呆滞惊恐的表情，显然她已经收到了诸如“你攻击了神乐家警卫”“你与神乐家友好度降低XXX”“神乐家与你敌对”“你的参赛资格作废”之类的话，方林预期的目的已经达到长笑一声，已经退到了雷洛的旁边。

　　事实上，方林通过雷洛的资料，是知道蒂芙尼的两大杀伤力技能的，就算是她不用这个面伤害技能，而是使出那个单体的伤害技能，方林也能够进行巧妙的“闪躲”，拼着自身受到加倍的伤势，也要将蒂凡尼的技能引导改变方向射向神乐家的警卫，照样的嫁祸江东！

　　卡洛特也是决断之人，马上就知道自己两人上了雷洛与方林的恶当，转头喝令其余被选中者不得动手，自己却是纵身向着方林扑了上去！

　　他这一下也看得极准，知道方林与雷洛两人之间貌合神离，雷洛未必就肯全力来帮助方林，卡洛特知道反正都是犯了神乐家的忌讳，并且是难以解开的大误会，于是索性一不做二不休，趁着方林被沉默的这8秒时间，要与蒂芙尼联手合击，杀掉这个被选中者联盟的心腹大患。而神乐家的这些警卫的武力在他们两人的眼里，完全是不值一提！

　　只要杀了方林，这KOF96之行就算是所有人都无功而返，哈迪斯先生也定会觉得自己功大于过！

　　卡洛特右手再次发出了刺耳的响声，化作的锐利钻头高速旋转，在空气里发出尖锐刺耳的声音，周围的轻巧物品若纸片，塑料袋等东西被直接吹激飞起，卷入那漆黑钻头，直接被搅成漫天的粉末，连空气当中也被卷出了一个无形的巨大漩涡。

　　方林却是冷静无比，以他的布局能力和预判的智慧，卡洛特走出这一步可以说是在他的预料之中的。他此时的技能虽然被封印住了整整八秒，可是在抵抗女妖之嚎之前的瞬间，他已经发动了拟化的附属技能：破釜沉舟，将自己的主要属性切换成了体力与敏捷！否则依照他高出蒂芙尼的精神力的高抗性，又怎会被女妖之嚎打掉近三分之一的体力值？


第二十三章 伏笔

　　蒂芙尼绝对不笨，事实上她乃是一个十分聪明的女人。在现实世界当中，她的模样并不漂亮，只能说是中人之姿。很不客气的说，比她唱得好更长得漂亮的女人一抓就是一大把，只是她却在进入梦魇世界之前就能够在歌坛当中迅速上位，在一出道的时候没有任何关系的情况下爬到金曲流行歌手的位置上，其心机能力可想而知。

　　可惜她遇到了方林。

　　导致她出现连番错误，被方林牵着鼻子走的原因有很多：比如只有在踏上神乐家的土地以后，才会得到系统提示的神乐家的禁令，留给他们的缓冲反应时间太少……

　　又比如他们这帮人本来就是为了追击雷洛而仓促进入世界，许多规则都没有了解。

　　更重要的是蒂芙尼一下车以后就在方林的愚者之瞳吃了小亏！

　　可以很肯定的讲，若说愚者是十强者当中最为神秘的称号，那么愚者之瞳就是那神秘的源头。愚者之瞳的作用，可不仅仅是增幅这么简单。蒂芙尼在精神力交锋当中吃了小亏以后，就产生了颇为难受的副作用。那就是脑海里面出现了极其嘈杂的声音，就仿佛是三四十个小人在里面不停的吵扰，愚者不能让人变笨，却可以用这种方法来干扰人的思绪！

　　所以蒂芙尼轻易就被方林所算计，在紧张的气氛当中忙里出错，在平时或许这些小错误不算什么，但是落到了方林的手里，这些小错往往就会被演绎成连续不断的大错。

　　不过被选中者联盟的实力强悍无比，尽管方林在大势上占据优势，但是严格的说来，就目前为止出现的神乐家的警卫，顶多也就是相当于普通人X3的战斗能力，乃是完全无法与这群大多数都来自于III世界，被千锤百炼的轮回者抗衡的。

　　所以卡洛特能够十分及时作出应变，挥舞着可怕的黑色钻头，誓杀方林！

　　但是此时以敏捷，体力为主的方林，虽然没有什么攻击能力，但是他的速度却是在卡洛特之上。

　　卡洛特的右手的黑色钻头发出了志在必得的一击，但是方林已经很及时的仰起了脸，那高速旋转的黑色钻头虽然在方林的脸前擦过，却不能准确的打中敏捷值大涨，行动似鬼魅一般的方林。

　　卡洛特一击落空，可怕的黑色钻头直接破入了地面，发出刺耳嘈杂的声音，尘烟弥漫，后面更是抛射出无数泥土！直接将神乐家广场光滑坚硬的地面上生生钻透出一个可怕的大洞。

　　对于卡洛特而言，他虽然知道方林与雷洛也是貌合神离，但是他更清楚雷洛也是在旁边虎视眈眈，众人通常都认为雷洛这个人攻弱守强，可是先前的两条人命已经证明。那不过是雷洛刻意的要旁人那么想而已。真正的事实却是小看他的人都往往会付出生命的代价。

　　所以卡洛特也是要分出三分力来防范雷洛，在杀人的同时却被人杀的悲剧卡洛特绝对不希望在自己的身上重演。

　　成功闪过一击的方林没有多加停留，仿佛黄狗撒尿一般伸腿在地上一撑，骨碌碌的贴地直接滚出了二十余米，不得不说他闪避的姿势极其难看但是效率也极其可观，并且看起来行进的路线都完全无法预判，打一个很贴切的比方来形容：他滚动的方式就像是一个被大力抽射的足球，一路飞射的过程当中还少说也有两三只无形的脚重踢了上去。

　　卡洛特一击落空，再出招时候再次落空，此时方林却已经远在二十米之外，不仅远离卡洛特，也是远离雷洛，看起来已经解除了自身的危机。只要撑过寥寥数秒，就能发动自己的反击。

　　但是还有蒂芙尼！

　　这个实力在被选中者当中依然是出类拔萃的强悍女人，已经开始用精神力探测锁定方林的位置。她并没有为堕入方林的圈套而垂头丧气，反而冷笑着将颓废沮丧之意化为了复仇的动力。

　　眼见得她举在身体两侧的双手上面白得透明，似乎连骨骼，血脉，经络都清晰可见，正是即将发出惊天一击的标志，此时精神力滑落到只有50点左右的方林，已经无法形成精神力屏障来进行抵抗，更不要说是干扰她的精神力锁定，处于如此恶劣形式下的他，又该怎么抵抗她的这全力一击？

　　……

　　雷洛在冷笑，其实心中是在狂笑。

　　历来都是旁人拿他做挡箭牌。而雷洛也只能认命也似的承忍了下来——谁叫你Y的体力高？今天却是风水轮流转，雷洛也能荣幸的从挡箭牌的苦力角色切换成躲藏在挡箭牌后面的那个人。

　　乘着方林吸引住了蒂芙尼与卡洛特的机会，雷洛也悄然的挪动了几步，同蒂芙尼之间形成了一个交错的角度，在这个角度下，雷洛恰好能够看到她侧脸长长的眼睫毛。

　　这是雷洛杀人的最佳角度，就和NBA历史上首席大前锋之一石佛邓肯的绝技：定点打板在斜45度下，命中率最高是一个道理。

　　雷洛没有丝毫要救方林的意思，就正如他在遇到危难的时候也没有指望方林来救自己。他认为即使方林死了，自己乘势杀掉了蒂芙尼也算得上是为他复仇仁至义尽。就在雷洛这么快意的YY的时候，他却见到以手撑地，半跪在地上的方林忽的对他露齿一笑，笑得胸有成竹，笑得连不是他的敌人的雷洛心中都涌现出了一股寒意！

　　蒂芙尼的手掌，前方半米处，正有七八团看起来刺目无比的白色光芒在凝聚成形，然后拖拽着长长若淡色烟雾的弹道，连续呼啸猛袭而来！

　　这个技能方林看起来似曾相识，同雷者的从豪血寺一族世界中，生肖为兔的豪血寺·梅【那会丢假牙的老太婆，吻人后回复青春】处学来的技能彗星火焰爆裂击颇为相似。区别就在于蒂芙尼形成的气劲色泽是白色，应该是隶属于电系，而雷者的技能乃是赤红色，应该隶属于火系。

　　并且方林还可以肯定，若是被蒂芙尼的这连发电球打到，就算不死也肯定是浑身上下都会麻痹掉行动速度锐减，到时候卡洛特再疯狂扑上，那黑色的钻头钻到人的身体上面以后，下场会怎样自然不必多说，能留下一具全尸已是十分美好的结局。

　　“我的女妖之嚎的沉默效果，连装备自带技能也会被封杀掉，是不会被轮回者自身的抗性所削减的，因此还有整整……三秒的时间，足够将你杀掉！”

　　蒂芙尼的眼眸里面露出了一丝狠毒的神色，她蓄好了力道的八只直径达米余的电球已经飞射而出，直扑向了方林。方林的移动速度虽然快，但也不可能快过别人的飞行技能的速度，而那八只白色的电球周围闪耀着可怕的电光，分成上下左右四个方向分散了开来，将方林的闪避路线都彻底封死。

　　“还不出现吗？”方林深吸了一口气，拳头已经握紧。蒂芙尼想与他比心机比细节那可是差得远了。蒂芙尼认定方林会被整整沉默8秒的时间，但是实际上方林沉默的持续时间只有五秒，原因就在于方林胸口佩戴的装备“洪门徽记”！他使用洪门徽记以后，虽然不能将沉默状态彻底解除，却可以有效的削减沉默状态的持续时间。

　　因此当蒂芙尼发射出电球的时候，方林实际上已经挣脱了沉默的束缚，能够施展技能的他可以采取的对策就实在太多了。然而方林却还是打算以不变应万变，不到万不得已的时候，他是绝对要等到自己谋划的最大目的出现！

　　面对来袭的八团电球，方林深吸了一口气，作出了旁人看来最为恰当的反应，那就是转身就逃。他逃得也是极其阴损，东一拐西一绕的，看起来竟是将神乐家的警卫当成了挡箭牌，蒂芙尼的脸上露出了一抹冷笑，她的长发迎风飞扬，就像是漂浮在水里的海藻，诡异若女妖！猛然手心当中电光四射，两手合了起来用力一攥！

　　八团电球遽然合并，并且在合并的过程当中疯狂加速飞射，直击向方林的背部。在即将触及方林背部的时候，已经形成了一个少说也有五米直径的刺目电球，连空气里面也响起了“嘶嘶”的响声。这巨大电球一路势如破竹的卷射了过来，被长达一米的闪烁的刺目电芒卷到的那几名神乐家警卫声也没吭就保持着一个僵硬的姿势定在了原地，被夜风一吹就化作了飞灰，丝毫都起不了阻挡的作用！

　　方林已经清晰的推算出，自己再过一点四秒就会被这个可怕的巨型电球追上，他的眼里露出了不甘之色：“难道……我的推算有误？”

　　正在方林即将再次施展出鬼步的时候，广场上却多出了一条白色的窈窕秀美身影。

　　若是准确的说来，那身影用一条实在是很不贴切，因为这窈窕身影现身以后，远处还有延绵不断的千姿百态的残像不住消失湮灭，看上去华丽壮观之至。

　　分离的镜影。

　　绚然的波纹。

　　看到这幅景象的所有人心中都涌出了这么两句话。

　　出场就能够如此先声夺人的，除了当前神乐家的实际家主神乐千鹤以后，还能有谁？

　　那神乐千鹤白色的窈窕秀美身影正好掠到了方林的身后，直面那巨大的雷球。这个身影忽的做出了一连串异常奇异的动作，先是前伸出了左腿后，右腿蹲下，右手伸直上扬，看上去颇有些像是太极拳当中“单鞭下势”的动作，左手却握成了鸟喙的形状，由上至下的挽出了一道冰冷的弧线，似乎连空气也被活生生的剜去了一般。

　　那一刻，神乐千鹤的手掌所过之处的空间当中出现了一小块弧形的闪耀着晶莹光芒的水晶之壁，看上去就仿佛是一面冰凉剔透凹透镜。

　　闪现着刺目电光的巨大雷球正面撞上了那面透镜。

　　天地之间仿佛有电光一闪！

　　然后蒂芙尼惊恐的发觉，自己附带在雷球上面的精神力连接居然被另外一股沛然的精神力代替，接着那威力巨大的雷球竟是以数倍的速度反弹了过来。

　　这便是神乐家族的古武术。

　　百八活·玉响の瑟音！【街机出招表：←↙↓↘→A/C】

　　这一招攻防一体，不仅能够对敌人造成莫大的伤害，更可以反弹各种气劲，除了八神庵的八酒杯之外，甚至连坂崎良的霸王翔吼拳之类的S级技能也照弹、照反不误，威力之强劲可见一斑。

　　蒂芙尼的这一招虽然威力强劲，但终究也没可能与坂崎良这等强悍的剧情人物比肩。所以她立即认命的选择了硬挡——因为只有她自己才最了解自己这招的威力。而卡洛特在神乐出现的时候就知道自己已经彻底的堕入了方林的圈套当中，但是他的心中也并不慌乱，因为他已经是III世界难度的人，对于这严格说来只能算是I世界难度的KOF96世界，其实心中是存下了不小的轻视。

　　然而这个时候，卡洛特因为急于追击雷洛，而没有对KOF96世界进行详细了解的恶果就体现了出来。KOF世界当中绝大部分剧情人物的实力是随着世界难度的增加而增加的，但少数一些人却是例外。

　　比如草薙京的父亲草薙柴舟，他在KOF95当中是作为小BOSS的存在，实力何等强悍，但是越到后面，实力就因为伤势和时间无情的流逝而逐步下降。

　　又比如八神庵，他的巅峰期实力乃是在KOF97的世界，但是在最后封印大蛇的时候，他双手抓住大蛇，用背心硬生生的承受住草薙京的最终决战奥义·无式。没有死亡都是好的了，因此在之后的状态也是呈现出下降的趋势。

　　而对于神乐千鹤来说，她在KOF96当中乃是被列入了小BOSS的人物，其实力除了天国神族的暴风高尼兹之外，是完全凌驾于其他的剧情强者之上的。以至于KOF96大会安排的最后一战，就是由神乐千鹤来独斗胜出的那组剧情强者。

　　以一敌三。

　　这是何等的气概，也从侧面看出神乐千鹤的实力之强，实在是在单对单的战斗当中达到了压倒性的优势！

　　而在原剧情当中，因为封印暴风高尼兹，导致神乐千鹤的神器八咫镜遭受到了不轻的损伤，镜面也出现了裂纹，所以神乐千鹤的实力在96达到顶峰，以后便下滑至与其余的剧情强者相近的地步。

　　这也可以变相的预兆着一件事：卡洛特错误的估计了神乐千鹤的实力后，将会付出何等惨重的代价！


第二十四章 合体技

　　胜负往往在交战前就已经决定。

　　这是方林从小就喜欢回味的一句话。到了现在，他更是将这句话的真髓演绎得炉火纯青。早在刚刚踏上广场同雷洛交谈的时候，方林就已经将精神力凝聚了起来，若柔韧的钢丝一般的探入了神乐财团大厦后面的那古代建筑群当中去！

　　那里当然是神乐家的禁地，尤其是那株枯死的神木，虽然死了，其实却是暗合着天地之间的枯荣之道，更是与神乐千鹤有着千丝万缕的联系，方林的精神力丝一触及到这东西以后，马上感觉自己的精神力若一滴水要溶入大海那样被活生生的吞噬进去，强忍着支持了少许时间后。就发觉神乐千鹤已经被惊动，立即拼着精神力受损，也利用愚者之瞳的将自己的精神力丝斩断。令得神乐千鹤无从查探出异常状态的源头。

　　由此此时的神乐千鹤当然不可能安睡得了。

　　打一个不是很恰当的比方来说：就像是一个财主半夜睡得正香，却听到了自己存放财富的地方有了响动，他当然马上去看，结果发觉东西没丢，但是库房的锁头松动了。在这样的情况下财主的举动毫无疑问，自然是四处巡视……

　　方林之所以这样做的目的，就是打草惊蛇，让神乐千鹤处于一种高度警戒的状态当中，前方冲突一起，那么神乐千鹤自然就会迅速的闻声前来。

　　所以，卡洛特与蒂芙尼这群被选中者联盟中人明明是实力占据优势，却被方林玩弄于股掌之上，竟是完全处于下风。卡洛特身为带队者，乃是知道若是喝令同来的人一起出手的话，很可能会被全员取消参加KOF96大会的资格，指不定组织的这一次KOF计划就会被完全破坏在自己的手上。这个责任是卡洛特不敢负，也根本负不起的！

　　所以他采取了突破，神乐的出场无疑使得方林与雷洛的出手也有所顾忌，所以他认为和蒂芙尼要面对的敌人就只有神乐千鹤这个I难度的剧情强者而已。他的这个想法便是大错而特错。

　　只见神乐千鹤高挑，纤瘦的身形一晃，已经晃荡出了难以述说的几十道幻影，每道幻影都仿佛镜像当中的人形与神乐的外形一模一样，看那势头是要向着蒂芙尼扑去。事实上蒂芙尼自身也是恐慌无比，她发出的那一记彗星火焰爆裂击乃是怀着必杀之心，施出了全力硬生生的承受了自己的强力一击，等于是搬起石头用力砸自己的脚，此时正是处于极其艰难虚弱的时候。

　　卡洛特在喉咙深处发出了一声闷钝的咆哮声。他猛然一拳捶击在地上，广场上面立即爆裂出了一个庞大的泥石坑，在沙土弥散间，卡洛特已经疯狂出击，他向前跃出了以后身体克服了地心引力并不掉落，浑身上下都裹满了淡蓝色的电芒，溶解沸腾若电浆，双手举在身前整个人笔直得似一柄射出的箭，向着神乐千鹤直冲了过去。

　　这一招乃是卡洛特的压箱底技能。习自街头霸王III当中，将军维加的地狱火电击！

　　【街机出招表：←蓄力→A/C】

　　卡洛特在出招的时候，空气里面都响起了可怕的轰鸣声，感觉就像是一架高速飞行的战斗机贴地飞过似的。

　　可是卡洛特却发觉，自己的电芒明明已经触及到了神乐千鹤冲在最前面的影子，感觉却是一片虚无空旷。

　　“该死，她竟然是夹杂在最后方的影子里面！”卡洛特顿时有一种一脚踩空落入深渊的错觉。煊赫的电芒在他的身体周围旋绕，看起来却是充满了冷漠的讥刺。

　　“真蠢材。”方林淡淡的道：“若我是神乐千鹤，都肯定先瞄上你这个最容易逃走的家伙，蒂芙尼本来就是精神力特长者不擅长移动，又中了自己的巨型电球，几乎连步子都迈不开，神乐千鹤的这一招声东击西用得很是有些精彩啊！”

　　卡洛特一击发空，他的反应也是极快，马上收招着地，还没来得及喘上一口气。就见到神乐千鹤白色的窈窕身影已经冲到了身前，似流风舞蹈一般的扬起了左边的水袖，那姿势十分优雅，但是在优雅的背后，却让卡洛特眼前一黑，腹部都中了重重一击，踉跄倒退间，神乐千鹤又扬起了白色若水云一般笼罩的双袖，罩向了卡洛特的头部，用力抽击之下，卡洛特已经旋转若一个陀螺似的，难辨东南西北。

　　神乐千鹤在出招的时候，所有的幻影就重新聚集在了本体之上，她的普通招式已是若行云流水的击打在了卡洛特的身上，然后身体微微下蹲，身体表面又荡漾出了数十道人影！

　　可以清晰的见到，那些人影都是神乐千鹤的模样，若从镜子当中复刻出来的一般。就连发丝的飘逸，嘴角的微笑都是难辨真假，神乐千鹤已经旋舞着向天空飘飞而去，她的手指不停的弹动，若鲜花一般的盛放，身后还拖拽着十七八条一模一样的幻影。卡洛特长声惨叫，被活生生的粘连着一般打向了空中，只听他的身体上面“噼噼啪啪”的传来了密集若骤雨一般的击打声！

　　神乐家古武术流：百活·天神の理【街机出招表：→↓↘A/C】

　　方林利用愚者之瞳的能力已经统计了出来，神乐千鹤单单是这一招百活·天神の理，就打出了高达17HIT的连击！

　　卡洛特的身体上面冒出了一阵淡淡的紫色光芒，显然是使用了全面恢复药剂。若他不是见机得快的话，那么面对神乐千鹤的突袭，则说不定就会毙命当场。他终于撑过了神乐千鹤这一连串可怕的打击，呛着血滚倒在地，而这时候蒂芙尼也扑到了卡洛特的身边。

　　这一瞬间，方林猛然捂住了额头，闷哼了一声。他的精神力本来笼罩全场，只觉得愚者之瞳忽然被一只无形的巨锤撞击到了一般。而本来清冷淡雅的神乐千鹤竟是也倒退了一步，身边的幻影就仿佛是盆子当中的水波，荡漾朦胧，十分迷离，竟是可以清晰的将本体与影子区分出来。

　　这一瞬间蒂芙尼与卡洛特联手起来爆发出来的实力，不仅压倒了方林，更是连神乐千鹤的气势也完全的盖了过去！

　　方林虽然眉心剧痛，可是依然听到不远处的雷洛惊异的轻声“哦”了一下道：“这两人的合体技竟然已经到了这个地步了？”

　　“合体技？”方林听到这三个字立即想起了猥琐付探听来的一份情报。这情报上说，黄金主线任务世界并非是只有三国世界一个，与之平行对应的还有西游释厄传这个同样也存在黄金主线任务的世界。至于进入哪个世界则是要取决于一些个人的因素。

　　在西游释厄传的世界里面，据说可以获得合体的技能，将两个人的力量联合在一起打出去，衍生出强大的威力。

　　情报上面的介绍就这么多，当时方林注重在西游释厄传这个与三国世界平行的黄金主线任务世界，对于寥寥一笔带过的合体技则是完全的忽略掉了。此时他才意识到，合体技的威力竟是如此可怕！

　　不过方林也可以清晰的看到，无论是卡洛特还是蒂芙尼，他们的相貌都是在迅速的变老，头发迅速变白，眼角额头上面的皱纹也若沟壑一般的深邃，显然合体技同样是在燃烧生命力的可怕技能。

　　还没出手就有这么大的威势，这两个人一旦将合体技打出来的话，威力肯定是大到无以复加。不过梦魇世界又怎么可能存在这样大的漏洞？所以方林几乎可以肯定，卡洛特还是蒂芙尼要成功施展出这个合体技只怕是要付出生命的代价。他们当然不会自寻死路，其目的多半是威慑，拖延时间。

　　虽然方林作出了这样的判断，可是自身却是快速无比的移动到了雷洛的背后。雷洛马上皱起了眉头道：“你做什么？”

　　方林淡淡的道：

　　“当然是拿你做肉盾了。”

　　雷洛怒道：

　　“你！”

　　方林慢丝条理的道：

　　“你进入世界的时候，我是跑来接应了你的吧？”

　　“是……”

　　“我们现在算是盟友吧？”

　　“是……”

　　“你身为体力特长者，挡在前面保护盟友是应该的吧。”

　　“你……”

　　雷洛最不爽的就是别人在自己的后面乐享其成，但是方林的话却将他挤兑得难以回避，只能闷哼一声不再说话。算是心不甘情不愿的默许了方林拿自己做挡箭牌的事实。

　　这时候卡洛特与蒂芙尼却没有施展合击技——他们也不是真的想死——由此成功的拖延到了宝贵时间。他们杀死了神乐家的警卫，已经彻底与神乐家撕毁了关系，任务直接失败，便选择了回归梦魇空间。

　　神乐千鹤冷冷的环顾四周，如冰水一般寒冷的目光徐徐的从在场的所有人的脸上掠过，高挑窈窕的身影转过以后，便“哒哒哒”的踏着高跟鞋离去。既有几分女鬼的幽谧，又卓越似仙女的飘逸。

　　雷洛沉着脸正要开口说话，猛然后方一痛，却是有人粗鲁无比的一脚踹在了他的屁股上。


第二十五章 雷洛的补偿

　　被人踹屁股的滋味当然不好受。当然因为方林站在自己身后的缘故，雷洛却是全力提防，而踹出这一脚的人实力本来就极其低微，所以根本就没有对雷洛造成任何的伤害，但是精神上的耻辱感觉却是强烈异常的。

　　尤其雷洛还是一个一直都自视甚高的人，何况他在现实世界里忽悠教徒的时候一直都在宣扬自己是救世主能够挽救世人，因此往往在麻痹别人的时候其实也在催眠自己了，所以在潜意识里面也是将自身当成了“神”一般的存在。可是却被人生生的在屁股上踹了一脚！

　　雷洛大怒转身。却看到了一个体型庞大的痴呆肥男正在若无其事的擤鼻涕，而踹他一脚的那个人正抱住了那个痴呆肥男的大腿藏在了后面，胆怯的张望着。若是换成其他人怒发若狂的雷洛早就二话不说一拳打过去将之轰杀至渣。但是……猥琐付却是极少数的雷洛不能动甚至他自己都不想动的人之一。

　　“你干嘛！”雷洛用杀人的眼睛瞪住猥琐付一字一句的道。

　　猥琐付——付正直在雷洛的逼视下瑟缩了一下，但是马上大声道：“我干嘛？是你这个混蛋不守信用在先吧？你和我的主人说好的交换所有关于你知道的被选中者情报不能藏私，结果现在冒出来了一个这么强劲的合击技能，你怎么解释？”

　　雷洛顿时为之哑然，一时间都有些无言以对，当然若是换了旁人他还可以进行强词夺理，但无论是面前这个猥琐付还是旁边微笑着不说话的方林，都是在口才上十分强势的人。若是指望对他们强词夺理，那只能用以卵击石四个字来形容。

　　所以雷洛闷哼了一声，但立即还是恶狠狠的道：“那绝对不代表你可以亵渎本尊！”

　　猥琐付这个贱人极善于察言观色，胆小本来是他的通病，但是此时有着屠夫小弟在旁边，还要加上主人在此撑腰。立即就跃了出来，指着雷洛的鼻子大声骂道：“做人没信用，踢你一脚屁股又怎样？”

　　雷洛大怒，连光头都有些发红了，马上就举起了拳头。猥琐付此时却已经看准了他色厉内荏的本质，竟是死皮赖脸的凑了上去，一面往他的身上贴，一面指着自己若橘子皮一般的老脸无赖道：“打啊，朝这里打，千万别打太轻了。”

　　雷洛双目圆睁，气得脸色铁青，但是那拳头根本落不下去，遇到了猥琐付这种软硬不吃油盐不进的极品他能怎样？他纵是在盛怒之下却是清楚的知道，自己最近来猛增的那些收益，几乎百分之九十都要经过面前的这个猥琐男的手，若是与之关系破裂，那么一旦积蓄用完以后，可以说脱离了被选者联盟的他必然是会受到相当大的窘境的。

　　痛打猥琐付一顿并不难，难就难在打了他以后接踵而来的各种麻烦，就算是神乐千鹤不会再跑出来主持公道，却要意味着收入的锐减。另外打狗也要看主人，打了猥琐付则还代表要向方林正面宣战，而与方林对敌却是一件绝对要付出莫大代价的事！

　　进退两难的雷洛正有些无法下台，冷不防猥琐付咳了一声还喷了口痰过来，雷洛一时不察，那痰就这么悬悬甩甩的掉在他的裤脚上。雷洛气得眼前发黑几乎要抓狂，正要不顾一切的将猥琐付揪了过来，看似呆傻的屠夫却已经不经意的挡住了猥琐付，肥仔虽然没有现出战斗形态，但是那硕大的躯体藏下干瘪瘦弱的猥琐付却是绰绰有余的。

　　雷洛转向旁边悠然闲站着的方林，一字一句咬牙切齿的道：“你到底要怎么样？”

　　这些事情若没有经过方林的授意，雷洛是打死不信的，只是他确实藏私理亏在先，一时间被忽的揭穿了出来，也不愿意同方林打交道，但是他现在才发觉这完全是不可能的，方林这家伙什么时候吃过亏？

　　方林面对雷洛微笑道：

　　“也不怎么样，请大人将还没有说出来的东西，还没有履行的义务补上就行了，否则……我觉得咱们的这个联盟也没有多大的必要存在了。”

　　“你……你这是过河拆桥！”雷洛当然知道，自己的关于被选中者的情报顶多也就是在十强者争霸战的时候好卖，真正能够说得上细水长流的，还是雷者的制造卷轴与爱默生的改造精炼武器。

　　方林淡淡的道：

　　“是你先做初一留一手，然后才是我做十五。”

　　雷洛怒道：

　　“你敢说你就没有留一手么？”

　　方林脸上的表情真诚里面带了愕然气愤：“当然没有！你当我是你？”

　　雷洛气得眼前发黑，他知道方林必然留了一手，但是偏偏找不到真凭实据，他发觉自己与方林越是接近，就越觉得对方是一个深深的漩涡，有心抽身的话，却是难以自拔，最可怕的是，并非是那漩涡的吸力太大太强，而是他自己都不愿意抽身出去！

　　那是巨大的利益产生的吸引力。

　　雷洛的性格就是那种集小胜为大胜的人，极有耐心，从他的对敌方式都看得出来，几乎全都是防守反击，慢慢的积蓄反弹的伤害，最后暴起给敌人一击。方林正是窥准了这一点，让猥琐付给他分红的时候，也是几百，几十的积分一点一点的给他，但是频率却是相当之高。因此雷洛也没有任何警惕，直到现在方林威胁说要一拍两散的时候，雷洛才意识到自己目前对那个脆弱的同盟的依赖性已经达到了一个相当强烈的地步。

　　雷洛深深的吸了一口气以后，缓慢的道：“我承认我藏私的行为是不大好。若我记得没错，你现在居然还是在II难度里面混？”

　　“是。”方林对雷洛突兀的疑问没有丝毫的诧异，微笑道。

　　“那么，你实力暴涨到了这个地步，很可能下一次经历的世界就是黄金主线任务世界，本来按照常理来说，你既然第一次进入的是三国世界的话，以后都没可能进到另外一个黄金主线任务世界西游释厄传世界里面。”雷洛一面说着，方林也在安静的听。

　　“按照常理来说，三国世界所获得利益乃是和西游释厄传世界获得的利益是没什么太大的区别的，但是这之间也有着一定的分别。那就是西游释厄传世界在II难度提升到III难度的时候，乃是公认的支线剧情最多，奖励物品最为丰厚的世界。因为该世界当中乃是有整整三个终极BOSS，鹿力大仙，羊力大仙和虎力大仙！”

　　“所以。”雷洛作总结：“我的道歉方式就是，出去以后提示你们如何成功进入西游释厄传世界的方法。”

　　“我拒绝。”方林淡淡的道：“你不能只告诉我们方法，必须是要保证我们一定能进入到西游释厄传世界当中！”

　　雷洛心中又是一寒，这并非是因为帮助方林的队伍进入西游释厄传世界需要付出多大的代价，而是方林随意的一句话就已经死死的卡在了他的心理底线上。换而言之，方林若是提出再过分一些的条件，那么雷洛是铁定会直接拒绝的！由此可以判定出，方林对雷洛的心理活动之预判乃是何等的准确！

　　“好吧？”雷洛心中涌起了一股被掌控的无力感觉。先前神乐千鹤一走之后，广场上的那些被选中者都纷纷散去，唯恐又被方林所算计，所以几人先前的对话都没有外人听见。

　　看着方林带着猥琐付与屠夫一摇一摆的向着里面行了进去，雷洛忽然想起了一件事情，奔到了方林的身前严肃道：“我现在已经进入了这个世界，你究竟给我的承诺能不能兑现？还有你打算要我做什么？”

　　方林一笑道：

　　“这个世界上没有百分百的事情，这就是我对你第一个问题的回答，至于我打算要你做什么，那要看你最擅长什么了。”

　　雷洛有些愕然，咀嚼了一会儿方林的话意，忽然发出了一声怒吼道：“我靠，你Y的原来也是要让我去替你做沙包！”

　　这时候方林与猥琐付加屠夫三人已经不知道远远的逃到什么地方去了。

　　……

　　时间迅速的过去，在败家子，哦，现在应该是东京新一代车神平井一夫的帮忙下，方林手中的出入境的人员名单刷新得比海关总署的还快一些。方林平日里看似无所事事的躺在房间里面看AV喝饮料，但是旁边的电脑屏幕上流水也似的滑动人名一个都没有逃过他的眼里，很快的，他忽的伸手按住了暂停键，然后将长长的名单上拉，最后锁定在了一个名字的身上。

　　那个名字是：

　　VICE！

　　薇思！

　　八杰集之一的薇思！

　　“我等你很久了。”方林微笑着对那个名字说。“本来也不一定要找你的，可是……谁让我先看到你？”

　　在VICE的名字旁边写着她到达东京的时间，乘坐航班的机次。这些东西都已经在方林的脑海里面根深蒂固。


第二十六章 诱伏

　　东京时间，晚上9点26分。

　　就像是菜市场通常都是早上十点左右最热闹忙碌那样，晚上的这个时间正是东京新宿刚刚开始繁华的时候，所以到处的小巷偏街，阴暗角落当中都有人。这些人有嫖妓的，有来用砍刀和拳头解决争端的，还有吸白粉的，总之干着各种或者害人或者害己的勾当。

　　比方宫本忠次，他就是好不容易在地铁上“工作”到了一个钱包以后，兴冲冲的跑到买粉的小佬那里买了一包白粉兴冲冲的吸了起来。为了避免那些狐朋狗友前来分赃，所以宫本忠次特地的跑到了这个小黑巷子里面来，这里因为靠近酒吧的后门的关系，因此充满了呕吐物，酒臭，排泄物的刺鼻气味，但是兴冲冲的宫本忠次根本漠视这些东西的存在，直接往手臂上面注射以后往墙上一靠，就双目呆滞的神游天外去了。

　　毒品的效果渐渐的在消散而去，脸贴在墙上的宫本忠次遗憾的吐出了一口气，他散开的瞳孔却忽然发觉对面的楼顶多了一个人。不知道怎的，宫本忠次本来被毒品折磨得麻木了的神经忽然都生出了一种奇异的无比的感觉，只觉得楼顶上的那人仅仅是温和平静的站立在那里，偏偏看上去就十分飘逸，若要乘风飞去一般！

　　不知道怎的，见了那个人随意闲立的，鸟瞰夜景的姿态，宫本忠次忽然想到了父亲严厉却包蕴了父爱的斥骂，母亲的眼泪，家庭的温馨……一时间毒品那可怕的吸附力似乎都减弱了不少，久违的泪水涌出了眼眶。而就在这个时候，楼顶上面的那个人忽的抬起了手来看了看表，然后将双手伸了出去，看他吃力的模样，似乎面前的空气是相当粘稠的物质，需要将手用力的插进去，然后向两边用力的撕扯开来！

　　璀璨的光芒四射，宫本忠次惊讶的张开了嘴，随着那个人动作幅度的变大，他赫然是在虚空当中硬生生的拉扯开了一面银白色的瑰丽椭圆形光门！

　　然后，光门当中踏出了一个彪形大汉，那大汉的动作豪迈非常，无由的令人联想到了下山的凶恶猛虎，紧随着大汉出现的是一个女子，身形高挑，有一种凛然若冰川的寒意从她的身上散发出来。

　　“这是怎么一回事？”宫本忠次不敢相信眼睛的摇了摇头，他忽然发觉随着毒品效果的渐渐消失，楼顶上面的景象朦胧了起来，就像是隔了水波一般很不真实。宫本忠次用力甩了几下头，忽然见到自己最初见到的楼顶那个人转头过来，对着自己一笑，然后大脑里面一阵剧烈无比的痛楚，顿时什么都不知道了。

　　……

　　“怎么回事？”心细若发的林吟袖觉察到了方林的微微一顿。

　　方林微笑道：“没事，我们刚刚出现的时候似乎被一个原住民看到了，这家伙似乎吸了毒，所以才能看到这本来不该被他看到的景象。这个人的本性不算坏，所以我毁坏了他大脑里面一小段神经，那段神经是负责吸入毒品以后产生快感的部分。也就是说，他以后再吸吸毒都不会产生快感了。所以希望他能够借此契机恢复过来。”

　　老胡深深的吸了一口气，可以清晰的听到他浑身上下的骨头骨节都在发出清脆的响声。他问出了他最关心的一个问题：“你确定大门五郎还在这世界上？”

　　方林点点头，顺手掏出了一个大哥大，虽然没有初代的砖头那么大，但是体积也是相当可观的了，估计用来当做凶器的话效果非常之好。他拨通了川岛家的胜次雄替他事前先打听好的电话号码。

　　“喂，你好，我找大门五郎先生。你好你好，我是东京周刊的记者，请问大门五郎先生对那天晚上神乐千鹤小姐的出手有何看法？”

　　“……大门五郎先生说他在晚上不接受任何形式的采访，若是有需要的话请先预约。”

　　“你确定？我告诉你，我是与大门五郎先生有口头约定的！”

　　“我确定，记者先生，顺便再告诉你一件事，大门五郎先生就在我旁边两米的沙发上谢谢，他说不记得曾经与任何人有过接受采访的约定。”

　　方林挂断电话，微笑。

　　林吟袖微笑。

　　胡华豪大笑。

　　三人并肩走在东京的街头，给人的感觉就像是沿着大海修筑的巍峨堤防，牢不可破坚不可摧，似乎这世界上都没有什么东西能够阻挡他们的前行！

　　方林带着两人并没有回到神乐家，而是来到了胜次雄安排的酒店当中。这里面的服务十分周到，三人回到了客房以后，方林便取出了两份资料，递了给林吟袖与胡华豪，平静的道：“将上面写的东西记熟，明天会用到这东西，并且你们很可能也会面临一场苦战，但是我不能出手，并且还有一个要求就是：这一战得速战速决。只能胜不可败，并且最好是将目标人物活捉！”

　　林吟袖翻开了资料，迎面就是一张十分清晰的照片。

　　照片上是一个短发，穿着黑红色连身长裙的女人，这个女人的修长双腿相当性感，上面还穿着黑色的性感丝袜。

　　英文名：VICE。

　　格斗流派：主要以投技为主。

　　生日：11月28日。

　　身高：178CM。

　　体重：59KG。

　　血型：A型。

　　三围：90、58、88。

　　出生地：不明。

　　爱好：收集美国漫画。

　　重要的东西：有DAN BRERETON签名的书喜欢的食物：梅子。

　　讨厌的人：草剃柴舟。

　　擅长的运动：举重。

　　拳皇大会抱负：抱负吗，多好的词，已经很久没有了最想和谁对战：击败任何对手。

　　人物简介：薇思本是BOSS—卢卡尔的秘书，不但持有MBA文凭而且武艺高强。实际上却是天国神族八杰集的成员，这一次出现，乃是与八神组队而来，目的是要监控八神庵体内疯狂之血的变化。

　　“第一个要下手的对象就是她吗？”林吟袖平静的道。

　　“对。”方林沉思道：“万事开头难，我正是因为看到了她擅长投技的介绍，所以才放弃了麦卓选择了她。因为我们有着在摔投的技能上出类拔萃的人物，足可与之对抗，所以要抓住她的难度要低上那么一些。”

　　“不过我们也不能掉以轻心，虽然这里仅仅是I难度的世界，但是被选中者中的两个笨蛋已经试探出了这里的剧情人物的实力，依然是要在我们想象之上，至少那两个家伙联手起来，都没能沾到神乐千鹤的一根汗毛，更不要说是逼出她的S级技能！”

　　林吟袖听了方林的话以后也分析道：

　　“向薇思下手的目的，除了你需要她的血以外，还可以借此事来提高我们的声望？从而为老胡在大门那里捞好处作出铺垫？”

　　“不全是。”方林微笑道：“主要原因是，薇思的利用价值对我来说乃是非常的大。遗憾的是我却不能出手，否则很可能会直接导致与天国神族高尼兹交恶，否则也不用等你们来了。”

　　……

　　次日清晨。

　　早上8点17分。

　　波音737飞机徐徐的降落在了东京成田机场的跑道上。

　　候机楼内人潮汹涌，此起彼伏的航空小姐的甜美广播的声音在候机大楼当中回荡着，从机场通道行出的薇思并没有穿着她的招牌式黑红色连身长裙，而是十分简约的牛仔裤，休闲装，还戴了一副墨镜，只是她的小男式发型与那两条具有惊人长度的美腿轻易就令方林三人认出了她。

　　“我们不在这里动手。”方林按住了跃跃欲试的老胡肩膀。淡淡的道：“日本警方自从跨海的高架索桥惨案发生后，已经对公共场所加大了管理的力度，在这里打起来没有任何好处，就算制服了她只怕也带不走。”

　　“前面诱敌的事情就交给我吧。”方林登上了旁边下行的电梯，转头过来一笑，笑得十分阳光。然后便向着薇思直接走了过去。走到了她身边十米的时候，变成了背对着她似乎在公用电话机上插卡与人通话的模样，然后走掉。

　　方林走出了七八步后，一个女人忽的指着公用电话的话筒惊叫了起来，原来方林先前握持过的话筒忽的燃烧了起来。这本来也没什么，诡异的是，火焰的颜色乃是氤氲出了淡淡的紫意，火焰的每一次跳跃，就像是有一张冤魂的脸张大了口在长声的尖叫！

　　对于机场的工作人员来说，这仅仅是一场看起来有些不寻常的小火灾，一具灭火器可以解决所有的问题。但当薇思无意中看到了那团带了淡淡的紫色火焰的时候，整个心似乎都被一下子揪紧了！

　　那是觉醒以后……控制之炎的火焰！

　　论实力的话，暗黑四天王当中控制之焰炎克里斯的能力并不算太强。但是暗黑四天王之控制之焰觉醒以后的身体却是可以用来当做大蛇的载体而使用，这就十分可怕了。而在实际的剧情里面，控制之炎克里斯是要整整在KOF97的大会上面，目睹了莉安娜与八神庵体内的疯狂之血沸腾以后，才会重新的醒来，在此之前控制之焰乃是一直都会沉睡在克里斯的体内。就连八杰集也无法确认谁是暗黑四天王之控制之焰的实际身份！

　　所以对于薇思来说，她立即感应到了附近的一个人身上有着淡淡的控制之焰的气息，并且正在迅速的离去，薇思立即不顾一切的追了上去，这已经不是她的主观意愿，而是肌体做出的本能反应，那是说什么也要弄明白真相的事情，为此哪怕无法参战KOF96也在所不惜！

　　方林迅速的前行着，从身后传来的呼啸的风声就已经知道鱼儿已经上钩。他麻利上车，用力的一脚踏下了油门，同时嘴角勾勒出一抹淡然的孤傲，那表情就仿佛一名国手下出了一着妙绝天下的好棋而自矜。

　　薇思的行事也麻利无比，她见到方林已经上车开动，长达10厘米高跟鞋一踏，已经连续飞跃出了七八米远，来到了车水马龙的公路上，只见一辆白色的雪佛兰敞篷轿车开过，这女人飞腾而起，凌空在空中头下脚上的用双手握住了司机的头颈，轻描淡写的在空中借势一掷，仿佛拔萝卜一般的将倒霉的司机丢弃了出去！

　　司机连声也没吭半声，在公路上骨碌碌的滚动了十余米远，静止下来的时候，头部直接被弯扭到了后面向着背部，舌头吐出，而薇思轻飘飘的落下在驾驶位上面，在车速丝毫不减的情况下杀人夺车，动作当真似行云流水，仿佛在演绎一幕残酷的艺术，令人叹为观止！

　　这一幕自然被方林通过精神力探测完全的传递到了林吟袖与老胡的脑海里面。胡华豪立即道：“她是一个左撇子。”

　　林吟袖道：

　　“我不会让她近身。”

　　方林满意一笑，踏下了油门，后面的薇思却是紧追不舍，方林将方向盘一转，开上了一条海滨公路后，再拐上了一条岔道，来到了一处看起来很是荒凉的海滩。

　　这个海滩在每年的5到7月的时候相当热闹，因为东京污染颇为严重，往往在这个时候会发生藻类的爆发性繁殖，产生“赤潮”，那时候这个荒芜的小海滩就非常有名了，乃是观看赤潮的少有几处最佳位置，但是现在却是连半个人都没有，只有被废弃的凌乱草寮与被日晒风吹得褪色变色的榻榻米在海风中飘荡着，显得分外的凄凉，方林下车以后，负手而立，远观远方海天一线的壮美景象，也不转过身来。胡华豪与林吟袖两人一左一右的分站在了他的身旁，却是望着薇思的敞篷雪佛兰由远及近的开了过来，而薇思哪怕目睹前方是海滩这样的地形，不仅没有减速，反而将汽车的速度提升到了最高，跑车的底盘在海边的石头上擦出大量的活性，轮胎卷起的海沙似烟尘一般的抛飞到了空中，对准了方林疯狂的冲撞而至！

　　胡华豪不动。

　　似一座巍峨的高山一般站在原地。

　　他举起了筋肉兀然拳头，慢慢的下击！在敞篷雪佛兰即将冲到身前的那一瞬间拳头骤然加速，重重的击打在了雪佛兰的引擎盖上！


第二十七章 力量压制！

　　豪华敞篷跑车的引擎盖在胡华豪的铁拳下若废纸一般的扭曲，折叠，可以清晰的看到，车头以胡华豪的这一拳为核心深深的凹陷了下去。本来装饰豪华无比的车头给人的感觉就是扭曲了开来，那些烤漆什么都开始纷纷的崩裂变形，甚至里面本来在高速运转的发动机都发出刺耳的响声，最后那些零件齿轮都劈里啪啦的飞射了出来。

　　然而这辆若疯牛一般顶撞过来的雪佛兰跑车，竟是被胡华豪这一拳活生生由极动打入了极静。胡华豪的这一拳给人的感觉并非是拳头，而是从高空坠落重击下来的巨型打桩机重锤一击定音！

　　雪佛兰敞篷跑车引擎在胡华豪的拳下发出了最后嘶哑的轰鸣，就像是一头垂死的野兽在痛苦的呜咽，在引擎的残余动力驱动下，跑车的前后四轮都还在疯狂的旋转着，将海滩上面的沙石，泥土，海藻，贝壳都疯狂的卷了起来，洋洋洒洒的形成了四条灰色的长龙，喷出了二十余米之外。

　　胡华豪的手却稳若磐石，他的心神根本都没有放在身前的这辆跑车上。而是抬起了头。

　　在他一拳轰上跑车的瞬间，薇思已经飞跃而起，直冲上了天空，她的衣袂飘飘，已经在天空当中直扑向了依然负手站立观海的方林。从这个人身上她确实是感受到了控制之焰的气息，但是根据八杰集之首高尼兹的预言，剩余的暗黑三天王要在1997年才会出现，这究竟是怎么一回事？

　　薇思已经下定了决心，若是能够查清楚这件事情的来龙去脉那就尽量查清，但是对手似乎是有备而来，那么即使自己达不到目的，也要杀掉这个人再说。高尼兹先生的预言是不会出错的。至于对方是否设下了圈套引诱自己，那却是并不是太重要的事情了，自视甚高的薇思依然没有将方林这三个人放在眼里。

　　高傲，桀骜，当然还有强悍，这就是薇思这个女人的特点。

　　而她也是十分罕见的女性力量特长者的类型，行动迅速，以闪电一般的速度来抓取对手，形成可怕的连续投技。薇思距离方林只有不到十米的距离，对于行动速度快速无比的她来说，这短短的距离顶多只要数秒的时间就一跃而过。

　　但是林吟袖已经反手抽出了一根轻巧无比的长矛，旋身舞出，抽向了薇思的脸庞。

　　薇思的速度虽然看起来比林吟袖快上许多，但是林吟袖占据长兵器的优势，她拔出的那柄长矛乃是从现实世界当中带入的，乃是那柄从巫毒教徒手中夺取来的长矛。

　　这看似简陋的木质长矛其实以古代沉积在地下的一种十分罕见的巨蕨类植物化石精心打磨而成的，外面涂抹的那层松脂也似的东西，乃是巫毒教中秘制的药物，林吟袖拿到手以后居然被默认成为了特殊道具，不过不能换取积分，大概是因为她身为玛雅女战祭的缘故，使用起这把长矛来十分得心应手，因此在这时候连寡妇制造者都没有动用，而是使用了这把看似貌不起点其实相当合手的长矛！

　　这一抽之下，薇思顿时觉得有劲风扑面，只是她也是心高气傲，不闪不避之下，却是反手一抓就握住了林吟袖的战矛，她正要发力将长矛折断，却觉得手上刺痛无比，就仿佛是握住了一根烧红了的钢条，闷哼一声一拳击出，将长矛打成了弯弓状把林吟袖弹飞了开去。

　　薇思一看手心，上面已经出现了焦黑的一团痕迹，周围还有难闻的气味冒出。显然中了不轻的暗算。原来林吟袖的那战矛尖端上面涂抹了巫毒教特制的可怕毒剂，看起来暗沉沉的并不起眼，但是一旦一把捏上去以后，就会认识到以貌取物乃是一个莫大的错误。

　　更为诡异的是，薇思只有在刚刚接触到矛身的时候才感觉到异样的痛楚，但是随后就只是发麻，手指僵直，还有轻微的瘙痒感觉，就像是有蚂蚁在上面爬行似的，整只手掌都仿佛被浸泡在了温水里面，暖洋洋的十分舒服。

　　被打飞出去的林吟袖一个后空翻后稳稳当当的落地，她正要马上反扑，却觉得战矛上面传来的余力未尽，持之以恒的冲击而来，只能勉力把稳了马步。却发觉空中似乎有一只无形的大手在推送着她不停后退，林吟袖的双足在松软的沙滩上面硬生生的摩擦出了两条深痕，脚后跟处犁出了两条滚滚高达一米的沙浪，后退之势持续了五六米以后却没有稍微减弱。

　　林吟袖清晰的感觉到，薇思的力量比自己也强不了多少，但是她运力之巧，使力之妙实在令人叹为观止，薇思在发力的时候选在了自己新力未生，旧力已尽的最脆弱的时候，便逼得自己根本没有回气的机会，非得将她这一拳上面的力道承受完毕后才能反击。

　　这也是薇思发觉了自己上当以后，刻意而为之的举动。她纵然是很藐视眼前的这三人，但是一旦开始交锋以后，却没有任何的松懈轻敌的行为。她毕竟是堂堂的天国神族八杰集之一的剧情强者。

　　依靠先前的那一拳薇思给自己争取到了大概七八秒的时间，她马上转身过来面对着胡华豪，在薇思的眼里，这个仿佛橄榄球运动员一般的大个子是被列入了速战速决将之打发掉的名单的。

　　胡华豪默不作声的冲了上来，他浑身上下的肌肉都已经绷紧若铁，随时都能爆发出莫大的战斗力量。薇思虽然身形高挑，但是与胡华豪相比起来就显得颇为娇小了。两人之间的距离在迅速接近，薇思的眼睛看似随意的盯着前方，其实却凝聚在了胡华豪的肩头上。

　　胡华豪一拳击出！

　　他出拳并不算太快，只是很稳很沉，看起来攻守兼备。

　　薇思却猛然俯下了身体，黑发遮住了她的眼睛，却勾勒出了唇角的一抹冷笑。

　　那冷笑令方林的心中一寒，无由的联想到了大雪纷飞之下潜藏在雪林中灌木下的母狼！

　　她遽然出腿，这时候胡华豪清晰的感觉到，这个女人的那两条性感修长的双腿绝对不是拿来给男人玩给男人摸的，而是可怕两条凶器！

　　薇思低蹲出腿，一脚就轻点在了胡华豪的膝盖上，因为她出腿相当快，所以这蜻蜓点水的一脚并没有给胡华豪造成太大的伤害，只是令他重心不稳有些踉跄。但是这时候胡华豪因为要维持身体的平衡控制重心不摔倒，实际上已经露出了一个稍纵即逝的破绽！

　　普通人要抓住这个破绽很难，但是伏低身体的薇思却是一掌刺出，插在了胡华豪的胸口，这一拳打得也相当的轻，但也是相当的快，恰好在胡华豪的破绽消失之前命中了他，并且将胡华豪露出的破绽进一步扩大！

　　这一切说来话长，其实就见到胡华豪挥拳冲前，薇思伏低身体伸腿轻轻一点，出掌轻轻一戳，发生在不到一秒的时间之内，但紧接着薇思的身体却展现出了强悍非常的爆发力，猛然由斜下至斜上的飞弹了起来，她的身体微侧，右边肩头重重的顶在了胡华豪的胸口上！

　　薇思的这一顶骤然由极静化为极动，就像是一根本来被压缩到了极致的弹簧，在瞬间爆发出了可怕的力道！

　　这就是薇思的身为天国神族八杰集之一的绝技：刻意の伤害！【街机出招表为：↓↙←＋A/C】

　　用瞬间的爆发力将敌人撞击得失去防御的力量，并且高高的抛飞向了空中！

　　胡华豪的身体也不能幸免，被胸口传来的巨力顶往空中，但是薇思竟是冷笑着随之跃起，双手托住了胡华豪的腰部，竟是凌空将他抓取，要将胡华豪对折一般的重重将他砸向地面！

　　这是薇思的四大摔投技之一，悲观厌世者！【街机出招表为：↓↘→＋A/C】

　　这里虽然是松软的海边沙滩，但是依照胡华豪目前被对折成几乎九十度的形态，再被薇思重重的砸下来，腰椎势必要严重受伤。

　　但是斜刺里忽的伸出了两只大手，重重的按在了薇思的托举着的双手之上，正是胡华豪在这紧要的关头恢复了行动能力，薇思的心中一凛，敌人竟然可以从自己的摔投技的控制时间里面提前清醒过来，唯一的合理解释只有一点，那就是他的力量值高于自己，并且还是至少超出了二十点之多的压倒性优势！

　　事实上胡华豪这个怪物在觉察到自己中了薇思的连续技以后，已经马上悄无声息的开启了迪肯之残暴这个技能，所以两人本来就有一定差距的力量值立即再度被拉开。以至于薇思本来十拿九稳的连续技能都出现了意外的发生。

　　胡华豪的双手死死的握住了薇思的双手，两人开始作着直接的力量的比拼。这时候什么技巧都派不上用场了。薇思的四大摔投技之一，悲观厌世者被直接破去！两人同时从空中摔落了下来，但是胡华豪则是相当狼狈干脆的摔在了沙地上面，而薇思却虽然也失去了平衡摔落，但是一沾到海滩的地面以后，就立即向后方灵巧无比的翻滚而出。


第二十八章 刺杀抛投

　　薇思的性格很是残忍，直接，就像是一头狼，习惯用自己的牙齿和爪子来解决问题，与她的外表很是有些格格不入，但这绝对不代表她笨。

　　这初次的交手已经令她发觉了一件相当不甘心的事情，这一战自己已经处于绝对的下方，这个魁梧大汉的力量值只怕已经超越了自己整整五十点以上，也就是说，自己对他施展出摔投技能够成功的几率只有不到60％，连续技的成功率滑跌到不足30％的地步，并且就算成功施展出来以后，也会因为力量上的绝对压制，对敌的伤害被削弱到相当可怕的地步。

　　当然，这个魁梧大汉的弱点就是速度偏慢，因此若是单打独斗，薇思还可以尝试慢慢游斗的战术。然而眼下的局势却是她以一敌三！因此根本就不会有丝毫的胜算。

　　所以薇思马上就做出了决定，那就是逃。

　　逃并不可耻，可耻的是在大蛇主人没有复活之前就重新陷入死之永眠。

　　但是薇思刚刚翻滚起身，就见到了一柄战矛晃荡出了十余道虚影，而战矛的顶端发出了刺目的光芒，就像是……初升旭日刺破黑暗时候的那一缕日光！

　　吃了小亏的林吟袖已经发怒出手！

　　薇思的敏捷同样不低，她将头一侧，那道化石蕨矛就擦着她的胸口刺了过去，薇思正要反击，胸口忽的一热，胸前的衣物竟是“哄”的燃烧了起来，她迅速的将手一抹摁熄了火焰，露出了胸口雪白的肌肤与大半个黑色的文胸，更是来得及反手一拳打在了那柄该死的长矛上，顺手传递了一道连续不断的力量过去！

　　薇思这一招可以说是故技重施，她已经判定了出来林吟袖刺出这一矛以后，自身力量又会跌落到低谷，所以自己的这一击重拳足可以再牵制她五秒左右的时间。想到这里薇思忍不住回头望了望那个依然负手在观看着大海的人，她此时感觉得到，这个人的身上确实是有还未觉醒的暗黑三天王的气息，而他对自己也没有任何敌意，根本就不会对自己出手……可是，自己却闯不过面前这两个完全没有资料的神秘人的联手阻拦！

　　然而薇思一拳打在了那根怪异的长矛上以后，心中却是一寒，因为她发觉那一拳的力量居然完全的打在了空处。甚至因为使力过度，力量无处宣泄而导致手腕都有些隐隐的生疼。

　　唯一的解释，那便是林吟袖在刺出了当胸的那一矛以后，便松开了自己的武器。对于其他的轮回者来说，放弃武器几乎就等同于放弃了胜利，但是对于太阳神的侍女玛雅女战祭来说，精通使用各类武器的她们将手里的武器放弃只意味着一件事。

　　那就是另外一个截然不同的攻击高潮的降临！

　　林吟袖跃起，她的手里握着的是那把淡绿色的可成长武器：释厄剑！

　　万千道剑光闪耀了起来，她手中的释厄剑仿佛化成了数百把，刺痛了人的眼睛。是林吟袖已经很久没有使用的技能——八相法破！

　　她一直都不用这个技能并非是因为它派不上用场，而是因为还没有遇到值得林吟袖使用这个技能的敌人而已！

　　前方是漫天的淡绿色光雨，后方是沉稳，坚决，似一座大山一般徐徐行来的胡华豪。

　　薇思应该怎样选择？

　　她的身体表面闪现出了一道白色的光芒，“啪”的一声轻响，似乎有什么东西破碎了似的。身体表面的光芒都出现了轻微的扭曲，以至于视线投注到上面都有些蒸腾变形，就仿佛是火炉上面被烤热了的空气。

　　“这个应该是KOF的剧情强者的独有特殊能力：爆发了。”方林马上回忆起了得到的相关资料，他的心情有一点紧张，不过眼神依然自信，在交战的时间，地点，过程都经过了自己周密的布局下，各种状况都考虑到了极致，即使对手是八杰集之一，也似掉入蜘蛛网的昆虫一般逃不过自己的手掌心！

　　薇思的脸色出现了一丝不正常的嫣红，几乎所有的KOF剧情强者都可以具备这样在短时间内小幅度提升自身实力的爆发，当然这是要付出暂时失去一定的体力为代价的。在爆发的状况下，全属性与攻击力都会得到提升，而在爆发状态下打出S级必杀技的时候，很可能还会导致S级必杀技进阶成为SS级必杀技！【其实就是街机里面的爆豆了，嘿嘿】

　　她的左足踏入了湿润的沙滩里，深达脚面。但是右腿却虚悬了起来。“啪”的一声轻响，薇思脚下的岩石爆成了漫天石粉，面对前方从空中扑落的林吟袖，薇思的应对方式乃是以攻对攻，她一往无前的展开了双臂似一只起飞的猛禽一般，对准前方的林吟袖飞扑了上去！

　　薇思当然不会笨到用自己的身体来硬接八相法破，她的右腿在瞬间已经高速踢出，产生出了数十道幻影，而腿部幻影的前方充斥了大量的月牙形亮白色的波纹，那是空气被高速踢出的腿影挤压出来的类似于风刃的气劲！

　　这就是薇思的另外一项绝技：

　　狂波怒吼！【空中↓↙←＋B/D】

　　只听得空中叮叮当当的作响，林吟袖的八相法破竟是被薇思的腿法活生生的破去，那万千绿色的剑光在她的狂波怒吼下居然是溃不成军，更为可怕的是，还有数十道被腿尖带起的淡白色风刃余势不衰，叮叮当当的打在了勉力做出了防御的林吟袖的释厄剑上面，竟然将释厄剑的表面上都击出了几条龟裂的纹理。

　　这技能的威力，竟然能够将武器的锋刃损毁！

　　方林深深的吸了一口气，这绝不是薇思的本来力量！他的目光落在了薇思的那双鞋上面，那是一双达芙妮的限量版女鞋，简约，大方。但这并不重要，重要的是方林从那双鞋上面感受到了一种强烈而妖异的精神波动，就像是数九寒天里面刮过窗户的寒风，充满了无情，冰冷，严酷，这寒风的唯一慈悲，就是快速的将人冻死而不让人受太多的罪！

　　波动是从鞋后跟处镶嵌的一块石头上面散发出来的，这石头方林也注意到过，只是他当时也只是将之当做是一块蹩脚的装饰，一扫而过而已，完全觉察不到这石头里面竟然隐藏着这么可怕的力量！

　　方林轻吁了一口气，这个变数是他没有料到的。很显然，这块石头乃是暴风高尼兹送给薇思的保命东西，里面隐藏储存着的风之能量同薇思的腿法“狂波怒吼”结合起来，发挥出来的威力之大实在令人难以想象。

　　林吟袖脸色苍白，被活生生的震飞了开去，有一道风刃在她的左肩上面飞旋割裂出了一条长长的血口，浑身上下都染满了血迹，并且武器显然也不能再用了，薇思冷笑一声，就要从她的身边飞扑了过去。

　　然而薇思却低估了林吟袖，低估了这个同样强势无比的女人！

　　林吟袖被击退以后在地上一滚，手中却已经多出了一柄可怕的银色长斧。斧面上的光芒一闪，似反射镜子般的阳光那样刺目。薇思只见那柄银色长斧的斧面，斧身上隐约的浮现出来了鲜血也似的花纹，散发出可怕几乎要刺入血脉的杀意。

　　寡妇制造者！

　　林吟袖一个旋舞，身边的空气浮现了一层暗红色的色泽，紧接着斩出了一道半月形的光波，飞旋切割而来。

　　薇思落地以后左脚再次插入了地面，再次发动了狂波怒吼，万千月白色的风刃轻易的就将那血红色的光波切割得支离破碎，只是那光波却不散去，化作了淡淡的血纹氤氲在了地面，林吟袖已经是长吟一声，以双手紧握长斧直冲云天，而手中那柄血纹银色长斧赫然变得模糊了一下，然后竟然分成了两把光芒璀璨，形态一致的锐利长斧，单单是看了，也觉得锋芒毕露，刺入眼眸。

　　寡妇制造者的强势技能：

　　命运之裁决！

　　寡妇制造者乃是融合吞噬了斯科特的银色剧情武器而产生的凶刃，若付出一定的代价的话，将可以将寡妇制造者重新还原成吞噬前的强悍双斧！

　　——斯科恩的愤怒！

　　——斯科特的野望！

　　林吟袖一左一右分持着两把辉煌无比的银色战斧，给人的感觉就像是一只展现着银色翅膀的凤凰，凌空高速翱翔斜掠而下。双斧在空中相互交斩，发出清澈的长吟与璀璨刺目的光华！

　　她在面对着薇思的腿技狂波怒吼的时候，忽然转过了身体，那剩余下来的月白色风刃全部斩在了林吟袖的背部，鲜血狂喷，林吟袖的背部血肉模糊。

　　但是将月白色风刃吸收完了以后，林吟袖的银色双斧也已经蓄势足够，飞旋挥斩而至！

　　薇思的瞳孔，遽然收缩，她没有想到竟然会遇到这样不要命的对手，只来得及勉强防御住要害，两把可怕的长斧已经斩到了眼前身上！

　　斯科特的野望与斯科恩的愤怒这两把银色长斧的威力也非同凡响！两轮攻击后，薇思的身体上面已经横七竖八的多出了几条深深的伤口，深及肺腑，她咬牙苦撑，知道对手也绝对不好过，猛然觉得大腿一痛，竟然是被活生生的刺穿，然后直接高举了起来旋转了几下，重重的向着胡华豪重摔了过去！

　　刺杀抛投！


第二十九章 力敌

　　林吟袖的刺杀抛投乃是她唯一的一个近身控制技能，毕竟疯狂突击这个技能用于追杀尚可，但是拿来在这样近身作战当中攻击，却是效果寥寥。因为毕竟疯狂突击乃是按照追击距离来计算的晕眩时间。也就是说，至少两者之间的距离要相隔15米才行，并且被冲击的一方还得站在原地不动。

　　所以林吟袖尽管练习刺杀抛投是无法提升任何熟练度的，但是她依然在梦魇世界当中练习了数万次，目的就是要完全的掌握这个自己唯一的一个近身控制技能。在关键的时候，这个技能很可能就是奇兵突起的决定生死成败的要素。

　　这一战林吟袖知道对方林很重要，因为若是不重要的事情，一直行事都是举重若轻，风轻云淡的方林根本就不会刻意点明出来。这一战背后掩藏的重大意义在林吟袖与胡华豪的心中还是蒙蔽了一层神秘的面纱。不过他们两人已经早就对方林的话深信不疑，根深蒂固，方林只是告诉他们，说捉住薇思几乎就等同于围棋里面的“做眼”，这个眼一做成，那么就是满盘皆胜的良好局面。

　　所以林吟袖一咬牙，她本来也就是一个决断明利的女人，直接用自己的身体来做盾，硬生生的承受住了被暴风高尼兹强化过的薇思的腿技。拼着吃了一个大紫瓶子的代价，以伤换伤对薇思发动了这全力一击！

　　在半空中向胡华豪摔去的薇思也知道自己是到了生死关头，她竟是在空中发出了一声刺耳的尖叫，奇长无比的丰满长腿上白光闪耀，居然是凌空一个翻滚夹住了胡华豪的脖子！

　　只是胡华豪已经事先提前一步用双手护住了头部。两条白生生的健美长腿从天呼啸而来，周围的空气还夹杂着一层赤红色的光芒。

　　薇思的双腿完全无视胡华豪护在脖子上的双臂，死死的夹了过来。有一句话叫做百炼钢化为绕指柔。但是薇思的双腿本来给人以很柔和性感的感觉，温柔的缠绕了上来以后，却是骤然由绕指柔变成了百炼钢。

　　八杰集之古代体术：S级技能，不屑赚取！

　　【街机出招表为：近身→↘↓↙←X2＋B/D】

　　薇思的这一招乃是用双腿缠绕住敌人的脖子，然后疯狂的借助腰力，腿力给予敌人十分强烈的连续重创的摔击。纵然胡华豪的力量值比她高出许多，但是薇思此时却是处于爆发状态，一样的可以强行抓取成功，但是胡华豪毕竟防范在先，他纵是无法反击破招，但是面对薇思的疯狂连续摔投却可以采取防御的方式来避开要害。

　　胡华豪魁梧沉重的身体被薇思两条丰满细长的双腿活生生的夹举了起来，在空中翻了一个空心筋斗以后重重的砸在了地面上！可以清晰的看到落点处有白色的淡淡光晕浮现了出来，向着四周冲激，就连大海涌上海滩的波浪都浮现出了阵阵涟漪！

　　但是薇思的双腿不仅没有将胡华豪松开，反而缠得更紧！

　　她竟是将已经半埋入地的胡华豪又拔了出来，两人重新的在空中翻转以后，胡华豪又被再次猛砸向了地面，连续五次以后，海滩上面已经多出了五处巨型的大坑，泛着白沫的浑浊海水正在疯狂涌入，最后一次薇思将胡华豪从大坑当中拔出的时候，两个人已经飞到了十余米的高空，然后旋转着重重的砸向地面！

　　诡秘恐怖的是，即将着陆的地面上的沙子也疯狂的蠕动扭曲，形成了一只广阔张大了口的诡异巨脸，那脸部的表情是扭曲而残酷的，然后化作了极富立体感觉的一张鬼脸，咆哮着在半空中一口咬住了若陨石一般从空中摔落的胡华豪，然后冲天而起，化成了冲天的沙雾！

　　胡华豪看似已经没有还手之力的从空中摔落，但是距离地面还有五米的时候，一个十分稳固的前空翻，然后双足重重的践踏在了地面上。大地深处都响起了一阵雷鸣也似的低沉轰鸣。

　　薇思的眼里闪现出一丝难以置信的神色，她最后一下的双腿抽砸已是耗尽了全身上下的能量，连暴风高尼兹送给她的那枚风之结晶表面都破裂出了几条细密的缝隙，但这一下居然看起来都对胡华豪没有造成太大的伤害，这几乎是令人难以想象的事。

　　原因其实也很简单，双方力量的差距导致了薇思控制胡华豪的时间不够，偏偏她的这招八杰集之古代体术：S级技能不屑赚取整整分为五大阶段，由前四记连续对地面的摔击加上最后一下猛烈的重击组合而成，整个过程长达十秒。而在负50多点力量的情况下，薇思哪怕有S级技能的加权，也仅能控制胡华豪8秒左右的时间。因此就在薇思施展出最后一击威力最大的终结技的时候，胡华豪已经成功的重新获得了对身体的自由掌控权！

　　而胡华豪获得自由以后所想到的第一件事不是逃走，而是反击！

　　进攻就是最好的防御。

　　他竟是在空中启动了S级技能岚之山，岚之山的第一阶段暴增的防御力使得胡华豪马上变成了比雷洛还合格的肉盾！当然凌空施展岚之山的代价就是很可能导致使用者失去重心，无法接驳上后面的连续技。

　　然而这一次幸运女神站在了胡华豪的旁边，胡华豪没有失去重心，双足稳稳当当的刺入了湿润的沙土当中，双手已经搭在了还处于S级技能反噬当中的薇思的肩头，狞笑吼道：“岚之山第二阶段：续·切株返发动！”

　　胡华豪发力以后，浑身上下的肌肉都绷紧若铁，先前受到的一些小伤口都为之崩裂，喷射出来的血液远达七八米，在身体的周围都形成了一层朦胧的猩红色雾气，氤氲在空气里。而薇思居然在这种情况下还能勉强侧过身体，翻腕握住了胡华豪的双手，薇思的额头上绽出了青色的血管，而胡华豪的身体后面更是浮现出来了一头斑斓狰狞巨虎的虚像，昂头咆哮，两人开始同时发力！

　　仅仅三秒不到，力量上的绝对压制体现了出来，薇思纤长的身躯已经被胡华豪魁梧壮硕的身影完全覆盖，然后扭曲着举了起来！

　　……

　　十分钟以后，一切都安静了。胡华豪大口大口的喘着粗气，双手扶住了膝盖，而林吟袖捂住胸口除了外衣，苍白着脸咬着牙让方林替自己包扎着背上密密麻麻交错的伤口，薇思的腿法加上暴风高尼兹的能力，却是诡秘而飘逸，威力十分可怕，好在轮回者可以在梦魇世界里面可以祛除疤痕，否则爱美的林吟袖回去现实世界里面以后恐怕就得在整形外科医院里面呆上几个月了。

　　薇思没有死。

　　不过她和死人相比也就多了一口气而已。方林已经让胡华豪折断了她的四肢，更以强势无比的精神力雷霆万钧的贯入了她的脑海里面，将其意识都击破成了碎片。纵她是天国神族八杰集之一，没有个七八天也是恢复不过来的。

　　在杀不杀薇思的选择里，方林也犹豫过，最后还是选择了不杀。因为这毕竟是I难度的世界，杀了薇思的爆率并不高，爆出高等级装备的可能也是不大。因此一个活着还有一口气的薇思的利用价值比死了的要大得多。

　　当然，方林没有忘记抽掉薇思满满一管鲜血。这可是天国神族八杰集的血液！不过方林当然不会马上将之注射入体内，因为谁都不知道会发生什么事情。还是回归到梦魇世界里面再行尝试最好。

　　接下来三人便将杀死龙狼的钥匙拿出来开启了。这热血家伙的杀戮值并不高，老胡皱着眉头考虑了半晌，最后选择了装备，却非常不幸的遇到了50％轮空的几率，林大美女本来对这家伙的链条很感兴趣，结果气得拿高跟鞋狠跺了老胡几脚。

　　三人上车以后慢慢的开了回去，方林忽然道：“你们用梦魇印记查询一下，看与神乐家的声望有没有什么变化？”

　　林吟袖与胡华豪马上去查询，立即惊奇的道：“有的，神乐家和我们的关系已经上升到了友善……”

　　方林淡淡的道：

　　“和我推测的一点不错，KOF96世界当中，还是应该有着模糊的阵营之分的，以暴风高尼兹为代表的天国神族阵营与以神乐千鹤为代表的三神器家族阵营。你们与薇思交手并且将她打成重伤，神乐千鹤阵营的好感就会有所上升，同时天国神族阵营的好感度就会下降。”

　　“这么说吧，好感度越高就代表着老胡你与大门之间的交流就越容易，若现在你们将薇思做掉，说不定就能直接提升到尊敬的好感度。”

　　“那为什么不杀？”老胡对与大门五郎的会面可是极其期待的。

　　方林微笑摇头道：

　　“以后有得人给你们杀。但不是现在，薇思的命是一把至关重要的钥匙，等到开启了那扇大门发挥了至关重要的作用以后……你想怎样都可以。”


第三十章 礼物

　　薇思的双眼闭着，双手交叉摆放在胸前，长长的睫毛耷垂，脸色红润呼吸和缓，一眼看上去与常人没有什么两样。安静下来的她脸颊的线条十分柔和，配合上短发，休闲的装扮，身上的狂暴气息全部都蒸发了，看起来就像是一个刚刚才走出的校园的少女。

　　然后黑暗降临了，将薇思紧紧的包裹了起来，就像是墓穴的棺材被盖上了一样。

　　保时捷在高速的飞驰着，方林嘴角露出了一抹难测的微笑。他驶入了东京的闹市区，将车停下来以后去到了一处公用电话的旁边，下车以后投币拨通了东京大学附属医院的特护病房的电话，用一种不疾不徐的声音道：“喂？我找草薙柴舟先生。什么？需要预约，不用，你转告他一下就说前日里的蓝焰者前来兑现自己的承诺。”

　　隔了一会儿电话便被转接了过去。是草薙柴舟的沙哑里带了苍老的声音：“喂？是我。”

　　方林的脸上露出了淡淡的笑意，故意将声音压得有些虚弱的道：“前次与草薙柴舟先生见面，十分唐突，多有得罪，今次我特地送上厚礼一份，前辈在欢喜满意之余，想必不会忘记替我设法控制体内的隐患，只是我此时受伤不轻，行动很是不方便，因此要我的两名同伴来送这份礼物。”

　　方林的这番说辞听起来没什么破绽，但是他居然在送礼物之前就说出“厚礼”，“前辈在欢喜满意之余”的话语——这哪里是什么送礼人应该讲出来的话？一般送礼的人都是区区薄礼不成敬意之类的。可见他对自己的这份礼物可谓是信心满满，草薙柴舟同样也是好奇于方林的大言不惭，因此连方林不能亲自前来而是派遣两个同伴来送礼这等不合情理的事情都忽略掉了——事实上草薙柴舟同样也是艺高人胆大，不怕方林玩什么花样。

　　很快的，胡华豪就背负着一个巨大的旅行袋出现在了小楼前，静湖边。草薙柴舟正在对着一处假山出神。那假山虽只有一尺见方，却是玲珑剔透，峰峦拔起，小桥流水，都是历历若画。而旁边还有一杆泛透着翠色的新竹，被打通了竹节斜削了倚在旁边，里面有着潺潺的清水滴答的淌出，归聚在了假山下的小池中。

　　胡华豪一来就直接将这种静谧不遗余力的彻底破坏。他将那旅行袋重重的放到地面的时候，地上都微微的一震，那根青碧色竹竿被震落弹飞了开去，水花四溅。胡华豪大刺刺的一屁股在草薙柴舟对面坐下，将旁边刚刚沏好的新茶拿了起来对着壶嘴一饮而尽，旁边的草薙家的警卫大怒，抓住了老胡的胳膊，谁知道胡华豪连胳膊都没有动，肌肉一收一弹，这个倒霉蛋马上捂住手脸色煞白痛得嘴唇哆嗦的退了开去。

　　在后面的林吟袖却是淡淡的道：

　　“礼物送到，请草薙前辈查收，我这个同伴是个粗人，不大懂得规矩，前辈肯定是不会和他一般见识的了。”

　　草薙柴舟心中已经有些恚怒，事实上往往因为其子草薙京的光环太过灿烂，才被人忽略了他的很多建树。草薙家本来在他这一辈已经没落，现在却隐然能与神乐家分庭抗礼。平日里他不是事事都管。但只要他管上的事，无有错失！他也极能用才，属于既忌才，又能容才的那种，能被他所容的才的条件只有一个，就是看那人肯不肯为他所用。不能用，或者不堪用的才，他就宁碎不取。

　　——他平时胆气刚猛，稍微有什么不满意的地方，就拍案而起，杀人若草芥。这不由人不怕他。

　　——但在处理大事时候，他又极为谨慎，巨细无遗。这更令人服他。

　　然而今天面对胡华豪与林吟袖二人的双簧，草薙柴舟只是双眼定定的盯住了那只巨大的旅行袋子，脸色变得很是奇特，交错了屈辱，痛恨，难以置信，甚至还有狂怒，答非所问的试探性道：“里面是……？”

　　“礼物。”林吟袖和老胡却是有意无意的遮挡在了那口巨大的旅行袋子面前，很平淡的道：“蓝焰的主人答应送给你的礼物。”

　　草薙柴舟将手一挥，旁边的两名警卫已经上前，可是胡华豪却是一座山也似的大刺刺挡在了他们的面前。草薙柴舟眉头微微一皱，他已经看了出来这男子的力量只怕已经直接超越了自己，甚至连草薙京也要甘拜下风，只有大门五郎或可以和他分庭抗礼！

　　“这是什么意思？”草薙柴舟脸色不愉的道。

　　林吟袖掠了掠发妩媚一笑道：

　　“不知道草薙柴舟先生的回礼在哪里？收到了这么一件满意的礼物了却了多年的怨气，是不是也应该表示一下？”

　　照理说若是以前遇到这种情况，这些警卫都一致认为这位暴躁性烈若火的家主肯定是站起身来，轻则将这两个无礼的家伙赶走，重则用火焰将他们的肉体和欲望焚烧成灰烬，然而草薙柴舟确实是站了起来，不过十分沉稳的心平气和道：“回礼我已经准备好了，不过在此之前我得看一看这礼物是否配得上我的回礼！”

　　林吟袖看了一眼故作平静的草薙柴舟捏紧了旁边的凳子，以至于发白的指关节。手指在那口旅行袋子上面抚过，只听得刺耳的轻响声徐徐的被拉长传出，林吟袖的手指竟仿佛锋锐的刀片一般将结实的旅行袋割了开来，露出了旅行袋里面装着的那个人。

　　女人。

　　薇思。

　　方林费尽周折将薇思弄来，原来就是要送给草薙柴舟这个人当做礼物！

　　……

　　草薙柴舟在KOF95大会之前就觉察到了BOSS卢卡尔的野心，因此自视甚高的他便在KOF95大会召开之前就先行挑战卢卡尔。结果不敌败阵，被卢卡尔控制洗脑，用他来当做成KOF95大会的小BOSS，必须击败了草薙柴舟以后，才能直面恐怖的卢卡尔。

　　那时候麦卓和薇思两人乃是卢卡尔的左右秘书，身为天国神族的她们目的就是要监视卢卡尔的野心，避免这个疯狂的家伙获得疯狂之血，而她们两人隐藏得极好，深得卢卡尔的信任，似洗脑这种事情，卢卡尔肯定不会事事躬亲，多半是由两名秘书来执行——麦卓和薇思是什么人？天国神族八杰集的两杰集，草薙柴舟则是封印大蛇的三神器家族的前族长！正是势若水火的两方邂逅在一起，若不是他将草薙家的神器草薙剑传给了儿子草薙京，相信早就死了一万次了，饶是如此，草薙柴舟落到了这两个变态女人的手里，所受到的折磨可想而知。

　　对于草薙柴舟来说，他对卢卡尔未必有多少恨意，因为毕竟他自己是被卢卡尔堂堂正正击败的。武者死在战场上是最好的归属，但是被麦卓和薇思这两个疯女人折辱，却是草薙柴舟毕生之玷，尤其在他的观念当中，女人还是若附属品一般低贱的存在！

　　这段隐秘虽然从来都没有被揭露过，但是方林依然从大量的蛛丝马迹当中将之仔细的分析判断了出来。知道草薙柴舟心中只怕对这两个女人痛恨彻骨，只是他草薙家的势力虽然庞大，但是拿得出手的无非就是草薙柴舟，草薙京，大门加上二阶堂红丸，这四个赫赫有名的强者的一举一动几乎都是在放大镜下面。要想前去伏击行踪飘渺不定的麦卓和薇思几乎是不可能完成的任务，何况无论是草薙京还是大门五郎，二阶堂红丸又怎么肯放弃下自身的尊严来联合起来伏击对手？

　　所以当方林将薇思活擒来摆放在草薙柴舟的面前的时候，这个男人心中的狂喜乃是可想而知的！

　　草薙柴舟的眼神在薇思的脸上停留了好一会儿，他的目光里面有一种不加掩饰的疯狂，搞到旁边的草薙家警卫都以为家主原来是对女人如此好色饥渴，似乎看上去马上就要赶人脱裤子SM。良久草薙柴舟才吐出了一口气徐徐的道：“很好，很好，你替我转告蓝色火焰的主人，我对这个礼物很满意。”

　　他接着拍了拍手掌，面无表情的对旁边的警卫道：“将她带回我的房间去。”

　　警卫一脸正色但是心中转着龌龊无比的念头将薇思抬入了草薙柴舟的房间。同时不无恶意的揣测着今夜会是滴蜡，鞭打，还是其他无耻的勾当。

　　草薙柴舟想了一想，从自己的怀中掏出了两卷十分古旧的图纸模样的东西，拿出一卷递给了林吟袖道：“这就是我的回礼，蓝焰主人的情况我都知道，他应该是刚刚觉醒出烈火的能力，导致了自身的能量外泄无法自控，这就需要借助外物的帮手了。草薙家的燃烧血脉乃是自古相传下来的，为了能够充分发挥草薙家的苍炎的威力。领悟到了草薙家奥义的人通常都会佩戴上自古相传下来的烈阳手套，这手套能够有效的吸收火劲，在必要的时候再将之放出。”


第三十一章 合成的波折

　　林吟袖哦了一声道：

　　“那么这就是烈阳手套？”

　　“不是。”草薙柴舟淡淡的道：“但是是烈阳手套的制造图纸。蓝色火焰的主人连活捉薇思这种事情都办得到，收集齐全上面的材料也是易如反掌。只要戴上一对烈阳手套，他外泄的火劲就算是若火山一般疯狂喷发，也尽可以容纳得下。”

　　林吟袖将图纸接了过来，马上收到了提示：“你获得了C级黄金道具：烈阳手套【左】的图纸。收集齐全图纸上面的材料以后，可以混合本图纸使用，制造出银色剧情装备：草薙家的烈阳手套【左】。”

　　“草薙家的烈阳手套属性略，参看前文。”

　　林吟袖看到那个“左”字，就深深的吸了一口气，胡华豪立即皱眉道：“若我没听错的话，你说的是只要戴上一对烈阳手套，可是你只给了我们一只手套啊？！”

　　草薙柴舟冷然道：

　　“仅仅是一个薇思的话，只能换到一只手套的制造图纸，要想要另外一只的话，那么拿麦卓来换！”

　　林吟袖闭目垂眉沉吟了一会儿，打开图纸看了看道：“这手套制造出来以后戴上就会有加成？对战斗的能力提升应该很有帮助吧。”

　　草薙柴舟点头道：

　　“是的。”

　　林吟袖道：

　　“那请将这图纸换成是右手手套的吧，这样的话寻获到了材料以后，我们就能将这手套制造出来，同时还可以令同伴的实力大幅度增加。因为蓝焰的习惯手乃是右手，左手平时在对敌的时候用到的次数并不算多。若是左手手套能令他的实力提升20％的话，那么右手手套的提升幅度则是40％以上，我们的团队变强了，这样也能够更加迅速的完成前辈的要求将麦卓抓来。”

　　林大美女不愧是在商战当中纵横浮沉的高手，明明是另有所图，但东绕西拐的能将这一番道理拉扯得头头是道的。但草薙柴舟也是头无耻的老狐狸，从中嗅到了强烈的阴谋味道，尽管林吟袖说得很是合情合理，还是直觉的道：“我考虑一下。”

　　他的这句话其实是一种相当巧妙的试探，意图从两人的表情当中观望出些什么。但是老胡板着一张扑克脸，而林吟袖却是在商场里面混迹多年的高人，恰到好处的表现出来了适当的愤怒：“草薙前辈，我们已经拿出了最大的诚意，但是你却对这么一个条件表现得如此苛刻。我们也是要参加KOF96大会的，麦卓就留给你自己去抓吧。”

　　林吟袖说完转身就走，毫不停留，草薙柴舟独立池边观看游鱼，意甚闲适，虽然一想到自己的房间当中的薇思，心中就感觉似有一团炭火在灼烧一般。他等了一会儿才吩咐旁边的警卫道：“去请这两位回来。”

　　等林吟袖与胡华豪归来的时候，草薙柴舟已经不在了，有一名佝偻得似乎连自己的手指头都数不清的老头子跪坐在榻榻米上面，将一只墨绿色镶嵌着草薙家家徽的卷轴恭恭敬敬的递送了过来。同时将那张左手烈阳手套的图纸索取了回去。

　　林吟袖握住卷轴的时候就开始微笑，现在她不怕被人看透自己的底牌了。出门的时候老胡有些惊奇的道：“你怎的知道草薙柴舟一定会答应你换卷轴？”

　　林吟袖轻声笑道：

　　“因为我是一个女人。”

　　老胡更加茫然。这时候走廊尽头传来了方林的声音：“因为她是一个女人，所以就更了解女人的心态。薇思的发型乃是很独树一帜的短发，类似于小男式的碎发一类，通常用这种发型的女人性格比较直接，爽快，不喜欢拖泥带水。这一点也体现在了薇思的招式上面，连续技的HIT次数不算多，但是威力都很大。而麦卓的发型则是一头金白色的长发，打理得很是性感。而她的招式威力拆分开来看的话，威力都不算大，但是往往都是连携在一起绵绵密密而来。这说明麦卓的性格应该是趋向于阴柔，相当有耐心的那种。因此两人合起来折磨草薙柴舟的时候，肯定是麦卓的钝刀子割肉折磨让草薙柴舟更加痛恨！所以草薙柴舟必然会答应我们要求交换的条件，他绝对不会放过这个折磨得自己刻骨铭心的女人！”

　　方林说完了这段话以后，深深的望了这处医院一眼，露出淡淡的笑意：“然而他的这个愿望似乎不大可能由我来替他完成了。薇思的失踪会引起一连串的连锁反应，毕竟在此之前，天国神族八杰集还从来没有单人失踪的先例。”

　　“那我们现在还是快点回去神乐财团那里吧？”老胡将烈阳手套的图纸拿了过来翻看着道。“我靠，这糟老头子看起来是在故意刁难我们，这是什么东西？鸦天狗的头骨！再看看旁边，龙鳞……见鬼，上哪里找这些东西。这根本不是图纸，而是S级任务发布平台！”

　　“我知道这些东西哪里有。”方林微笑道：“就在草薙家的仓库里面，我们要获得这些材料，就必须扮演草薙柴舟的打手的角色，依靠为他出生入死一点一点的赚取。但就凭草薙柴舟的能力，也有这个资格把我们当成狗来使唤？若是大蛇嘛，还可以考虑考虑。”

　　三人一面浏览着东京街头的风景，一面高声谈笑着，方林在繁华的街头也开出了超过了100公里时速的变态，这样可怕的速度警察根本是无法追上的。只能循着车牌号去对号入座。最后只可能查到川岛家的头上，似这等超速的小事他们都摆不平的话，那也就枉为洪门这个庞然怪物社团的分支了。

　　走入了神乐家安排的豪华酒店以后，方林直接将正在聚精会神收看成人台的猥琐付揪着耳朵叫了出来：“似乎我交给了你一件叫做淮南子残篇的东西，现在我派得上用场了，你应该有记得带吧。”

　　擅长察言观色的小付自然是看得出来主人对这东西的重视，马上点头正色道：“有的有的，有带的。”

　　说着便警惕的观望了一下四周，然后吃力的从床底下扯出来了一个涨得鼓鼓的巨大蛇皮口袋，看起来那只肮脏的巨大口袋至少都装得下三个猥琐付，接着小付谨慎的将袋口打开，钻了小半个瘦弱的身体进去，只听得里面哗啦哗啦的大声响动，然后从袋口里面泄露出了大量的一次性卫生筷啊，酒店配给的银质餐具，一次性牙膏牙刷什么的，还有用塑料袋包装好的蛋糕之类的东西，看样子全是猥琐付顺手牵羊偷偷摸来的，当真堪称是勤俭持家的典范！

　　方林脸色很不好看的站在了原地，毕竟没有几个人能够在目睹自己最为珍贵的一件东西同这些垃圾混合在一起后，还能无动于衷的。好在猥琐付在主人的怒气爆发之前就赶着将那东西摸了出来：A级黄金道具：淮南子残篇。

　　“使用本道具以后，可以无视材料要求，将配方或者图纸直接合成为成品。本道具可以换取50000点积分和20点潜能点。使用次数2/2，使用完毕以后将会消失。”

　　方林最初还觉得这东西被当做是A级黄金道具有些名不副实，但是现在看一看烈阳手套【右】上需要的那些千奇百怪到甚至连听都没有听说过的材料，就觉得这淮南子残篇只怕还是当得起A级这个极其高端的评价称呼！

　　方林将那张图纸抛给了猥琐付，让这个道家炼金术的达人进行合成。猥琐付将图纸覆盖在了淮南子残篇上面，嘴里念念有词十分神棍的模样，他嘴里面发出的声音虽然微弱但是方林却听得一清二楚无非就是天灵灵地灵灵太上老君伴我灵之类的东西。

　　光芒渐渐的从覆盖在淮南子残篇的图纸上面发了出来，那光芒开始显得颇为微弱，后来则慢慢的变亮，就像是手电筒的光度在徐徐的加亮似的，到了后面却忽然熄灭了下来！

　　方林心中一紧，就见到猥琐付摇头道：“合成失败。”

　　“怎么会这样？”方林急道。

　　猥琐付老老实实的答道：

　　“若是继续合成下去的话，合成会成功，但是会导致手套上面附带的火焰增效效果消失。若是要维持原来的效果，那么非得在高温高热的环境下合成。”

　　听到了这样的说话方林终于放下了心来，他最怕就是无法合成或者合成失败。至于附加上的这条件倒还是可以接受的。

　　“那我用火焰在下面灼烧行不行？”

　　主仆于是便开始尝试。

　　“不行，必须要自然界的火焰。”猥琐付道，他眼睛忽的一眨，拿出了他的那个破旧的装甲步兵步话机，接驳上了频道，然后用手将通话器外面按住，等到里面爱默生传来的破口大骂消失以后才凑到耳朵边悠然道：“喂……你上次说的事情还算数不？就是建造那个便携式核子反应炉的事情啊，你TMD管我有什么事情，你只说算数不！”

　　隔了一会儿猥琐付放下步话机兴奋道：“主人，成了。”


第三十二章 付正直被困

　　猥琐付洋洋得意的炫耀道：

　　“本来这该死的东西是一定要求完全是自然界的火焰，【梦魇空间也玩纯天然绿色无污染咯】但是在我付正直的道家炼金术的作用下，改变了这个必须的条件。只要模拟出类似的自然界高温高热高压力的环境就OK了。爱默生这家伙的便携式核子反应堆恰好能起到这作用，只是现在无法传送过来，得等到回去再说。”

　　眼下摆放在方林面前的有两大选择：

　　一是将这份图纸留存在身上，等待回到了梦魇空间当中以后再去寻找到色老头爱默生。用他的便携式核子反应堆模拟出自然界高温高热高压力的环境的来对手套进行锻造。

　　二是考虑到这只手套对即战力的增加，方林则可以在本世界当中尽快锻造。但是符合图纸锻造要求的这个地方很难找到，方林想过来想过去，都觉得若是在日本东京附近，唯一符合要求的地方便是富士山的山腹当中！

　　富士山乃是日本的象征之一，但它乃是一座处于浅休眠期的活火山。草薙家之所以要在富士山旁边占据一处土地，很可能也是为了就是要保持隐秘，用活火山的熔岩来修炼草薙家的火劲，同时方便铸造这草薙家的烈阳手套。

　　“草薙柴舟这个老狐狸……”听了方林的分析，无论是林吟袖还是老胡都同时生出了要将这个老头拖过来痛打一顿的冲动，这个老贱人不仅要在材料上诸多为难，哪怕他们将材料收集齐全了，最后在锻造的时候还得同样去求他！若不是猥琐付有道家炼金术的能力，指不定三人组会为了这只手套被草薙柴舟这个老贱人呼来喝去一直榨取剩余价值到死！

　　“OK，这件事情我自有主意。”方林击掌提醒众人将注意力切换了过来：“现在我们来准备另外一件事情，那就是明天即将召开的名额争夺战。而且根据雷洛召集来的人手传来的消息，哈迪斯是分身不暇，无法进入本世界的了。”

　　林吟袖补充道：“根据刚才神乐集团的提示，明天下午开始抽签决定对战分组。我几乎可以肯定那帮被选中者联盟的家伙会在抽签上做文章。他们采用的方法最大的可能有两个，一是有可能对神乐财团相关的电脑工程师进行控制，这样自然是要风得风要雨得雨。二则是利用那一方的轮回者的实力来对电脑进行控制。梦魇世界当中能人倍出，以前我们在与愚者对战的时候，就曾经遇到过特长是操纵控制机械的对手，若说被选中者联盟中没有这样的人才怪了。”

　　“若他们打算控制收买神乐家的电子工程师，这个解决方法很简单，在抽签开始之前将主管抽签系统的电脑工程师做掉就OK了。这件事情可以由屠夫拿狙击枪来完成，只要没被抓到现行，我只会被梦魇空间扣除相关声望和友好度，还不至于被神乐家来追杀。”

　　方林平静的道。他的嘴角又露出了一抹微笑：“何况，我的与神乐家族相关的声望此时还是中立，差一点点才是友善，但是我很快就会与他们变成死敌……所以屠夫来做这件事情再适合不过了。”

　　知道他的计划老胡与林吟袖并没有什么异议，老胡又道：“只是若是被选中者当中有能控制电脑的人又应该怎么办呢？”

　　方林很干脆的耸耸肩：

　　“老实说，我没什么办法，不过我倒不大操心这个问题。”

　　“为什么？”林吟袖奇道。

　　方林微笑道：

　　“若是被选中者当中有能控制电脑的强人，那么他肯定会做一件事情，那就是将我们与雷洛分在一组。雷洛这个家伙虽然强悍，但是他素来都没什么朋友，这一次和他组队的肯定是这神棍的信徒。因此要真是发生了我们和雷洛同组的悲剧的话，显然被打败的必然是他的队伍——所以雷洛应该会考虑到这个问题并且比我们还焦急的要阻止这件事情的发生。”

　　接下来的事情几乎是若教科书一般的在进行着。在举行抽签仪式之前三小时，神乐家的一位电脑工程师不幸遭受到了恐怖袭击，被一颗狙击弹直接爆头……准确的说是整个上半身都化作了血肉与骨骼的混合物全部涂抹在了水泥地上。

　　经过专业人士的检查，发出这颗狙击弹的杀手位于四公里以外的一处楼房上面，现场除了一大堆的骨头，食物残渣之外，没有留下任何的线索。在狙击点还诡异的发现了有腐烂了十来天的尸体滴落的尸水……正如人热了就要流汗一样，屠夫这肥仔热或者紧张兴奋的时候，也会流淌些尸水出来。

　　接下来在抽签即将开始的时候又出现了意外，用来抽签的电脑机器忽然发生了猛烈的爆炸，然后还熊熊的燃烧了起来，仿佛上面被泼了七八桶汽油似的。烧得简直若刚刚认识的恋人的爱情那么轰轰烈烈痛不欲生。

　　好在还有备用的一台电脑抽签机器，神乐千鹤铁青着脸直接站到了机器的旁边，环绕在身边的精神力几乎都若有实质的凝聚。在这样的情况下，想要做什么手脚又要隐瞒过神乐千鹤的探测，那几乎是不可能完成的任务。

　　虽然方林事先没有和雷洛通气，但是两人心中自有默契，雷洛知道那个倒霉到尸骨无存的电脑工程师铁定是方林干的好事，同样方林也明白那台忽然爆炸的抽签电脑仪器也是雷洛搞的手脚。看来被选中者联盟也是双管齐下，只是两道手段都被破去。

　　很快的，抽签结果揭晓了出来，已经被验证为乃是被选中者的五支队伍全部没有被分在一起，而方林的队伍也没有遇上雷洛的队伍。看起来被选中者联盟当中也是实力强悍，还是成功左臂，但应该是因为神乐在旁边镇守的关系，只能干一些对于己方有利的事情，而不敢做出对方林他们不利的勾当，也就是说，利己可以，损人不行。

　　抽签回来以后方林回到了宾馆以后却发觉猥琐付不在，这个贱人素来都是窝在宾馆里面不会出门的，就算要出去都要带上屠夫。因此方林也并不算太上心，毕竟众所周知猥琐付这个贱人珍惜生命的程度都不用多讲的。但方林进到浴室里面洗澡完出来以后，却听到了房间里面的电话响了起来，方林去接却是被压掉了，隔了一会儿却又响了起来，方林没好气的跑去重新将话筒拿了起来：“喂。”

　　“救我，主人。”猥琐付带着哭腔压低了声音道：“快点，主人救命啊！”

　　听猥琐付的口气，似乎是被人堵在了什么地方。方林对这个为自己立下了汗马功劳的贱人还是相当看重的，马上叫上了胡华豪与林吟袖三人冲出门去，他与猥琐付有主仆关系，就算距离很远也能察觉到他的大概方向在什么地方，只要接近到了一公里之内就能探明具体的位置。

　　保时捷若野马一般的冲了出去，东京的交通警已经对这架横冲直撞了的高级跑车采取了习惯性的选择性无视。他们首先是追也追不上，其次是将车牌照向上面反映也是若石沉大海，最后这辆保时捷的速度虽然快到令人发指却从不出事故。所以他们根本就懒得管了。

　　很快的，保时捷就驶到了横汀的一处看起来很是破旧的厂矿区域内，看建筑风格大概是五六十年代的产物了。方林将手一指，目标赫然是厂区内二十余米外的一所破旧的小屋。

　　老胡将手在车门上一按，已经跃出了尚未停下的保时捷，就是平日里走路一般，大步行了过去！厂区生锈的钢管焊接的大门在他的面前被半扇的撕扯了下来，哗啦哗啦的带起了大量的砖头，然后老胡眼睛行到了房屋前，简单而直接的一拳，轰进了小屋那层阻挡着视线的单薄墙壁。

　　这一瞬间，时间仿佛静默了一下。然后在一种似是野兽所发出的咆哮声里，那所厂房便似纸糊的一般，以极迅捷的速度象一个被打碎掉的碗一般，尘烟弥漫的四分五裂了开来！

　　不是因为胡华豪的那一拳。

　　而是缘于那个人。

　　那个高胖巨肥，满面胡须，庞大得似一座肉山的男人———

　　这个家伙体积几乎能和屠夫齐平，老胡的身材也算魁梧的了，却仅能到他的下巴，这巨男正伸出了一只手按向了老胡的拳头，而他的另外一只手上挽着大量细密的铁链，铁链的尽头却是一个少说直径也有两米的巨大铁球！

　　“陈国汉。”方林垂下了眼睛道。“在KOF96的世界里面，除了大门五郎能和老胡在力量上抗衡之外，这个肥家伙也有这个能耐的。”

　　老胡的拳头击在了陈国汉的手掌上面，大地似乎都颤了颤，陈国汉痛哼了半声，但是胡华豪却是脸色白了一白倒退了半步。


第三十三章 冰雪结界

　　胡华豪与陈国汉这个306公斤的怪物进行正面碰撞的时候，方林与林吟袖已经从墙壁散落的间隙里面看到了屠夫。

　　不过这个巨大的胖子已经双目紧闭，软趴趴的似没有了骨头一般倒在了地上，恢复到了未战斗的状态。看起来虽然没有死，但是距离死掉也只是多了口气而已。

　　对方的敌意已是毋庸置疑，银光闪耀间，林吟袖却是看准了陈国汉体积庞大行动不便的弱点，手中蓝光一闪，就取出了瑰丽的冰之幻弓召唤出了虚空冰刺。

　　玛雅女战祭的娴熟武器能力发挥出了可怕的作用，她竟是一弓四矢！

　　冰之幻弓在空中闪耀出了诡秘的晶莹色泽，虚空冰刺在弓弦上面闪闪发亮，此时天色本来昏暗，但是冰刺的顶端反射出了日光一般的火热色泽，点点的刺入了所有人的眼眸当中。

　　四支“虚空冰刺”在空中高速飞出，它们或直掠，或斜飞，或散射，看似失掉了准头，哪里知道它们在碰、击、撞上了墙壁，地面后，便发出了哧哧的切割空气的声音，迅捷无伦的或回旋，或翻转，以一种末路凋零着的狠辣气势噬向了正与胡华豪对持着的巨汉陈国汉！

　　林吟袖看准了陈国汉的体型笨重身躯庞大，也不指望能够将他一击至死。但是虚空冰刺一旦命中，那恐怖的冻结性却足以令陈国汉速度骤减。胡华豪对上他本来就占据了速度上的优势，若是这种优势再加大的话，双方的实力就会出现压倒性的差距！

　　虚空冰刺在空中拖出了四条淡蓝色的尾焰，长长的拖拽而来，哪知忽有黑光如带般席卷而过！还夹杂着叮当的清脆鸣响。空气里也传来了尖锐无比的啸鸣声，还有一个尖利声音的锐声长笑。这笑声就像是钝器在生锈的锅底里面刮擦，几乎令人想要主动的将耳朵塞起来。

　　四只虚空冰刺中立即有两枚暴碎了开来，另外的两只也齐中分作了四段，跌落在地面之上，垂死的弹跳了两下，随即僵死不动，化成了水迹。

　　林吟袖秀丽的脸上，顿时有一种不正常的艳红一扫而过，眉宇里也浮现出痛苦的神色。虚空冰刺的导向乃是同她的精神连接在了一起的，虚空冰刺在中途被切断也就意味着林吟袖的精神力被人重重的斩了四刀，虽然林大美女毫不吭声，只是将红唇抿得更紧，但是方林却可以猜想得到她此时脑中的痛楚，沉声道：“蔡宝建？”

　　回应他的是一种极尖锐难听的铁器摩擦声。一名干瘦矮小的侏儒正傲慢地站立于庞大的陈国汉身前，他身前的不断活动着的手指之上套了十根长而锋利的铁指甲，那摩擦声便自他的手中传来。两人一胖一瘦，一高一矮，立于一起形成了鲜明的对比。但上届KOF96大会给予蔡宝建的战力评价，竟还在陈国汉之上！

　　而蔡宝健与陈国汉两人都是著名的盗贼，这两个人可以说是无恶不作，但是他们通常都是只求财不劫命，并且也不对女色上心，只是这两个贱人犯事越来越放肆，最后连国家的运钞车也打劫，便只能请动了跆拳道高手金家藩前来，结果将蔡宝健与陈国汉收服，这时候传来了KOF大会的消息，韩国为求争光，便让金家藩领队，带领着蔡宝健与陈国汉组队参加KOF大会。

　　蔡宝健一出手以后，旁边就立即传来了猥琐付的哭腔：“主人，救命啊！我上街以后这个矮子就把我盯上了，要抢我的钱和财产……”

　　“啪”的一声小付的求救声被蔡宝健一巴掌打断了，这家伙恶狠狠的道：“谁叫你是肥羊？不抢你抢谁？老鹰当然是要瞅准了肥兔子叼了。”

　　猥琐付素来以胡搅蛮缠著称，但是此时遇到更加无耻的蔡宝健，就只能秀才遇到兵有理说不清了。不过从两人的对白当中方林也迅速的收集到了大量的有用信息，比方说不是猥琐付招惹这两大剧情人物、强盗，而是这两个死性不改的家伙主动寻上了身家丰厚的猥琐付。

　　方林此时想到的第一件事并非是猥琐付的生死，因为只要小付还有利用价值面前的蔡宝健与陈国汉就不会下毒手，而是想到了一个很重要的问题：“能够管束住蔡宝健与陈国汉的金家藩去了哪里？”

　　对于蔡宝健与陈国汉这两个大盗来说，唯一能让他们害怕的人就是金家藩了。没有了金家藩的约束这两个人就像是马儿没有了缰绳，可以肆意妄为为所欲为！

　　对于金家藩来说，将这么两个对自己又恨又怕，无恶不作的家伙放在了身边却是一种锻炼。

　　一种必不可少的锻炼。

　　刀要常常磨砺以后才更加锋锐，剑要常常淬炼才越能刺穿人的身体。将这么两个家伙放在身边，充分的显示出了金家藩对自己的自信。对他来说：压力越大就能化作越大的动力。而且金家藩是一个相当严谨方正的人，一来答应了政府要好好的管束蔡宝健与陈国汉，二来还要避免他们为国家抹黑，那么肯定就会做到。

　　——除非是出现了某些不可抗拒的因素。

　　比如金家藩不小心走在了路上摔断了手脚，比如他在坐马桶的时候马桶的轴断裂摔了腰，又比如天上忽然掉了个陨石下来将他脑袋砸得冒了血……抛开这些小概率事件，最大的可能就是金家藩重伤，以至于他不敢出来面对陈国汉蔡宝健这两个可怕的队友，次一等的可能则要从肆无忌惮的陈国汉蔡宝健身上来推论衍生——只有他们的克星金家藩已经死去，这两个家伙才能这样毫不顾忌的作案，只是巧之又巧的惹上了方林这个他们同样惹不起的强人而已。

　　“是谁要对金家藩下手呢？”方林的脑筋迅速的转圜着：“是被选中者联盟？还是其余的也获得了邀请函的轮回者。他们的目的是要杀死金家藩来做任务猎取他的独门技能或者装备，还是要增加天国神族八杰集的好感度？”

　　同一时刻，胡华豪，林吟袖与陈国汉，蔡宝建间的战斗也到了白热化的程度。

　　林吟袖VS蔡宝建，胡华豪对上了陈国汉！

　　陈国汉的招牌武器，与使用者一般庞大的那对流星锤业已在手里挥舞起来，发出“呼呼”的迅烈响声。旁边的厂房有被流星锤沾到的，不仅起不到丝毫阻挡的作用，立即就“蓬”的一声炸裂了开来，有一面墙壁被撞毁击飞出去的时候还是完整的，但是在空中翻卷的过程中就直接暴碎成方圆十余平米的尘烟，就像是一团沉重的黄云笼罩在了半空当中。

　　哪怕是远在数十丈以外的人，也能感受到那种可怕的破坏力，真可谓是击木木断，撞墙墙散。看胡华豪一反常态的谨慎模样，相信他本人也明白，哪怕是他的强横体质，挨上一锤也难以全身而退。

　　而这边林吟袖的情势也不容乐观，蔡宝建身材矮小，高度仅仅齐到她的肩头，偏偏行动间迅捷灵动无比，手中那双寒光闪闪的铁抓更是不住地攻向林吟袖的双腿，小腹，不时便迫得她险象环生。只是林吟袖看起来虽然险，但是手中持的那是那柄最为轻巧的化石厥矛，娴熟的在身边挥舞着，蔡宝健虽然看起来气势汹汹，却都被林吟袖挡在身体附近一米以外。

　　突然，胡华豪觅得一个机会，逼近到了陈国汉的身侧，喉中低低的吼了一声，猛然一掌抓向了对方的肩头，陈国汉心中大喜，他当然看得出来对方施展了摔投技，但是他同样也有一招十分无耻的摔投技：大破坏投掷！街机出招表：【近身】→↘↓↙←→＋A或C。

　　这招乃是掐住敌人的咽喉，将其来回反复的左右摔投，最初的时候陈国汉在山中担任独行大盗的时候，就喜欢用这招来拷问那些要财不要命的可怜人。当他们被摔打得几乎成为了发面团的时候，往往就会将家底子甚至有无痔疮妇科病等等个人隐私老老实实的倾诉出来。后来这招就干脆被陈国汉拿来当成了必杀的技能。

　　若论斗力，陈国汉绝不惧任何人！他当下决然弃掉了不利于近距离战斗的武器，也是一掌反拿迎出！哪知道胡华豪半道化掌为拳，借他这一抓之力向林吟袖那方急跃而去！这对合作默契的战友顿时形成一个暂时的合击圈。陈国汉大惊下忙脚下发力追来，口中更大声警告盟友。哪知蔡宝建与林吟袖相斗本就游刃有余，不等陈国汉提醒，一见情势不对，立即慌忙飞跃逃开。

　　这个时候，获得了空挡的林吟袖忽然吸气——

　　深深吸气！

　　她头上的黑发立即朝天扭动，飞舞！

　　反手一挽，冰之幻弓重新出现。四下里刮起了一阵可怕的狂风，风中夹带着大量的冰屑吹打在人的脸上刺辣辣的痛！

　　林吟袖已经发动了武器自带技能：冰雪结界！


第三十四章 擒人若抱缸

　　冰雪结界效果说明：消耗精神力上限的30％，将周围的环境变成冰霜结界，冰霜结界维持时间与精神力有关。在冰霜结界持续的时间当中，可以施展冰霜龙卷风，暴风雪，冰锥术三种技能。三种技能享受公共冷却时间，每施展一次不消耗精神力，但是要消耗3000点积分。

　　随着冰雪结界的发动，顿时陈国汉与蔡宝健的脚下，都出现了一层淡蓝色的冰块，冻结至脚髁，他们每走出一步，都要破冰而出耗费少许力气，自然移动速度也大受影响。

　　在脚下“咔啪咔啪”发出响声的碎冰令得陈国汉与蔡宝健二人大感吃力，他们为这突如其来的诡秘异状感到惊异不已。对于陈国汉来说，下降的这20％左右的速度倒也罢了，他本来就不是以速度见长的人，但是蔡宝健就感觉到十分窘迫，就像是一辆压路机与一辆跑车，压路机的时速顶多就20公里，降低20％移动速度不过才下降了4公里/小时。但是能够跑到200公里的跑车却实际上降低了40公里/小时的时速，相当之吃亏。

　　因为身高差不多能和猥琐付做孪生兄弟的蔡宝健最大的特点是什么？那就是依靠速度来战斗，他对敌人的杀伤力部分来自于手上佩戴的铁爪，还有部分则是依靠高速度带来的加成冲撞伤害。他降低20％的速度，速度就完全的下降了一个档次，由超高速进入了高速的行列。

　　老胡吸气，双手很突然的拍击在了地面上，淡淡的白色气劲呈环形向着四面八方散发了开去。

　　地雷震！

　　可以说这种突兀的面攻击无差别伤害乃是蔡宝健最大的克星，因为无论他怎么躲也躲闪不掉。猝不及防的蔡宝健短小的双脚猛然一软，屁股跌坐在了地面上，而林吟袖的冰之幻弓上面，已经闪现出了大团朦胧旖旎的寒光，若雾若幻的笼罩在了弓身之上紧接着，方圆五十平米内的冰雪神奇的消失了，只留下蔡宝健身边的淡蓝色冰层依然似囚牢一般的将他束缚在了原地。在他头顶十余米的高空处，迅速的形成了一个淡蓝色的巨形漏斗形冰锥，呼啸旋转砸下，然后在蔡宝健的头顶上迅速崩溃。

　　在滚滚流淌蔓延而下的淡蓝色冰尘里面，一块坚硬的水晶棺材也似的巨大冰块兀然成形，里面冻结着蔡宝健这个凶残的小矮子，他脸上惊愕的表情栩栩如生。连铁爪上面闪烁的寒光也清晰入目。

　　这便是正面被冰之幻弓的自带的冰锥术命中的代价，直接将人冻结成寒冰的雕塑！

　　陈国汉忽的怔住，狂吼了一声，他猛然扯起了那巨大的铁球，将之似流星锤一般在空中高速的旋舞了起来，就似是直升飞机的旋翼一般卷起了大量的烟尘。想象一下一个直径达到了两米的巨大黑色铁球在空中疯狂旋飞是什么概念，紧接着，这个大铁疙瘩就呼啸着对准胡华豪以难以置信的高速用力的飞撞了过来！

　　这就是陈国汉这个恶霸兼强盗的恐怖战技：铁球粉碎击：街机出招表：←【蓄】→＋A或C。

　　胡华豪没有闪避，硬接。

　　因为陈国汉虽然看似笨重臃肿，其实对战机的把握也是不遗余力，他的铁球飞撞而来的时候，正好是胡华豪发出了地雷震以后需要回气的时候。因此铁球飞撞到胡华豪面前的时候，老胡也没得任何的选择，只能硬接。

　　这巨大铁锤的重量本来就是极其恐怖，何况还要加上飞掷过来的加速度冲击？事实上在KOF的世界里面，陈国汉的这招铁球粉碎击是少数的威力能够与S级技能相媲美的技能之一，而且陈国汉在用力旋转挥舞锤子的时候，还是处于的防御状态，普通的攻击根本都无法打伤他。曾经军方派出装甲车来捉拿他和蔡宝健这两个土匪，那装甲车却被他一锤子就打得翻滚了五六圈最后掉落山崖！

　　PS：在实战当中若是陈国汉用←【蓄】→C重拳发出铁球粉碎击，那么他就会挽起铁球在空中旋舞两圈，这时候铁球依然有攻击力，若是跳过去的话会被在空中旋舞的锤子打飞，然后还要在落地之前被甩出的锤子再重重凌空命中，这两下就算不是爆气状态也要扣掉一半以上的血！

　　面对迎面呼啸而来的巨大圆形铁锤，老胡深深的吸了一口气，竟是将双臂张开，整个上半身的肌肉都紧绷了起来。给人的感觉很是奇特，就仿佛他的怀中抱着一口无形的大缸一般。

　　这时候的胡华豪已经用到了现实世界的武学技能，他学习的巴子拳乃是八极拳旁门的分支，练习到巅峰的时候，其中有四句口诀就叫做，打人若挽马，废人似折柱，杀人若插秧。擒人若抱缸。

　　打人若挽马的意思是指要攻击一个人，动作就像是要挽住疾奔当中骏马的马缰一样眼疾手快，并且那骏马发足奔驰起来的力量可想而知，若是力量不足只怕就是成功的挽上了马缰，也会被似风筝一般的拖行至死。

　　废人若似折柱这句话顾名思义就相当残忍，“折柱”二字里面的柱子是指的古时候那种大户人家当中的立柱，少说也有水桶粗细的。将一个人似折断这样的巨柱这样“折”一下，按照现在的话来讲少说也是个高位截瘫，想不废都不行了。

　　杀人若插秧听起来很是朴实，背后掩盖的血腥之意更是呼之欲出，将敌人抓住双腿脚上头下的提起来，似农夫在田野里面耕作插秧那样，将敌人的脑袋向地面上插下去……OMG。

　　最后则是平日里用得最多最频繁的擒人了。毕竟前三句话要么杀人要么废人非死即伤，擒人若抱缸的含义是讲：想要捉住人使他失去战斗力的时候，就要用平日里锻炼的抱缸手法将之捉住就可以万无一失。

　　老胡家秘传的抱缸手法很是独特，就是在一早一晚的时候，用双手环抱起特制的荷花缸来在梅花桩当中穿插行走。那荷花缸的水缸口直径长达一米五，高近腰部，最初练习的时候是往里面盛三分之一的水，然后慢慢的加量，更值得一提的是，那荷花缸的缸壁相当之薄，大概只有一个一元的硬币的厚度，装满了水的话还能承受得起，但是要加以很大的外力的话，就很难保证不破裂了。所以要抱缸行走，必须得将粘力练习到极致，不仅仅是双臂的力量，只要是接触到缸壁的胸肌，腹肌，臂肌都得完全发挥作用。抱缸到了极限功夫的话，甚至可以仅仅凭借胸肌，腹肌还有肩肌的粘附吸力行走！

　　陈国汉的大铁球正面击中了胡华豪！他的嘴角露出了一抹狞笑，甚至都在期待看到敌人血花飞溅脑浆四射的情形了。可是巨大的铁球撞击上了那个魁梧大汉以后，却是推送着他向后移动，脚下犁出了两道深深的沟壑，仿佛被死死的粘附在了敌人的身体上。

　　大铁锤的链条已经被伸展到了极限，陈国汉的瞳孔已经收缩，他用力回扯想要收回自己的武器，却是扯不回来，两人处于了僵持的状态。

　　但这个时候困住蔡宝健的淡蓝色透明冰块上出现了一条裂痕，并且迅速的延伸，蔡宝健仅仅被困住了不到三秒的时间就破冰而出，双爪疯狂挥舞，稀里哗啦的将大团大团的冰块切割成了粉末与雾气。他的眼睛已经充血，显然发觉面前的这群人绝不是容易打发的对象。

　　这时候方林站了出来，沉静的道：

　　“留下我的仆人，你们走，这件事到此为止，否则我就要出手了。”

　　蔡宝健正要恶毒的说上几句，猛的见到方林的额头当中浮现出来的那只诡异竖目，威严，邪异，深邃。双目与之一触后浑身上下都是一颤，仿佛整个灵魂都要堕落进去，那些曾经死在蔡宝健铁爪下的人的冤魂仿佛都在凄厉呼喊迎面扑来。顿时蔡宝健激灵灵的打了个寒战，丢下一句狠话道：“好，今天算我认栽，这头肥羊留给你。”

　　说着便将手一挥，身化一道灰色的影子“当啷”一声斩断了绷得似弓弦一般的大铁锤铁链。无论是陈国汉还是胡华豪都同时站不住脚，死死抱住大铁球不放的老胡急速踉跄倒退了七八步，最后靠在了墙壁上面，他靠的墙壁摇晃了几下，最后轰然倒退，陈国汉则显得更加狼狈，一屁股坐在了地面上似一个巨大的皮球向后翻滚了开去，却是借势与蔡宝健一起脱离了战场。

　　等到两人走远以后，林吟袖才皱眉道：“其实可以打下去的。”

　　方林一面弯腰去解救被捆成粽子一般的可怜猥琐付，付正直先生直接抱住主人的大腿大哭了起来。什么鼻涕啊口水的都抹在了方林的裤子上，可是他说的话却是：“大人你为什么要放跑他，这家伙好多油水的我亲眼见到他们清点财物……”


第三十五章 被抢劫的强盗

　　“滚开，你这个专给我惹事的肥羊！”方林一脚就将要钱不要命的猥琐付踹到旁边去照顾屠夫，冷哼道：“我之所以不继续打下去，那是因为我不做没把握的事情！老胡正面承受了陈国汉一击已是受伤不轻，而陈国汉与蔡宝健两人相辅相成，合作多年，他们加起来的威力绝对是1＋1大于2，并且两人都还有底牌，S级技能都没有发出来。再加上这场战斗的时间和地点都并非由我们选取，种种的因素加起来的话，这样的一战就算能胜，也是苦战，惨胜！这样的胜利不要也罢！何况这两人为何谁都不找，单单找上了小付？加上金家藩的突然失踪——很可能是突然被杀——也是扑朔迷离，很难说背后有没有什么想做黄雀的势力来盯住我们。小心使得万年船！”

　　被称为“肥羊”的猥琐付愕然，伸出自己若芦柴棒一般的胳膊看了看，无论如何都觉得自己与“肥”字挂不上任何关系，而倒确实是属羊的不假。没奈何之下，继续来给奄奄一息的屠夫进行包扎。

　　这时候一公里外的陈国汉忽然“唔”了一声，皱眉道：“不成，我的铁锤被留在那地方了，我得回去拿。”

　　蔡宝健嗤之以鼻的道：

　　“你要回去自己回去，那三个家伙可扎手得很，我可不愿意跑去和他们再见面，再说他们拿你的那个大铁疙瘩有什么用，拿来溶了卖废铁？送我我还嫌沉呢？等会儿拿点钱给几个日本猴子让他们去把东西送过来，咱们观察着有没人跟踪就好了。”

　　陈国汉挠了挠光头，觉得蔡宝健说得很是有几分道理。于是便摸着肚子道：“吃饭吧。”

　　这个提议得到了蔡宝健的赞同，但是陈国汉总是有几分心不在焉，眼前总是在闪现着那个同自己体型很是相似的胖子的眼神，那个肥厮虽然被虐待得奄奄一息，可是盯着自己的大铁锤的眼神却是充满了贪婪之意。

　　想到这件事情陈国汉的心中总是充满了严重的忧虑。这重近半吨的大圆铁锤陪伴他出生入死多年，就如同他的手足兄弟一般……此时陈国汉心中实在有一种不祥的预感，就像是出差在外的丈夫忧心头顶上会突然多出一顶绿帽一般，一时间连美味的紫菜饭团也变得味同嚼蜡，坐立不安了。以每隔3秒一次的频率不停的催促蔡宝健：“差不多了。叫人去吧。”

　　“差不多了。叫人去吧。”

　　这时候屠夫已经在猥琐付的按摩推拿再加上治疗光环下迅速的恢复了体力，能够勉强的站起来了。肥仔却是对老胡夺下来的那只陈国汉的大铁球看起来十分有兴趣，围着这东西不住打转，看样子眉开眼笑的就像见到了一大块烤得油汪汪的肥肉，端的是垂涎三尺。

　　方林等人也生出了好奇心围了上去。他们用梦魇印记查询那锁链断掉的大铁球得到的消息是：普通物品，坏掉的大铁球，本物品乃是剧情任务陈国汉损坏的武器，无法利用。若是与之关系在友善以上【含友善】的，可以接受到相关任务。若是轮回者试图带走，毁坏本物体的，此物品将自动进入保护状态。

　　这件东西是标准的无法利用的类型，而且显然刚刚才与陈国汉打生打死的方林他们，也没可能接受到相关的任务。

　　而屠夫因为是方林的召唤物的缘故，也被归结成了轮回者的范畴，但是这肥仔却有一个无耻到顶点的技能：抢劫！

　　并且这个技能因为使用得太过频繁的缘故而炉火纯青……这就不难解释陈国汉的不祥预感从何而来。并且老陈的显然乃是准确得惊人。屠夫这个贱人已经开始迫不及待的施展出了抢劫的技能对那大铁球进行忽悠了起来，而且看屠夫那抿着肥厚嘴唇的坚决架势，看样子是将“失败乃是成功他妈”这句格言镌刻在心里，对这个损坏的大铁球乃是志在必得，不抢劫到是坚决不肯走掉的了。

　　正所谓天理昭昭，想陈国汉这个恶霸纵横H国二十年——从十二岁就开始干强盗恶霸这两个很有前途的古老职业了，一直都是只有他抢人没有人抢他的份儿。今天却是风水轮流转，自己的珍藏被屠夫慢慢的凌辱抢劫，经过了N次不懈的努力以后，方林他们都等到实在不耐烦了，结果屠夫终于“唔唔唔”的欢叫了起来，双手抱住了大铁球以后将之从地面上的坑中拖了起来。

　　十公里以外，焦躁不安的陈国汉忽然呆住，手里面端着的水杯啪嚓一声掉在了地上。他也不明白心情为什么会如此烦躁，就像是失掉了什么至关重要的东西一样。而这个时候，屠夫已经大声的呵呵笑着将自己的一条血腥肉钩上的锁链取了下来，挂在了大铁球上……

　　方林三人自然是迫不及待的动用了梦魇印记进行查询，立即明白了肥仔为何会笑得那么开心的原因。

　　血腥大铁球，本武器乃是屠夫抢劫了陈国汉被破坏的大铁球，栓上了自己的铁链后，无耻的将之霸占后制造而成。继承了陈国汉的银色剧情装备：暴走大铁球的部分特性。

　　本道具装备条件：体力值超过5000，力量值100点以上。

　　变异装备血腥大铁球，在充分的臂力支持下，这沉重的凶器可以轻易的击碎任何挡在他前方的事物。血腥大铁球附带的反作用力是如此的巨大，以至于使用次数都会有相当大的限制。若是超出了使用限制的话，将会对手臂造成相当大的伤害。

　　品质上等，力量＋8，攻击50——100。

　　攻击范围：5——28米。

　　攻击前需要进行3秒的蓄力，蓄力过程中无法移动，防御力上升40％，免疫除摔投技之外的任何打断效果。

　　大铁锤命中敌人以后，可以减少敌人50％的移动速度10秒。20％粉碎一击几率【物理伤害，默认敌人防御力为0，攻击范围为5米】。

　　大铁锤攻击敌人时候，有90％的几率将敌人打飞出5——10米的距离，若是在打飞的过程敌人撞击到障碍物，将会造成反弹的伤害。伤害值为先前造成伤害总量的33％。

　　给敌人造成晕眩的几率增加15％。

　　因为血腥铁链的质地胜过先前的大铁链原装铁链，所以铁球抛掷的距离增加8米。

　　屠夫拿到了这东西以后，开心得呵呵的大笑。虽然开始被折磨得奄奄一息，但是现在却显然精神焕发，看样子认为先前受到的苦是异常值得的了。

　　而方林也并不急着对旁边满面惶急想要认错的“付肥羊”责罚，当然也不给他认错的机会，除掉开始给了他一脚以外，反而和颜悦色，十分的和气，这令得猥琐付更加惶恐不安，总觉得这背后有着一个巨大的阴谋，甚至一双老鼠眼睛惶恐无比的四处巡游，看起来要先将退路都找寻好才行。

　　一干人很快的回到了酒店，到了这里猥琐付的预感更加不祥，只觉得心里沉甸甸的似乎压了一大块石头，走到了自己的房间门口以后更是胆怯的道：“主……主人，我还是去扫下地把，你看这地面多脏呀。”

　　方林和颜悦色的微笑道：

　　“这里的地不用扫的，有服务生用吸尘器来清洁，快进去吧。”

　　小付更是惶恐，焦黄的老鼠胡须不停打颤，忽然想到了一件十分可怕的事情，刚刚推开门就尖叫一声向后面跑去，冷不防从门缝里面伸出了一只纤纤素手，仿佛爱国者导弹拦截飞毛腿导弹一般，迅捷无比的将猥琐付的耳朵揪住拖了进去，猥琐付的一声惨叫从门缝里面传了出来：“娘子！你怎么来了。”

　　接着里面传来了呵斥与竹片打肉的响声。

　　方林叹气，耸耸肩膀。

　　老胡叹气，耸耸肩膀。

　　屠夫也愕然的望了望，也叹气，耸耸肩膀。

　　原来猥琐付被绑架以后美美就知道了，她虽然性格泼辣但是从一而终的思想却是根深蒂固的，心急如焚之下，只能求助方林将她带入这个世界，但是她要进来就必须成为方林的奴仆身份，不过方林也不苛刻她，美美提出的类似于“听调不听宣”的条件都是一口答应，方林甚至还信誓旦旦的保证绝对不强迫她做任何不愿意做的事情——到时候将猥琐付往危险地方一丢，你美美要么出手要么守寡二选一吧……

　　第二天猥琐付鼻青脸肿，无精打采的揉着膝盖从房间里面走了出来，看样子是跪了整整一晚上搓衣板。方林他们今天上午就要去打第一场争夺十大名额的战斗。不过这里的规则对方林很是不利，也就是说擂台上只能有两个人对战。若方林召唤金属血肉傀儡人都是违规的，他也不能和屠夫一起上场。不过金属血肉傀儡人与屠夫有参赛的资格可以单独上场。

　　他们上场的时候因为是预选赛的缘故，规则也限制得也不是很紧，只要在每场开战之前将己方的三个名额报上去就行了，比方说你们这组人是五个，随便选三个上都可以，名额未固定。方林对对手也调查过，并非是被选中者的队伍。也没有什么太大的威胁，而且三个敌人都是近身战斗选手，便打算在报名的时候将金属血肉傀儡之一排在第一个出场，第二个是屠夫，第三个则是老胡坐镇，免得被别人摸清实力。

　　谁知道这时候旁边正在敲打猥琐付的美美怒气尤未消散的道：“我要上场！给我排第一位！”


第三十六章 断子绝孙腿

　　林吟袖愕然的望向美美。这女人现在已经是一身休闲打扮：小碎花的长裙，长而柔顺的黑发，精致的脸孔，呃……这长裙上面怎么有迪奥的商标？身上喷的这味道不正是香奈儿复古限量版的香水嘛，啧啧这三国美女也真是与时代接轨了啊。

　　由此可以推论出女人的爱美之心是不分年龄，受教育程度的。只要给她以一定的时间和环境，时尚SHOPING之魂就会觉醒然后熊熊燃烧，最后充分演绎证明男人赚钱女人花钱这句颠扑不破的真理。

　　林大美女当然对这些女人的昂贵奢侈品的价格是了若指掌的。她天生的商业头脑迅速的计算出：美美的这一身打扮是要耗费猥琐付相当可观的积分的，由此可见上天也是十分公平，让勤俭节约一分钱都恨不得掰成两半花白水下馒头也能将就一顿的猥琐付爱上了美美这么一个女人。

　　方林看了看主动请战的美美，多疑的他很怀疑这是一个美美的阴谋，要在此时来报自己杀死她姐妹美芬美伢的深仇大恨。但是又不好直接回绝，于是马上问揉着耳朵的猥琐付道：“小付，你家娘子久未打架，武艺这些都生疏无比，你看是不是操练两天等以后有机会再说？”

　　小付却似乎没看到方林猛眨的眼睛，他是巴不得美美将注意力转嫁在其他人身上，忙不迭的道：“不不不，她厉害得紧……”

　　美美忽然在旁边河东狮吼道：

　　“咱们家的事情什么时候轮到他做主？一句话让不让我上？”

　　方林没奈何之下，为求谨慎起见，便让美美排第一位，老胡第二位，假如、倘若敌人能击败老胡，那么肯定是远程攻击与移动速度奇快的强人了，这时候要远战有远战要近攻有进攻要减速有减速的林大美女便闪亮登场坐镇最后方。

　　资格赛是在隶属于神乐家，可以容纳万人的体育场中举行的，因为有十个名额分配给这些初次参加KOF大会的队伍，所以竞争还不算激烈。神乐家提供的完备格斗场地一共有两个，方林他们获得了第三组上场的机会。

　　前面的两组都打得波澜不惊——但这仅仅是在轮回者的眼里面——对于普通人来说能看到若泰森霍利菲尔德这等大块头在擂台上面不戴拳套打得鼻血牙齿血四溅已经是要双眼发亮，何况是完全无限制的自由搏击打生打死都后果自负？

　　因此前面两组涌现出来的山呼一般海啸声不仅搏击到了附近的居民区，甚至都蔓延到了收看现场直播的家庭当中。前两组加起来整整打了10场，这十场拳拳到肉场场见血的搏击都已经将气氛引导到了最高峰，甚至都出现了视觉的疲劳。

　　“第三组队员：美美请上场！”

　　DJ念出了以下的字句，这个家伙先前若同吃了鸡血打了兴奋剂一般的拉长报出选手的姓名，现在也是中气不足口干舌燥需要休息了。于是就这么有气无力的报出了付正直先生老婆的名字，全场上下嘘声雷动，因为美美已经恢复成了她三国世界时候的装扮，梳着双环髻戴着一朵粉色的牡丹，身上穿的是在袖口，脚髁处束紧的绸缎练功服，淡红与纯白色相间，看起来还是有几分英姿飒爽的感觉，但是在观众的眼里就过于老土。

　　美美默不作声的走到了擂台上，猥琐付却在下面声嘶力竭的喊着必胜加油，在潮水一般的嘘声里面显得格外独特，他的手里还竭力的挥舞着一面比他人还巨大的旗子，只是旗面上那歪歪扭扭的几个字连美美也认不得的，这乃是著名的“付体”，后来在林大美女好奇的询问下，猥琐付主动的将这几个字的意思翻译了出来：“老婆大人必胜。”

　　格斗场当中的灯光忽然全灭下来，在暗淡的光线下，一个巨大的身影掀开了出场口的门帘出现，他的脚下的通道两边闪现出了整齐的彩灯，在这个巨大的身影充满力量的大步走向擂台的时候，道路两边还喷出了大量的火焰，看上去就仿佛这个大块头沿着火焰之路大步行来一般。

　　猥琐付双目圆睁，咬着自己的拳头，紧张哆嗦道：“主人，这个人这么猛，我老婆会不会有事啊？”

　　方林微微一笑，却不说话，只听应该是先前有收红包的DJ声嘶力竭的喊叫道：“欢迎我们的异种格斗战季军，国际自由搏击金牌得主，拳王争霸战冠军，以下略去N字……马克！”

　　说实话下面的观众认识这家伙的只有5％，但是剩余的95％都跟随着旁人起哄了起来，因为他们觉得既然掏钱买票来到这里，别人叫得热火朝天但是自己却半声不吭像什么？既是吃了大亏又显得有失身份。所以全场的观众都大呼小叫了起来，搞到连马克自己都产生了某种错觉，认为自己的实力与事前塞给DJ的红包没有半点关系，而已是天下无敌无双无对，那KOF大会的巨额奖金完全是堆放在那里自己拎个包塞进去带走就OK了。

　　站到擂台上的马克用一种俯视的眼神看着美美，他素来对身材娇小的女人都有好感。而眼前这个苗条的东方女人更是令他感觉到了强烈的性欲，所以他决定速战速决，在十分钟内打倒这组人以后，就赶去东京的新宿好好的犒劳一下自己的小兄弟。

　　“YE！I OK，COME ON！”

　　马克说完这句话以后，还十分下流的将左手的食指与中指圈了个圆圈，再拿自己右手的食指伸进圈里面去做活塞运动……

　　美美显然不懂这个动作的意思，猥琐付已经仿佛被针戳了下屁股似的，从自己的座位上跳了起来，少说也蹦起来一米多高，破口大骂道：“你妈X，#％￥@％！老子的婆娘你也敢拣！”

　　他发觉自己的骂声被淹没在人海当中以后，立即又从身后携带的那个肮脏的大蛇皮口袋里面掏出了一个巨大的高音喇叭，就是中国五六十年代文革的时候安放在村口高处播放广播的那种，幸好方林眼疾手快将抓狂的小付拽了下来，否则这格斗会就会立即被猥琐付的古三国山东口音淹没。

　　这时候，美美却是十分冷静的整了整护腕，才对裁判示意了开始。时间显示器一跳动，马克就双手张开对准美美直扑了过来，他的体型本来就巨大，双手一张开更是显得异常的巨型，看起来就仿佛一头展开翅膀的巨鸟完全将美美覆盖。

　　美美退。

　　马克进，擂台虽然宽阔，但是也有个尽头。等到美美身后是护栏的时候，马克与全场99.9％的观众都认为大局已定。

　　但是美美却忽的身形一闪，在观众的惊呼声里从马克的裆下穿了过去。

　　方林微笑道：

　　“她打得很谨慎啊，狮子搏兔也尽全力呢。”

　　说话间脸色有些难看的马克似再次冲了上来，他这次着意的注意了下三路。谁知道在死角的时候，美美一踏旁边弹性极好的护栏绳索，整个人飞腾了起来，在马克的肩头上面一点，轻飘飘的在空中翻转一圈然后落地。

　　台下的惊叹声令马克红了眼，他双手开始疯狂挥舞着向美美冲击而来，看起来就像是一头发怒的公牛！

　　方林叹了口气，对愤然的小付道：

　　“我现在终于明白你为什么被美美吃得死死的了。”

　　猥琐付没想到老大忽然有这么一问，奇道：“点解拉？”

　　方林也不看台上了，耐心的道：

　　“你看你老婆连这么一个家伙都要一而再，再而三的试探，直到有了十足的把握才出手，如此谨慎的女人啊……你那点小心眼能瞒得过她吗？”

　　这时候DJ见了马克手臂狂舞，气势无双的冲前，觉得这可能是一个卖点，觉得自己还是应该有一点职业道德来对得起马克塞给自己的红包，便继续用高亢的声音道：“外号野兽的马克用出他的必杀技狂舞屠杀，在这一招之下罕见的能有人能够撑过去的，对面的娇小女人已经无法再借助马克的肩头和双腿之间的破绽进行规避，来吧，将你们的欢呼声准备好吧！准备献给我们的胜利者马……美美选手！”

　　全场的观众一齐张大了口，却是一片寂静，只有那反应极快的DJ改口声“美美选手”还在赛场当中回荡着，纵然这声音与他之前极力渲染构成了莫大的讽刺，但是总算还是来得及救场。

　　原来在马克手臂疯狂舞动冲过来的时候，美美已经微微弯腰，屈膝，蹲下，很清晰的蓄力，发力，窈窕修长的双腿在空中朝着斜上方飞踢而出，正好命中的是马克的……裆部！

　　这一刻，现场的、包括在电视上面观看直播的所有男性观众都不约而同的下意识夹紧了双腿，因为美美这凌空斜踢出去的双腿竟是把体重224磅的马克活生生的踢得飞起了一米多高，然后摔在了旁边的弹力护栏上面，又被弹飞到了场下，压倒了四五名观众，口吐白沫浑身抽搐，双手死死的捂住了裆部，痛苦翻滚。

　　猥琐付尤不解恨，拍打着屠夫，指着马克道：“好吃，美味，记住了的干活？”

　　方林耸耸肩，对林大美女道：

　　“看见了吧，吃醋不是女人专利，男人吃醋也同样可怕的。”

　　DJ为了挽回先前自己预测错误的糗事，马上跑上来采访美美，要她谈一谈击倒这么一个体积三倍于自己的对手的感想，美美直接对着麦克风清声道：“下一个！”

　　没有下一个了，和马克组队的另外两个男人在目睹了马克的惨状，以及见到了医生的诊断书上写的“永久失去生育能力”字眼以后，斩钉截铁的选择了弃权！

　　就这样，美美一脚就令方林队伍成功晋级，只要再打三场就能获得作为正式进入KOF大会的权利了。

　　……

　　第二天的次战，美美再次排在了第一个出场。

　　她的这招断子绝孙腿已经为她赢得了不少的FANS。而对手显然也对她的成名技作出了相应的防范。这个家伙的重心放得极低，感觉就像几乎是要匍匐在地面似的，双手都随时准备探出，准确的格挡住攻击。

　　这个人显然是经过了相当艰苦的磨练，他的双手外侧有着一层厚厚的胼胝，并且还沿着袖管伸入了进去，看起来是经过了相当刻苦磨练的。他曾经在泰国创造过一臂扫断电线杆的记录。但是美美还是击败了他，在惯例的闪避过了敌人两次攻击以后，美美已经寻找到了敌人的弱点，一脚就踏在了敌人的背部，顺势一肘打在了她的后脑勺上。

　　之后的战斗则是变得势若破竹，美美一路通杀了下去。旁边的队伍也为之侧目，像方林这支由一个女人打头阵的队伍居然能势如破竹的胜下去，未曾一败，实在是极其罕见的了。

　　在第四天的时候，最后一战来到。

　　只要胜出了这一战，那么就获得了正式进入KOF大会参赛的资格了，这就意味着哪怕在之后的第一场都输了，你的来回机票乃至所有花费都将由神乐财团买单并且队伍当中的每个人都会获得十万美元的奖励。

　　并且下一次KOF大会还拥有直接进入的权利。

　　但是能够打到现在的队伍，手底下都还是有几分真功夫的。

　　比如美美现在要对付的这个叫做墨菲的男人。他穿着洗得发白的美军训练迷彩服，冷酷，低调，脸上还有一道伤疤。看起来仅仅是健壮，但是从鼓胀的肌肉里面却可以看得出来，里面蕴藏的力道却是爆发性的。

　　方林搜集到的资料是：美军海豹突击队特种兵，曾经与古烈【街霸II的美国特种兵】同一支部队进行培训。

　　美美站在墨菲的面前，也是前所未有的凝重。她在三国世界做的是刺客这一行，对这样的面对面竞技本来就有先天的劣势。

　　开始战斗的时间倒计时一结束，美美就赫然一改先前的试探对手的行为，发动了突兀的抢攻！


第三十七章 影子的名字

　　美美的类型本来就是那种倏来倏忽，来去若风的角色，给人的感觉就是刺客类型的选手，行动若风十分诡异。虽然格斗的场地被特别的整修过，大概等于是拳击台面积的五倍，但是美美全力奔跑抢攻之下，仿佛整个场地上面都出现了重重的魅影。

　　特种兵墨菲却是面不改色，用双臂遮挡在胸前，一步一步的后退，直到背后靠住了保护的粗大弹力护栏柱子为止，身体也半蹲了下来，若说整个场地乃是一个正方形，那么墨菲此时的位置就在正方形的边角当中。

　　根据比赛的规则，参赛选手无论是身体的什么部分触碰到斗技场外的部分都会被强制判负，因此墨菲这样做的举动十分谨慎，并且由此就可以专注于身前的防守，不用被美美眼花缭乱的动作所干扰。同时也可以看出，很可能墨菲有着一项十分强力的近身战斗技能，只是攻击面很狭窄，所以他才会采取这样的守势。

　　但是美美依然冲了上去！

　　她的身法很是迅捷快速，一动一跃之间，在普通人眼里会漾动出许多残影。【当然她不能和神乐比，神乐的残影是连方林的愚者之瞳都看不出来的】，只见全场影子晃动，方林三人中敏捷最高的林吟袖可以清晰的见到，美美乃是高速前冲，正面的奔向了墨菲，然后在距离敌人五米左右的时候忽然左跃，双手攀上了旁边的弹力粗绳栏，将这弹性韧性奇佳的护栏仿佛弓弦一般满月状，飞出了格斗场之外，凌空右旋回踢，一脚就点在了专心防备正面的墨菲的后脑勺上，接着又借着护栏的弹拉力道飞旋落地！

　　这一击踢出来观众都是欢声雷动，这种通常情况下都要借助电脑特技才能展示出来的功夫被亲眼目睹，当真是大饱眼福了。

　　“什么？你说比这离谱得多的动作在大片里看得多了有啥好稀奇的？那演唱会的盗版碟只要十块三张，而现场观看演唱会的门票却要几百几千的，图的就是个亲眼看的气氛嘛。”

　　一个观众激动的道。

　　“值啊，值了！没白花钱。”

　　只是方林却是微微皱眉，美美的那一脚其实受到了护栏回拉力的限制，因此威力并不算太大。其意图在于威慑而不是伤害，相当于在告诫别人：喂别以为你藏在旁边老娘就打不到你，乖乖的出来和老娘PK。

　　吃了一脚的墨菲还是缩在了围栏内，仿佛一块沉默而坚硬的石头。看起来好像开始根本就不是墨菲吃了美美一脚而是美美被墨菲反踹了一脚似的。

　　美美脸罩寒霜，再次助跑，踏踏踏的踩在了光滑富有弹性的擂台板上面，然后双手再次攀上了右边的弹力粗绳护栏。只是这一瞬间，半蹲着的墨菲这个特种军人却也动了。

　　他毛茸茸双腿上面的肌肉绷紧，然后瞬间爆发了出来，整个人以佝偻的角度原地倒空翻了一圈，但是被迷彩军裤包裹的有力双腿似铁镌一般在空中划过，甚至斩出了一道三米余长的半月形状的刀光！

　　足刀！

　　这一记足刀将美美用来借力的弹力护栏活生生的斩断！然后余势不衰从她的肩胸处掠过，鲜血瞬间就染红了美美的小半个身体。但是断裂的弹力护栏更像是弹性奇佳的半截长绳，反而有助于美美的进攻。

　　她一脚就踹向了墨菲的咽喉，但是墨菲反手挡下，还顺势反攻了一拳。

　　这一拳却打在了美美拉扯着的断裂弹力护栏上，他的手臂顿时被挫伤，脸上露出了痛苦之色。而美美已经在空中一个空翻筋斗落到了他的身后，墨菲刚刚回身，就被美美一脚勾倒，结实魁梧的身躯失去平衡还在向地面摔落的时候，美美已经旋身一腿踹在了他的脸上，将墨菲都踢开了七八米之远，那动作一气呵成，若行云流水一般，又博得了台下的大片欢呼声。

　　墨菲倒地之后马上回身翻滚，他的双手上面冒出了白光，看起来马上就要将双手合并在一起打出旋转的白色半月气劲，但是美美在踢出那一脚以后，马上摆出了一个既似马步又似半蹲的动作，虽然是在众目睽睽之下。她纤弱的身体无声无息的半蹲半伏在擂台的地板之上，仿佛能将所有的光都吸引了去，以至于她看起来就真似一个飘渺无形的影子！

　　在墨菲动手之前，美美已经从背后暗藏的刀囊当中连续不停的拔出了飞刀，源源不断的对准了墨菲直袭飞射而来！

　　这就是美美的主打技能：飞刀连掷LEVEL——7。在瞬间抛投出5把飞刀给予敌人连续伤害。每把飞刀的伤害值为敏捷X5。冷却时间60秒。

　　LEVEL——4附带效果，使射出的飞刀在刺中敌人以后，有50％的几率造成持续10秒的流血伤害。伤害值为15点/秒。

　　LEVEL——7附带效果，使得飞刀的飞行速度加快100％，并且每把飞刀会衍生出幻影，幻影没有杀伤力。

　　美美的飞刀乃是她升到最高的自身技能，当时刚刚被猥琐付诱拐来的时候，她的飞刀绝技才LEVEL——3级。此时她抛出的飞刀给人的感觉竟像是这刀子“活了过来”的错觉，那飞刀飕的飞射在空中，周边浮现出了虚幻的影子，墨菲刚刚吃了美美一腿，只觉得眼前发黑一口气都透不上来，但是飞刀又接踵而至，他连气也没来得及回，却也只能滚倒在地上闪避而不敢硬接。

　　但是另外四把飞刀已经飞刺而来，它在空中一沉一浮，弯弯曲曲的，加上后方还拖拽了一条幻影，根本难以判断其轨迹。飞刀直接越飞越快，被墨菲打飞了三把以后，却遗漏下来了一把，化作一道流光，直接飞射过了他的肩膀，洞穿了一个深深的血洞！

　　一道红蛇一般的血流蜿蜒而下，墨菲见到美美又要再次将手伸向后背，惊急之下大吼一声，跃起猛扑了过来，顺带护住了自己的脸，咽喉，下身的要害，其他位置却是顾不得了。

　　两人之间的距离本来有十余米之远，但是墨菲应该是动用了什么技能，因此才能跃过这么远的距离。场外的观众自然是在大声的惊叹，觉得又看到了这打破世界记录的一跳。

　　可是美美却并没有射出飞刀。

　　她再一次微微弯腰，屈膝，蹲下，很清晰的蓄力，作出了蓄势待发的动作。

　　一些美美的FANS顿时兴奋无比的尖叫了起来：“断子绝孙腿，踢他，踢他！”

　　墨菲的双腿前伸，重重的踢向了美美，他在之前已经研究过这个女人的战斗录像。若是这个女人再用那招的话，他有足够的变招来对付她。

　　美美确实也有出腿，但是她双腿由下至上的勾出，给人的感觉却是相当柔韧，就像是两条橡皮筋一般缠住了墨菲粗壮的大腿，然后才发力将他踢开。

　　这就是美美的另外一个技能：倒勾腿LEVEL——4。

　　运用柔软的身体腰力，以由下到上的方式用双腿将敌人踢开。伤害值为350点＋【自身敏捷—敌人敏捷】X20，并且晕眩3秒。冷却时间为120秒。

　　LEVEL——4附带效果：使得倒勾腿在出招的时候致命一击率上升23％。

　　墨菲虽然中招，但是感觉自己并没有受到太大的伤害。两人此时接近以后他也发觉，美美喘息之声清晰可闻，并且胸肩处伤口的血迹未干，显然还在源源不断的冒出鲜血。由此可见若是再打下去，这个女人肯定是耗不过自己的。

　　但是美美却平静的走到了墨菲的面前。墨菲此时虽然保持着防御的姿态，但是他却完全不能动，因为正处在三秒的晕眩状态中。

　　美美冷冷一笑，伸出了左手，“啪”的一耳光就抽了过去。墨菲顿时想起了一件事情，这件事立即令他浑身上下的汗毛都倒竖了起来！

　　因为墨菲现在站的地方，是擂台的边缘，这里本来是有着强力极好的护栏绳索牵拉住，但在开始已经被墨菲的足刀给斩断。也就是说，美美这并没有费多大力气的一耳光却将他的重心都抽得偏斜了，摔向了擂台下方，而处于晕眩状态当中的墨菲偏偏只能眼睁睁的看着自己摔落向地面。

　　这不是生死之战，而是擂台赛，一旦接触到擂台以外的地方，那就代表着被PASS出局。

　　美美VS墨菲。

　　美美胜出。

　　……

　　墨菲的队伍中的另外一人站了起身来，眼中喷出的怒火几乎要将美美吃下去一般，提前一步就来到了台上，用手指指着正在包裹伤口的美美，然后做出了挑衅的动作。

　　猥琐付直接冲着他吐口水……因为中途休息的时间只有十五分钟，裁判见美美的伤口包扎好了以后就来催促美美上台。方林却淡淡的道：“不用了，她弃权，我们的第二个人上。”

　　方林话音刚落，胡华豪就已经站了起来，他的体型和气度已经给人以非常强悍的冲击力。素来吝啬的猥琐付此时却一反常态，财大气粗的大声叫嚣道：“把这家伙打到生活不能自理！我出大价钱！”

　　接下来的过程不用多说了，因为完全都不是一个档次的战斗。老胡两场比赛加起来一共打了二十一秒，正所谓重赏之下必有勇夫，与老胡交手的两人都没能全身而退，最轻的一个也得住上半年医院再说。

　　方林一行顺利无比的拿到了正式被官方所认可的KOF大会正式邀请函以后，便获得了梦魇印记的提示：你获得了支线任务2：尝试在KOF96大会当中获得名次。获得的名次越高，那么取得的奖励就越大。

　　提示：支线任务2将会在KOF96大会后结束24小时后进行统计，届时所有轮回者将被强制返回梦魇空间当中。

　　纵然如此，方林他们却并非是首先拿到大会正式邀请函的。比他们高调的人大有人在，被选中者联盟中人无一例外全部出线，而雷洛这个家伙却是十分低调，不过也不排除在隐藏实力保存精神的可能。

　　正式邀请函是由神乐千鹤亲自颁发的。这却是她的临时决定，因为对于她来说，本来并不是太看好这群新加入的人的，但是出人意料的是在这一次的海选入围赛当中，出现了相当多的惊奇与惊喜，有相当多的名不见经传的选手涌现出来，十分强悍，估计比起上届大会的正式选手也是毫不逊色。

　　神乐千鹤主办KOF96大会的目的并非是要什么争权夺利，而是听闻天国神族蠢蠢欲动的消息，一方面是要引出八神庵借助他的神器八尺勾琼玉来合三神器之力来对天国神族进行封印，另外一方面却是希望从参加KOF大会的强者当中挑选出来的出类拔萃的人物，一旦八神庵不肯合作的话，那么就要借助这些强者的力量来对付天国神族八杰集！

　　至于别人肯不肯为她所用的问题，神乐倒没有想太多，道理很简单。天下人熙熙攘攘，忙忙碌碌无非就是为了名利二字。要利的话神乐很轻松就能满足他们的要求，要名更是简单。神乐能够召开这么一个聚集了世界焦点的大会，显然要捧红一个人更是十分简单。就算里面有一些不为名利所动的人，也是少部分吧。

　　上一次见到神乐千鹤方林只是远观，这一次就可以近距离的接触了。毕竟参加KOF大会的徽章是由神乐颁发，每个人上前接住。

　　方林上前领取徽章的时候，便暗中使用了愚者之瞳，他本来是想要悄然探测的，但是靠近了神乐的身体一米内之后，忽然漾起了一阵暗涌也似的波纹，层层叠叠的拥在两人的四周，一瞬间，四下里的灯光，交谈咳嗽声似乎都为之一断后再续。

　　这短暂的一刻里，方林感觉自己仿佛迎面撞上了一株巨树。他的眼中出现了一种不知道是真实还是虚幻的错觉：神乐的背后有一个同样黑发白衣的洒然女郎在那里与她并肩而立。这景象异常的诡秘，方林甚至在脑海里面感觉得到那女郎柳眉倒竖嗔怒望向自己的模样！

　　这一切说来话长，其实在旁人的眼里就是方林上去拿徽章，然后在神乐千鹤的身前顿了一顿，也不知道是被这位美女董事长的艳光所慑，还是色魂授予，故意而为之。方林所经历的那些感受，仅仅限于他与神乐千鹤两人知道，正是所谓的只可意会不能言传。

　　方林拿了徽章以后苦笑。因为他又接到了梦魇印记的提示：“神乐千鹤对你的恶感增加。”

　　“你现在与神乐财团的好感度为中立，距离仇敌仅仅差距10点好感度。建议与神乐财团迅速修复关系。若是你与神乐财团的关系变成敌对，将会被强制赶出KOF96大会。”

　　10点好感度大概等同于方林到走廊上去随便找一个神乐财团的职员抽一耳光，或者说调戏前台小姐几句。他刚刚进入的时候与神乐财团的关系也是中立，不过是2800/3000。只要再提升200点就成为友善了，而方林此时的关系则是10/3000。由此可见他先前冒犯神乐千鹤的代价有多大。

　　值得一提的是，胡华豪与林吟袖两人与神乐财团的关系居然提升到了尊敬的一大半，因为神乐家与草薙家素来关系都是极好，信息都是共享的，由此可见他们捕捉了八杰集之一的薇思，并且将之送给了草薙柴舟的效果显示出来了。显然若是老胡与林吟袖不和草薙柴舟讲条件的话，说不定声望直接升到崇拜也很难讲。

　　不过方林的计划当中，他本来也就无所谓这个声望的了。否则他为什么千方百计的要避开与薇思的交手，又不惜大费周折的交由胡华豪与林吟袖前去同草薙柴舟讨价还价。

　　林吟袖与神乐千鹤却是相当投缘，两个人都是巨大财团的董事长，年龄都是相仿，性格则都是独立自主，由此神乐千鹤还特地邀约林吟袖下午有空去品茶。这等送上门来探测神乐家族内部的大好机会方林肯定是不会放过的，立即让林吟袖答应了下来。

　　等到KOF的徽章发完以后，方林立即就赶回了宾馆的房间。虽然先前仅仅是惊鸿一瞥，但是那个神乐背后的女郎的形象已经被方林深深的镌刻在了脑海当中，他立即找来了一支铅笔刷刷刷的几下将那女子的形象描绘了出来。方林虽然不懂画，但是他自身的变态记忆力令其就像是一台复印机一样，虽然丝毫不讲什么神韵，风格，阴影，却是可以将记忆完美再现于纸上。

　　随着那个女郎的形象若身份证照片一般在纸上徐徐呈现。可以看到她的眉眼与神乐千鹤颇为相似，但是显得更加成熟雍容一些。

　　“莫非……”方林忽然想起了自己曾经看到了一则资料：“她就是神乐千鹤死掉的姐姐，神乐万龟？化身为依托于八咫镜而存在的镜灵？这只怕才是神乐千鹤的实力会在96年的时候达到顶峰的原因吧！”


第三十八章 大门的爱好

　　得知了神乐万龟存在的方林心中隐隐约约的生出了一种感觉，仿佛自己把握住了一个极其重大的秘密，但是这秘密上面还有一层朦胧的面纱，还隐隐约约的极不真切，虽然看上去只要轻轻一撕就会拉掉，但是目前还确实无法把握住着面纱的线头。

　　“OK。”方林将这个念头抛开，看着老胡道：“KOF96大会正式开幕的时间是后天，准确是说是40小时以后，这段时间我们要去办几件事情。当然首要的任务就是安排一下你与大门的会面。”

　　此时老胡与神乐家族的好感度已经被提升到了尊敬，草薙神乐两家同气连枝，身为草薙家重将的大门五郎自然也会爱屋及乌。老胡在之前的世界里面虽然将大门做掉过，但是时间却是在这之后，大门根本也不会有相关的回忆。

　　“大门外表粗豪，其实内心却是相当细腻的一个人，若是贸然求见，只会吃到闭门羹。”方林耐心的解说道：“所以我们不能直接出面，而是要间接委婉一点。”

　　于是老胡便穿上了一身相当周正的黑色西服，打上了领带找到了神乐家的负责人。他现在可是威名赫赫，旁人都不敢怠慢，纵然是神乐大厦当中数得上号的人物，也对老胡是客客气气的。

　　“请问阁下有什么事？”

　　老胡此时还戴上了一副金丝眼镜，但是实厚的胸肌与宽阔的臂膀将那股剽悍的气质欲说还休的反衬了出来。通常高明的厨师会在凉拌菜的时候通常会洒入少许的白糖，会将麻辣的味道烘托得更鲜，而这副本来表示斯文的眼镜也就恰好起到了白糖之于凉拌菜的作用。

　　“我同样也是擅长唐手技法，对大门五郎先生很是仰慕，希望能替我安排与他见一次面。”

　　大门五郎在日本国内的名字几乎是和菲尔普斯在米国的名气差不多的，拥有大量的饭丝，所以胡华豪的这个要求在负责人看来再正常不过，但这件事情他也是做不了主的，只能向上请示，辗转报到了神乐那里。

　　神乐开始还无法对号入座，后来要来了照片一看，立即便醒悟过来原来这个大汉是和那个十分无礼的年轻人一组的，顿时便恶感大生要打算回绝掉，但是又看到旁边林吟袖的淡雅照片，又是一怔，好感与恶感两相抵消之下，便直接拨通了草薙家的电话。

　　大门五郎本来就还是会给神乐几分面子，加上又听说求见自己的这个人身材魁伟，臂力奇强，擅长唐手摔投技，他下午本来是有事要去柔道协会教学，心中也是大感好奇，便一口答应了下来。

　　得到了神乐的肯定答复以后，老胡看了看时间已经是快到正午了，便打算吃了饭去，方林却阻止道：“不可，现在马上就去。”

　　老胡愕然道：

　　“你不是说他心思很细么？”

　　方林徐徐的道：

　　“求见乃是一个前提的敲门砖，谨慎客气一些并没有什么错。但是接下来的第一印象和随后的接触才是关键。其实心思细密的人未必就喜欢同样心思细密的人，一如夫妻要性格互补的才能长久，朋友之间也是如此，两个性格刚烈的人凑到了一堆，初时倒也罢了，当然是意兴相投快意非常，但相处的时间长了不可能没有矛盾，冲突摩擦不断的话，再浓的友情都被榨成了一汪寡淡。”

　　“所以老胡你见到大门以后，礼物照送，就做回你自己就得了，我已经替你准备铺垫得够多，已经不需要再掩饰什么了。”

　　三人上了保时捷以后，便根据神乐家提供的地址向大门的家迅速的开了过去。大门并没有附庸在草薙家，他对外的名义是草薙家的柔道教练，居住的地方看起来很是古朴清幽，颇有田园的乡土意识，就连外面开设的道场也是古香古色，充满了中国盛唐时间的华美建筑风格。

　　但是请千万不要认为大门是一个生活俭朴甘于朴素的人。他的房屋看起来是古朴简陋，然而却是位于东京的繁华要地——打个比方来讲就好比在香港中环这等寸土寸金的黄金地段修一个茅草棚子后面还挖了个泥土鱼塘开辟两亩地自耕自乐——不仅要有相当大的财力，更得有相当大的势力不可！

　　保时捷到达的时候，大门五郎正端坐在自己道场当中指点人训练。里面传来了“蓬噢蓬”的摔投声，而方林有他自身的考量因此没有下车，打开空调在车里小憩养神，让林吟袖陪老胡一道进门。

　　前台接待是一个老妇人，脸色严厉的监督两人将鞋脱掉换上木屐才放他们进入。道场里面的原木颜色的地板被擦洗得一尘不染，空气里面有一股清新的木材香味。四面都有良好的通风设施，整个道场给人的感觉就是整洁，有条有理，舒适，严谨。

　　在道场左边的墙壁上挂着四个字：

　　“动静如一。”

　　在字下面盘膝坐着一个大汉，上半身赤裸，头上缠了一条白色的布带，带子在前额的位置上绘出了一个红色的太阳。脚下是一条白色的宽大柔道裤，用黑带紧束当做腰带，脚下是一双沉重宽大的木屐。

　　他的眼睛是闭着的，道场里面少说也有二十名学员，正在进行一对一的对练。胡华豪两人走入道场的时候，有两名学员好奇的侧过头来看了一眼。但是大门忽然抬起了宽厚的手掌，屈起食指轻轻的一叩道场的地板！

　　实木的地板轻轻的震荡了一下。那两名学员却立即似乎坐在疾驰的汽车上面被剧烈颠簸了一下般，马上就被抛起了半米然后一屁股摔在了地上。发出“砰砰”的响声，原来道场外面听到的声音，就是屁股与地板接触的闷响。

　　那两名学员大惊之下，马上爬了起来连连鞠躬认错。但是旁边已经有一个身材娇小的少女在旁边的黑板上面画出了两条杠。看样子凑够一个“正”字就会有惩罚。

　　只是这时候大门却没有理会学员的认错，而是睁开眼睛望了胡华豪一眼，略有诧异之色。他先前屈起食指以后轻轻的那一叩看似轻描淡写，但是已经运用上了“地雷震”的极其巧妙的劲道。否则这木制地板虽然传导弹力极好，也没可能这么轻扣以后就会将两个练习柔道的壮汉都震得跌倒在地。

　　而他的这一扣看似在惩戒学员，其实也是相当于在试探来人的身份。那柔和的劲道传导过去，林吟袖乃是自然而然的脚下一紧，将大门的扣劲给抵消了。但是胡华豪却也是精通擅长地雷震的人，右脚微微一错。大门的劲道就仿佛是水流遇到了圆形的卵石，很是和缓的就冲绕了过去。

　　大门站了起身来，望向胡华豪微微鞠躬道：“阁下就是千鹤大人谈起的雷君了？”

　　胡华豪呵呵大笑，走上去伸手道：

　　“在下雷虎，对大门五郎先生是久仰了。”

　　大门也是伸手出去与胡华豪相握，但是这一握之下，两个人都感觉出来了不对劲，因为他们两人都是在日夜研习投技之人，摔投技虽然说要借助腰力，但是根本还是在双掌双臂的力道变化之上。

　　两人一握手之下，都可以清晰的感觉到对方手掌的肌肉收缩情况，加上初次见面肯定留有几分戒心，立即产生了强烈的连锁反应，大门五郎的劲道立即自发的护体喷涌而出，他虽然马上也意识到了不妥马上收回，但已经有些担忧会不会令对方受伤，毕竟这个叫做雷虎的人其实并没有敌意，还是神乐大人介绍而来的，顿时伸出了左手想扶他。

　　然而胡华豪的手掌也是一紧，竟是从容不迫的将大门五郎的可怕冲击力给承受了下来！只是他的西装有些不合身，发力之下肌肉鼓胀，“刺啦”一声的在西装袖子上面绷出了一条长长的裂口！

　　大门“哦”了一声，声音里面已有兴奋之意，他此时已经感觉到面前的这个对手竟然走的和自己完全一样的路线！对于大门来说，虽然佩服的草薙京实力是在自己之上，但是根本无法与之练习——你喜欢和人练习一次浑身上下都被烧得焦黑吗——最为寂寞的就是在柔道摔投技上没有人陪练。眼前的这个人竟然至少在力量上与自己势均力敌，而且他的肌肉收缩发劲方式看起来是与自己相似，但是细微之处却还是有分别的。

　　胡华豪索性一把将西装外衣与领带眼镜撕了下来丢在了旁边，大笑道：“这东西穿起来忒费事，但是他们都说第一次拜访大门先生得慎重一点。可现在多余的丑都出了！咱是个粗人，也不多话，来拜访大门先生的目的，就是听说你的柔道格斗术天下无双，想要请指教指教，若是能搭搭手就最好不过了！”

　　大门深深的鞠躬下去：

　　“我也正有此想法，旁边就有练功服，请雷君换上合适的衣服以后多多指教！”


第三十九章 暴风高尼兹

　　“换什么衣服！”老胡豪笑道：“西装领带虽然紧了点，这衣服倒还合身，来来来！”

　　他的这句话初听有挑衅的意思，但是再配合上胡华豪的语气语调，却是给人以豪情盛概，十分豪爽的感觉，就仿佛是在邀约好友拼酒一般，叫得若要打生打死，其实却是友情热烈的碰撞。

　　大门五郎先是眉头微皱，显然为老胡的拒绝不快，接着却是露出一丝几不可寻的释然之色，他外表很是魁梧，心思却细密，胡华豪虽然给他的感觉是相当直爽，以至于刺得他有些不适应，但是大门一直都是宁愿同这样的粗豪汉子打交道，也不愿意对着的是一个心思细密的可怕家伙。

　　胡华豪和大门五郎站到了场地当中，两人按照规定相隔八米的距离。旁边的学员更是兴奋无比，他们入门的时间不久，都从来没有在现实当中看过大门五郎如此认真的对待一个人，怎能不激动万分。大门对着胡华豪微微鞠躬，左手掌右手拳“啪”的击打在了一起，胡华豪则是一抱拳，两人之间的切磋便随着裁判的哨声正式开始！

　　哨声刚刚响起以后，两人竟然是同时奔跑着逼近对方！那些学员又是一声惊叹，因为树大招风的缘故，在他们观看的录像印象里面，从日本各地前来找寻大门五郎切磋的人也是不少，但是无论是合气道，柔道，空手道的高手，一开始以后都是向后退却，以游斗的形式来与大门五郎进行缠战，甚至连草薙京也是如此，就没有一个人敢于正面对着奔跑起来的大门直冲而去。

　　眼下却出现了这么一个例外！

　　大门深深的吸了一口气，伸手搭向了胡华豪的肩头，胡华豪却也是同一个动作，看起来就仿佛一个人对着镜子在做动作一般！两人都没有闪躲，显然对自己的臂力都极有信心！

　　大门与老胡的粗壮若石柱一般的胳膊交缠在了一起，肌肉呈现出了明显的块状，青色的血管若蚯蚓一般蜿蜒在皮下，一根一根的浮现了出现。这是力量的争斗，肌肉的撞击！

　　两人僵持了三秒，马上分开，老胡丝毫没有停歇，马上一拳轰了过去，大门上身前倾，双手化成掌状向前拍出！拳掌相撞发出一声闷响，两人同时被反震之力激得踉跄后退，但是大门却少后退了一步，显然他的力量比起老胡来说还要略胜一筹，不过胡华豪有迪肯的残暴这个最大的底牌，若真打起来倒也不惧。

　　这一次交锋以后双方对对手的实力心中都有了数，毕竟是切磋而不是生死决斗，总不能把对手往死里打，胡华豪是指望在大门身上淘到一些宝贵的经验与指点，而大门则要看在神乐的面子上，并且也觉得这个陪练难得，也不愿意轻易伤人。

　　大门既然试出自己力量占优，大喝了一声，踏出了一个重心相当低的马步，右拳从上到下直砸了下来。他打出这一拳虽然是全身动作，但是仿佛浑身上下的精气神都集中在了拳头上面，将旁边人的精气神甚至眼神，思想都完全的吸附在了他的右拳拳头上，这拳若雷一般由上至下的砸下，就仿佛是泰山压顶一般。

　　这正是大门的特殊技：玉溃！

　　在实战当中，就连卢卡尔的飞行气劲重力黑暗波也能被大门的玉溃一拳击破！由此可见威力之强悍。

　　但是面对这一拳的胡华豪却是直接使用了暗金鞋子上面附带的技能：残影！

　　顿时他身形一晃，众人的眼前赫然出现了胡华豪分出来的七条人影，迅速的迎着玉溃的这一拳冲了上去。

　　而胡华豪此时走路的姿势很是怪异，虽然是在跑步，却是重重的提，轻轻的放，给人以一种吃力的蹒跚行在泥泞道路上，鞋底沾染上了大量的湿润泥土因而相当的沉重，起步的脚也提得很低很平，若是在用脚丈量着与敌人之间的距离一般。

　　——行步如趟泥，脚不过膝。

　　这正是胡华豪苦修的八极拳的步伐！

　　大门五郎击出的玉溃穿透了最前方胡华豪的虚像后，立即在半空骤然顿住，可以清晰的感觉到整座道场连同内部的空气都随着大门的拳势为之一窒，他马上就要收招反击，然而胡华豪的第二个影子已经趟着这样的怪异步伐近身逼到了他的面前，已经进入了八极拳“打人若亲吻”的有效攻击距离。

　　胡华豪伏低了身体，用厚实的肩部重重撞击大门收回防护的双臂上，他以肩部为发力点，又结合了腰胯部的扭转力，合全身之力向对方靠去。大门闷哼一声被震得踉跄倒退，脚下的木屐啪啦啪啦的将坚韧的木质地板踏出了一个个清晰的碎裂凹痕，显然吃了不少的亏。

　　旁边观看的学员发出了惊呼，这还是他们第一次见到大门五郎出手就吃了个不大不小的亏，而胡华豪却是乘势追击，重重的击出了一拳捣向了大门的腹部，这一拳在空中甚至打出了呼啸的风声，只是他这一下其实就有留手了，毕竟这一次来不是杀人败人而是求人的。

　　但在拳头即将击中面前对手那一瞬间，大门却是忽的后退半步，稳稳站直，双手一个交错，胡华豪的那一拳却像是主动迎上了大门交错的双掌。

　　大门的绝技：根返！【↓↘→B/D】

　　这一招乃是架格住敌人的攻击后，强行给敌人营造出破绽，再立即进行反击的强悍招数，只是对敌人的出招习惯要把握得相当的透彻，否则这一招用出来对手不出手，则很可能遭受到敌人的强势反击。

　　胡华豪一拳打中大门交错的双掌以后，立即觉得自己的这一拳的力道似乎打进了一个高速旋转的漩涡里面，被冲击旋转以后又遭反激回来，整个人的身体都为之一搐。而大门已经挽住了他的手臂，将他拉扯到了身边一个过肩摔。坚韧的木质地板“啪嚓”一声，木屑飞溅，终于承受不住这等巨力，碎裂出了一个人型的巨大破洞。

　　大门一把将胡华豪从地板的破洞当中拉了起来，怒气冲冲的道：“你这一拳为什么要留手？只用了四分力吧？是觉得我接不住你这一拳，还是认为你这一拳就把我打死了？”

　　老胡本来想分辨两句的，但是想到了方林的告诫，说是大门五郎喜欢同没有心机的人打交道，于是便有些惭愧的摸了摸头，无言以对的样子，大门五郎见了他的反应，心中暗暗满意，便正色道：“雷先生你若是尊重我，就请拿出全力来对我，否则不如不比的好。”

　　胡华豪为难道：

　　“可是我毕竟是来登门拜访大门先生的，要是……”

　　大门面沉若水，轻轻击掌，却震得推拉纸门上的活页“沙沙”作响，立即站出来了一名学员，深深鞠躬以后从后面拿出来了一把武士刀，然后用力斩出，面对那斩来的一刀，他竟猛然以粗大如树干的手臂迎上！

　　利刃竟是被他的肌肉所夹紧，难以寸进，那刀上附着的斩力竟根本发不出来，然后大门闷吼一声，简简单单的一将手臂一振，那名持刀的学员立即大步摔跌了出去。

　　胡华豪见了对大门的能力心中也是有些心惊，立即正色道：“我知道了，一定会全力出手。”

　　大门这时候才转怒为喜，拍了拍胡华豪的肩膀道：“你我二人却是难得一会，你也一定在苦恼平时找不到人练手过招吧？下午别走了，我们继续好好的切磋一下。”

　　老胡来的目的就是这个，怎会不答应？这时候林吟袖又在按照方林的吩咐在外面订了餐送了过来，却是一种叫做荞麦面的很普通的小吃。

　　这种荞麦面的吃法是先煮后蒸，然后将面条放到有热水的桶上食用。而旁边用许多雪白的碟子盛着各种各样的配菜，如油炸食品，海藻类，鸡蛋，海鳗和鸭肉等，都可以加进荞麦面里。而这荞麦面的颜色也很是华丽，乃是粉红色的，是由混合的新配菜如樱花瓣，菊花瓣或绿茶和荞麦粉混合作成，因此色彩亮丽。

　　老胡是对这面的味道很不感兴趣的，好在旁边那些雪白的碟子里面的配菜相当多，旁人吃面是以面为主作料为辅，老胡是以作料为主面条为辅。但是荞麦面却是大门五郎最喜欢的食物，吃得好吃得饱心情就好，自然就可以给老胡多漏点心得了。

　　胡华豪与大门五郎一见如故被留了下来，这一留看来是会留到大会开幕了。不过这也没什么关系，本来方林计划的最好结果就是这样。毕竟老胡在大门身边越久，学到的东西就越多。而林吟袖也是把握住了神乐千鹤的好感，成功的与她关系打得极好，她的任务就是尽量的摸清神乐家的底牌。

　　而方林当然不会闲着。

　　他此时先开着保时捷进入了一处超市，然后迅速的从超市的后门走了出来，拐进了一条小巷，然后随意的从小巷的那头走了出来。

　　十分钟过后，方林已经成功的改扮成了一个外来的旅游者，戴着反向的棒球帽，一身牛仔装，脚下是阿迪达斯的运动鞋，墨镜架在额头上，吹着口哨随意的走着。

　　他又逛了一会儿，确定将后面的眼线彻底的甩掉了以后，便叫了一辆出租车，递出了一张纸片以后，很礼貌的用蹩脚的日语说：“请送我纸片上的地址，谢谢。”

　　“东京阳光基督教会？地址：东京都荒川区西尾久7—57—8。”

　　司机看起来很是健谈，接过了纸片后读了出来，发动引擎以后热心的道：“小伙子你是去那里做什么的？我在东京开车十年啦，你说的地方我去过很多次，是有一个小小的教堂，但是里面很冷清的，常年都不见几个人出入的。”

　　方林结结巴巴的说：

　　“熟人，神父。”

　　“哦。”司机恍然道。他将方林拉到以后，便离去了，方林看着这一处东京阳光基督教会，规模果然很小，连外面的墙壁房屋都显得相当的破败。他推门进去以后，里面却布置得很是整洁明亮舒适，长凳虽然都显出了旧，却是被擦洗得发白，圣像保养得也是相当的好，长凳上面还是稀稀拉拉的坐了几个人，安静不发出任何一丝声音。

　　隔了一会儿，从忏悔间当中走出了一个人。那人一副如释重负的模样，接下来长凳上的另外一个人便站起身来走了进去。看样子今天是神父主持的忏悔日了。

　　一个人接一个的走了进忏悔间，跟着又是一个接一个的走出来。方林数了数时间，那个体型最胖的人忏悔的时间最久，整整的花费了四十一分钟，剩余的几个人都是在十分钟以内。外面还有人陆续的走进来，忏悔完然后出去。

　　终于，整座教堂当中只剩余下了方林一个人。忏悔室里面传来了一个中正平和的声音，那声音里还带了一点疲惫，一点温和，一点慈悲。

　　“迷途的羔羊，主会宽恕你的罪过的，来到上帝的怀抱吧。”

　　方林站了起身来，平静的道：

　　“我不是来忏悔我的罪的，因为我身上的罪已经太多，完全也忏悔不完，我是特地的来求见高尼兹牧师，而且是八杰集四天王之——暴风高尼兹阁下！”

　　一切都安静了下来，教堂的门也自动关上了。但是还有七八束阳光从窗外照射了进来，细小的微尘在空中安静的漂浮着。忏悔室的门也开了，里面的那个人慢慢的收拾着东西，做得一丝不苟有条有理，似乎连折叠的圣经书页皱痕也要整齐的抹平，然后站了起身来，一步一步的走出了忏悔室，站在了阳光下。

　　高尼兹的身材很高，两边脸上的络腮胡部位被刮得发青，平头，深蓝色多排扣的庄严教士服，右手安然的放在了圣经上。他的个头很高，从文质彬彬中流露出一种高贵之气的模样，只是眉宇间平添了几分忧悒，而这忧悒在阳光下分外的被渲染得浓重。

　　“我在这个教堂已经整整呆了一年半，你怎么知道我在这里？”

　　方林坦白的道：

　　“我控制了一个叫做平井一夫的少年，他的父亲平井野木却是东京警视厅的副监督，专门负责的入出境人口。但是我却没有查到最近有着牧师身份的外国人进入东京。所以干脆动用了一个笨办法，那便是彻查东京所有的教堂神职人员，这份工作的工作量虽然巨大，可是也难不掉这里的地头蛇。很不巧的是，同高尼兹先生相似的神父一个都没。”

　　高尼兹微笑，点了点头：

　　“第二个问题，你是谁？”

　　方林低下头慢慢的道：

　　“这个世界上曾经有一个出生不明的人，他拥有天才的格斗意识和格斗智慧，20年来，挑战世界各处强者没有一次失败。他将打败的对手的格斗奥义吸取，靠天才的格斗智慧，瞬间领悟，化为己用。并且将打败的强者塑成铜像，将之收藏。”

　　“他短短20年，就拥有了庞大的势力，拥有私人的军队和军事武器。并且完全控制着全世界的黑暗势力，是黑暗界的统帅。其势力凌驾于南镇的吉斯·霍华德和欧洲的沃尔夫冈格·克劳撒之上，你当然知道我说的是谁了？”

　　听到了这几乎震撼整个黑道界的事，高尼兹面不改色，微笑道：“是的，我知道，你继续。”

　　方林接着道：

　　“但就在几年前，为了提升自己力量而循环世界和强者挑战中的他，遇到了一位年轻的牧师，牧师夺走了他的一目，赐予他一败。同时让他见识到了超越人类的力量层次。而这个力量正是OROCHI——神所使用的力量。为了复活OROCHI从而得到最强的力量，这个男人举办了‘THE KING OF FIGHTERS 94’大赛，一切的宿命，也从此展开……”

　　“你说的是那个无耻的偷窃了我们一族力量的男人吧。”高尼兹淡淡的道：“你是卢卡尔派来的？”

　　方林忽然深深吸气，他的手掌上猛然紫焰流离大盛，那光芒几乎要从人的眼眸里面溢将出来，趁着这一瞬间，他已经闪现扑到了高尼兹的身前。

　　高尼兹双手负在身后，悠然的飘飞，脚一点旁边的长凳就挡住方林的攻势，方林攻势不减，“啪”的一拳击在了长凳上，这凳子被打成两段燃烧了起来，上面的火焰赫然是紫色的！

　　高尼兹的脸色一动，而方林竟不退反进，闪电一般的糅身揪住了这强大的牧师的胸襟，眼神闪着豺狼负隅反击时候篪露白齿的寒芒，大喝一声，身后浮现出了七枷社的虚像，此时他只要劲力一吐，便能令高尼兹被高掷上天！

　　这微妙的颠微毫末之间，方林出手之际生出电掣星飞的变化，竟是虽处于弱势里，依然力求反击强袭，已是动用了拟化的力量，奇怪的是高尼兹也不出手反击！

　　可是正在方林劲力将吐而未吐之时，他忽然看见了面前高尼兹的眼中闪动的，竟是讥刺的笑意！

　　那就一如一名胸有成竹的猎人看着落入自己陷阱猎物的表情！

　　方林心中一惊，马上发觉手上已经传来了失重的感觉。

　　他抓住的竟只是一个幻影！

　　只是方林的身形竟自这不可能的情况下再动！

　　他手上浮现出来的紫色火焰遽然一声碎裂，四溅成千万只星星的光焰，然后重新凝聚成了电流，并且迅速的凝聚出了零散似的蓝色电光，随着方林大叫一声！以他击出的左拳为圆心，炸裂出了大片灿烂而瑰美的蓝色电光，形成了一个方圆五米左右的巨型圆盘形状！

　　若严格的说来，就仿佛是一朵华美的巨大的向日葵花盘，分成了八个区域在闪耀着，周围还笼罩着那幽幽的蓝光！

　　这是夏尔米的肆掠电光，暗黑雷光拳！


第四十章 一切尽在掌握中

　　方林打出的这一记暗黑雷光拳也没有用。

　　天地间雷电的威力可以说是恢弘狂烈。从古到今有雷电将树木击断的，有将房屋打垮的，甚至有巍峨山峦也被雷电打到滑坡山崩的——但从来都没有人会说雷电会连风都打散！

　　方林手中的那道刺目绚丽的蓝色圆盘状雷光，确实是击中了他眼中的高尼兹，并且实实在在的手上传来了击中实物的感觉。但是很快的方林就发觉，他打中的高尼兹不过是风的影子！只是因为高尼兹对风的操纵控制实在是已经出神入化，将自身的残像形成以后，还从旁边就卷起了一张木椅，就相当于是用木椅为残像的实体，显得更加的逼真。

　　在刺目的电光中，区区的一根木头椅子自然不可能抵挡得住方林的暗黑雷光拳，立即就在空中腾出了一股火焰，瞬间被焚烧成了大量的黑灰。

　　这些黑色的灰烬在阳光的照射下洋洋洒洒的落了下来，分外的清晰，衬托着教堂神圣的气氛与明亮的光线，却给人以一种诡异的末世的错觉，就仿佛是天空当中在下着茫茫的黑雪，正在不停的坠落而下。

　　高尼兹的本体，此时却站在了方林的身后，淡淡的道：“控制之焰的小部分火焰能力，干枯大地的次等摔投技，还要加上荒狂电光的电流……你确实让我感觉到了惊奇……不过游戏到此为止，若你再出手的话，将我的教堂搞到一塌糊涂的话，无论你有没有杀意，我都不会放过你。”

　　高尼兹说话的时候衣着，打扮都并没有改变，但是可以清晰的见到他的衣角，眉梢都有了轻微的改变，就仿佛他自身是一个狂猛的劲风的源头。这轻微的改变，立即将这个男人的气质彻底改变，他本来温和，谦然，悲悯，这时候却变成了飞扬，冷酷，跋扈，还有一种将众生万物都漠视的气概，就仿佛是神坛上的神灵，在冷眼的观望着世间百年，生死冷暖！

　　方林知道高尼兹虽然站在自己的身后，但是精神力探测却也完全捕捉不到他的存在，就仿佛身后的男子就是一阵飘渺无形的风，没有人能够将之捕捉的到，虽然高尼兹丝毫没有要出手的意思，但是就这个掌控风的男人的移动速度而言，要出手杀人不过是弹指瞬间的小事！只是方林身上萦绕的谜团太多，他的好奇心大过了杀意而已。

　　教堂外忽然传来了轻轻的敲门声，还有老人断断续续的咳嗽，高尼兹目光一收，本来身上的那种飞扬，冷酷，跋扈，还有一种将众生万物都漠视的气概立即消逝无形，又恢复成了那个温和里带了悲天悯人的感觉的牧师。他的衣袖轻轻一挥，立即卷起了一股劲风，将教堂里面的七歪八斜的长凳吹得重新排列整齐，而空中的黑色灰烬也被全部的集中在了一起，自动的被堆积在了旁边的撮箕里面。

　　门开了，进来的是一个很有绅士风度的老人，看样子他同高尼兹交情不浅，并且进门以后也不说话，两个人很有默契的点头会意，便开始进行教会当中的仪式。只是在出门的时候这个老人忽然望了一眼，露出了惋惜的神色道：“窗帘也脏了，圣父的烛台上也有了污垢，地上怎么会多出了一条裂纹？还有竟然会少了两条长凳，最近发生了什么事情，是否那群飞车党又来捣乱了？”

　　方林在旁边默默的坐着，心神却很是震撼。这个看似朴素的老人虽然看起来十分平淡普通，但是言谈举止间却是流露出一种颐使气派的上位者感觉来，最后的说话里面甚至有凌厉的杀气，可见他的身份相当的不凡。只是他的气息微弱，生命能量奄奄一息，可见还是一个重病的普通老人而已。

　　这么一个普通的老人居然能在病痛里面留意到这教堂当中的这许多细节问题，这是相当罕见的。纵然你每天上下工作单位的楼梯，未必记得每层楼的楼梯会是多少阶梯，由此可见这个老人对这个教堂非常的上心，而且有了归属感觉，几乎是将此处完全的当成了自己的家来看待，所以才会连地板上多出了一条裂纹也一目了然。

　　更由此可以推论出，高尼兹这个神父的个人感染力，以及他自身的能力相当之强。并且从他做弥撒，做祈祷礼拜这些动作来看，都是一丝不苟，完全看得出来他是在投入了真心真意去做，否则是绝对不可能赢得这么多基督徒的虔诚的，从他们对教堂的爱护珍惜，就可以看出他们对高尼兹的尊敬。

　　然而问题就出在这里，高尼兹这个人却可以说是八杰集之首，大蛇陷入沉睡的时候，他就相当于是大蛇的代言人。对所有的人类都应该是抱着仇视憎恨的心理。正所谓江山易改本性难移，无论如何怎么掩饰作伪，顶多也只是能伪装一时，没可能长时间的隐藏下去，而高尼兹在东京这个小教堂当中整整呆了接近两年的时间，却可以说是一直都是在默默奉献，苦心经营，这不能不说十分诡秘矛盾了。

　　“那么，唯一的解释就是……”方林若有所思。他无声的坐在教堂的长凳上面，继续的看着高尼兹很是温和蔼然的接待着那些信徒。没有半点的厌烦，直到夕阳西下，天色擦黑，一切终于安静了下来。

　　牧师高尼兹走到了方林的身前，依然温和的道：“你开始已经做完了忏悔，还有什么事吗，孩子……唔？”

　　他的脸上忽又露出了痛苦无比的神色，想用手去按压太阳穴，但是很快的，高尼兹身上的蓝色牧师袍就再次无风自动了起来，冷酷的盯了方林一眼：“你居然没走？”

　　方林愕然道：

　　“我为什么要走？我为了找到你，杀了几百个人，遭受到了四五个国家的通缉，如今好不容易寻找到你！”

　　“你不怕我杀了你？”高尼兹盯住方林道。

　　“怕。”方林笑了笑道：“但你不会杀我。因为我和你是一体的，我能承受住大蛇之力，我已经被净化了，不属于被消亡的行列，也可以贡献出我微薄的力量。”

　　“我不需要你微薄的力量。”高尼兹轻蔑的道：“我对你没有什么兴趣，你先回答我究竟是什么原因让你这个卑微的家伙居然能获得我主的力量？”

　　方林脸上肌肉抽搐，痛苦的道：

　　“阁下当年以少年之身，赐给卢卡尔这个暗黑帝王久违的一败，并且挖去了他的眼睛，这件事情自然是卢卡尔刻骨铭心的耻辱，他不能接受的是，他竟然是败给了一个少年牧师！结果后来卢卡尔为了获得了大蛇之力，悍然解开了八杰集的封印，他便四处搜寻体质极好的少年来充当实验体。”

　　“我就是这些实验体其中之一……我好不容易趁着卢卡尔的死逃了出去，但是身边的被改造过的同伴都纷纷的死去，我回到了家，本来以为噩梦已经结束，但是某一天早上醒来的时候，却发觉那天晚上我忽然发狂了，整整的疯狂了一晚上，杀死了所有的亲人！”

　　方林虽然这一切都是捏造，编造得却是天衣无缝，强若八神庵与莉安娜，也要在天国神族的疯狂之血之下变得失去理智六亲不认的发狂。何况是自己这么一个小小的实验体？并且方林还很怀疑一件事情，当年高尼兹与卢卡尔一战看似是巧合，其实里面隐藏着许多不可告人的秘密。

　　首先高尼兹行事这么低调的一个人，怎么会与当时隐然为黑道帝王的卢卡尔发生冲突？浩南哥山鸡哥会不会突然的提着西瓜刀去找峨眉山破庙里的和尚比拼刀法？

　　其次卢卡尔败了，而且是惨败到一只眼睛都挖了出来，依照高尼兹天国神族的残忍性格，连眼睛都挖出来了要杀他还不是易如反掌，为什么要放卢卡尔走？

　　最后就是当时高尼兹的力量之源还被镇压在封印之下，他哪里来的力量和卢卡尔对抗？

　　联系到这些东西以后，于是一切都呼之欲出的在方林的脑海里面勾勒出了一个大概的图样，当年高尼兹动用的力量，很可能是大蛇沉睡整整1800年积累下来的力量，勉强的临时冲破封印贯注到了高尼兹的身体上面。

　　当年卢卡尔与高尼兹的邂逅，绝对不是什么巧合，而是刻意为之的阴谋。挖去卢卡尔眼睛击败他，那是要渴望力量的疯狂卢卡尔得知大蛇之力的存在，引诱他去解开那维持了整整一千八百年的封印！

　　高尼兹转身过去，冷笑看着耶稣的圣像，好一会儿才道：“你找我的目的是什么？”

　　方林痛苦的道：

　　“我没办法控制我的力量，迟早有一天，卢卡尔就是我的下场【KOF95的BOSS卢卡尔最后就是因为承受不住大蛇之力爆体而亡的】。我希望暴风阁下能够帮助我，要么收回我的力量，要么完善它。”

　　高尼兹冷笑，他的笑声就像盘旋在西伯利亚荒原上的寒风：“我没有兴趣。既然你是一个本来不应该存在于世界上的实验体，那么就被清除掉吧！”

　　显然，在高尼兹的眼里，方林的力量太过薄弱，根本不配与自己合作！

　　他的手指轻弹，斗室里面刮起了一阵小小的旋风，一支鹅毛笔忽然从墨水瓶里面飞弹了出来，“啪”的折断成了九截，无声无息的在夜色中似九条阴狠的毒蛇，在风的包围下盘旋回曲着噬往方林！

　　高尼兹的动作随心所欲，就像是猎人在随意的驱赶着掉入了陷阱的猎物，那已经不仅仅是在捕猎，而是在猫捉老鼠一般的戏弄。

　　只是高尼兹的实力，当真非同小可，这八截羽毛笔的残段飞到半途，忽又互相撞击，变幻方向，分别从左从右从上由下各个方面完成了一次可怕的合围，实在令人避无可避，防不胜防！

　　猛烈的袭击竟遽然降临在方林的身上！

　　方林不动，空气里面也泛出了一股焦味，那八截羽毛笔的残段干燥易燃，飞到方林身体表面半米内的时候，就纷纷的燃烧了起来，火焰赫然乃是紫色，瞬间就将之燃尽。但是方林浑身上下剧震，“哇”的一声喷出了鲜血向后方飞跌了出去。原来羽毛笔的残段虽然被烧毁殆尽，但是上面附带的风力却是依然存在，无形的击在了方林的身体上，令他立即受到了不轻的伤势。

　　狂风丝毫没有要给方林喘息的意思，立即就席卷而来，将还未爬起的方林包裹在了里面，就似是一处空气的牢笼。风势渐渐增大，以至于里面那些盘旋着的碎玻璃石头都成为了极其可怕的利器，将方林身上的衣服割裂得支离破碎，甚至裸露在外面的肌肤都出现了大量的伤口，鲜血从伤口当中涌现出来以后就被吹成血珠溶解入了旋风当中，形成了一道可怕的风柱！

　　这就是高尼兹的狂风必杀技：

　　腕电·真空波！【←↙↓↘→＋任一键，A风柱最近，D风柱最远】

　　方林表面上是惊怒交错了绝望，心中却是冷静无比：“果然性格是喜怒无常，不按常理出牌。既然不能说服他，那么就执行第二套计划吧！”

　　……

　　就在这真空波的风柱即将达到最大的风力成形的时候，此时，忽有两点可怕的红光闪起。

　　这光线来自于方林的双瞳。

　　光芒极其稀薄，只能大致辨认出他的身型。

　　光芒一闪，而灭。

　　高尼兹本来是意兴阑珊的叹了口气，此时见到了这两点红芒，却是饶有兴致的“哦”了一声。

　　地面忽的剧震！风柱当中的方林忽的一拳击在了地上，飞射溢炸出来的泥土被风柱吸收，更增杀伤力，方林的身上再次添加上了十余道伤痕，可是他已经破土而入，瞬间双目赤红状甚癫狂的又从高尼兹面前的地上冲天而起，仿佛野兽一般张牙舞爪的扑击而至！

　　“很像是欧洲狼人的狂化啊？”高尼兹挺直身躯，脚下纹丝不动，完全是由风托着他进行悠然的闪避，面对方林的攻击反而啧啧有声的道：“不过也不对，体型没有任何的变化，只有双眼的颜色改变，而且呼出的气体似乎温度也有所变高。恩，三百年前有一份资料，有人曾经接触到了神族的血液，状态和这小子颇为类似呢。”

　　方林此时乃是完全模拟的八神被疯狂之血影响以后的状态。因此他也根本不怕被高尼兹看破。这教堂的规模很小，并且地方偏僻，所以两人的打斗截止目前为止还没有被人发觉。方林此时乃是用的干枯大地七枷社的招式，在飘逸当中蕴藏着力量，每一拳打出每一脚踢出，都是七枷社的精华格斗技，而高尼兹将一只手拿着圣经背在身后，用一只手与方林对敌，感觉他似乎乃是有洁癖一般，根本不屑与方林进行正面接触。

　　骤然间，高尼兹一脚踹出，他看似高瘦，但是这一脚乃是先踢向空中，然后由上至下的猛烈盖了下来，那气势竟然浑厚强横，就仿佛一根可怕的巨柱从天而降直压了下来。可是高尼兹却是脸色一变，因为方林抓住了他出招的破绽，已经跃了起来，一只手伸向了斜下方！

　　正是七枷社的那一招挫大地！

　　这一招当年哪怕是七枷社的复制体施展出来，也可以将胡华豪的S级技能活生生终止。高尼兹虽然强，但是也得受到梦魇世界规则的限制，何况他现在根本就没有用出大部分的实力来？

　　方林的手掌在高尼兹的头上一按，整个人已经到了他的身后。在高尼兹转身之前，方林已经一脚斜踹向了他的小腿。高尼兹迅速后退了一步，但是方林踹出的这一脚迅速加速，结结实实的踢在了他的大腿上！

　　只是方林却感觉到高尼兹蓝色的教士袍下面空气鼓胀了起来，就仿佛是一个气垫一般，自己的攻击虽然能够起到将他击退的效果，威力却是要大打折扣。

　　被踢中大腿的高尼兹身体一侧，方林立即又出腿直踢而去，踢出的左腿和站立的右腿呈现出90度的直角，踢出的左腿也伸得笔直，这一脚踹正在高尼兹的腰间。

　　七枷社特殊技：滑步踢！【→＋B】

　　方林身上七枷社的淡淡影像再闪，前奔以后重重的一拳打在了高尼兹的肚子上。那沉闷的着肉响声传来，看起来方林已经命中了目标，但是他却清晰的知道，打中的乃是高尼兹及时回防的手掌而已。

　　而方林这时候大叫一声，他迅速旋身，紧握的右拳笔直的击出，在拳头触及到敌人的刹那，甚至时间仿佛都出现了短暂的停顿，看起来仿佛是敌人被吸引到了拳头上去一般！

　　接着里面蕴藏的拳力才彻底的爆发了出来！

　　这一拳是硬生生的打在了高尼兹的脸上！将他活生生的打飞了出去，“咚”的一声撞击在了后面的墙壁上面，木质的墙面立即出现了大量的裂痕，就像是一块石头被用力的掷在了汽车的挡风玻璃窗上面一般！

　　方林打出的攻击腹部的第一拳是七枷社的绝技，喷气反击！【街机出招表：←↙↓↘→＋A或C或AC同按】

　　紧接着打出来的第二拳却是后续的二段攻击：喷气反击·钢【街机出招表：↓↘→＋A或C】，第一拳中隐伏的威力，便在第二段中的喷气反击·钢中彻底爆发了出来！

　　绕是强悍若高尼兹，也只能勉强挡下方林的第一记攻势，而挡不住接踵而至的喷气反击·钢！

　　高尼兹从地上慢慢的站了起来，他站起的动作一如在忏悔室里面收起圣经那样，清晰，迅速，有条不紊得似乎连纸上的折痕都要抚平一般。他的嘴角有血迹，眼里已经有了狂怒之意。

　　这一拳，将高尼兹的优雅击溃，取而代之的是愤怒！

　　旁边传来了响动声，一个教士紧张的拿着木棍走了出来，大声喝骂道：“小林熊二！你们这群飞车党还没有受够教训吗？还敢来捣乱？”

　　他一走过来，却见到了高尼兹那双与平日里截然不同的冷酷双目，激灵灵的打了个寒噤，高尼兹鬼魅一般的欺到他的面前，一指头就将他弹飞，正中那教士的肩头。

　　那教士却呆在了原地，反倒是高尼兹似乎被反弹了一般飞退，只是过了数秒以后，那教士忽然脸上的表情变成了痛苦无比，卡拉卡拉一连串爆豆子也似乎的声音自那人体内响起，竟是骨骼不住碰撞，碎断的声音，然后软软倒地。

　　原来高尼兹那一指已经弹断了他的肩胛骨，碎断成两块的肩胛骨撞击周围的骨骼，最后将他浑身上下的骨头都震成了碎块！

　　方林的那一拳，已经将高尼兹彻底的激怒！这个穿着蓝色教士袍的可怕男人伸出了背在身后的右手，他手上的圣经在瞬间被狂风卷成了片片纸屑，看样子下一次出手势必是全力以赴，石破天惊，也不知道方林能不能挡得住他狂风吹袭一般的可怕攻势！

　　可惜这一切包括高尼兹的反应，都是在方林事前的判断之中的。

　　大象可以无视蚂蚁的智慧，那是因为双方的实力相差实在悬殊，然而方林不是蚂蚁，高尼兹也不是大象，双方的实力纵有差距，也绝对不会大到那样离谱。

　　在高尼兹那若西伯利亚冰原上面肆掠的狂风一般的反击展开之前，方林已经做了一件事。

　　一件高尼兹没可能不感兴趣的事情！

　　方林的身体上闪现出了一道刺目的紫色光芒，他高高的举起了双手，但是身体的重心却蹲成了一个极其低的马步伏向了地面！

　　这姿势……

　　这姿势令得高尼兹心中涌现起了一种既想狂笑，又觉得荒谬无比的离谱感觉！

　　黄飞鸿看到别人用佛山无影脚来踢他会有什么想法？

　　李小龙看到别人用截拳道来对付他会有什么想法？

　　孙悟空看到别人用金箍棒来敲他会有什么想法？

　　方林对高尼兹施展出了八稚女，他所摆出的姿势，就是八稚女的起手式……而不巧得很，八稚女就是天国神族的秘传绝技，而这门绝技的保管传承者，就是暴风……高尼兹。就连八神庵的八稚女，都是其父八神月从高尼兹那里偷学来的山寨版！


第四十一章 打动

　　看到方林即将发出八稚女以后，高尼兹本来狂怒的心情就迅速变化，取而代之的是一种难以形容的复杂感觉。那当真既是好气，又是好笑。他本来是要在瞬间突袭过去，全力将冒犯自己的这个家伙杀掉，不过既然他要将希望寄托在蹩脚的这山寨版八稚女身上，那就让在他在希望最强的时候将他打入绝望的深渊吧。

　　在八稚女发动的时候，方林的身周都围绕着浓重的黑色雾气，连他整个人的面容紧接着有一股沉闷的暗色光芒包绕在他的身边，给人的感觉似乎眼前为之一黑！

　　“咿？”高尼兹忽然露出了惊奇之色，因为他发觉冲刺出来的方林打出的八稚女给他以一种很突兀的新意，可以看得出来，方林打出来的八稚女绝对不是生搬硬套，而是加上自身的额外演绎与创意。

　　方林几乎是以与地面平行的状态无声的滑行着，整个人都化身为了一条淡淡的黑色虚影，朦胧，迷离。就像是一条在水中游动的蛇，蜿蜒扭曲快速前行。

　　高尼兹自然看得出来方林这样诡异的滑行方式的重要性，可以十分有效的规避敌人的拦截。并且还迷惑对方的视线，使得敌人无法闪躲，高尼兹忍不住就将方林的这种攻击方式与自己的真八稚女行进方式进行对比……但是，没有人可以在方林若黑暗一般袭来的八稚女面前出神的，就算是狂风高尼兹也不能避开！

　　——或者，高尼兹根本就不想避？

　　在方林触及到高尼兹的瞬间，四下里的所有光线仿佛都被完全的吸附了过来。此时正是太阳已经下山还余留下热量将天边焚红的时候，方林似暮色阴影一般轻飘飘掠来，双手若黑暗一般覆盖在了高尼兹的身体上。

　　此时高尼兹发觉了一件异常的事情。

　　冲近的方林左手显得骨节粗大，筋肉膨起，仿佛蕴蓄了无穷的力量。右手却是干枯瘦削，指甲上还闪着幽幽的黑光。

　　左手握拳，攻击速度缓慢，却是若开山巨斧一般一下一下的轰击而来，右手却是轻盈飘渺，手上的五根指头如雨落琵琶一般狂舞乱颤。双手一慢一块，刚柔并济，令得高尼兹又是眼前一亮。高尼兹虽然被方林的八稚女威力笼罩住，但是他感觉到双方的实力相差巨大，因此他觉得自己可以随时抽身而出，因此高尼兹竟是没有要反击的意愿，就算是被动招架也觉得无所谓，只是想继续的看下去。

　　在漫长的岁月里，他已经很久没有这样心动的感觉了。

　　方林此时已经在八稚女上给了他连续数个惊喜，千锤百炼的真八稚女原来还可以另辟蹊径，这使得高尼兹打消了马上动手杀死方林的念头。他现在觉得，这个弱小的家伙还是有一点可取之处和利用价值，也不是非杀不可的。

　　但就在这时候，方林狂吼了一声，眼睛，鼻孔，耳孔，嘴角都冒出了血来，那声音拔高到了极处，已是超过了人耳接受的频率。高尼兹眼前一花，耳中嗡嗡作响。手腕已经被方林抓住，高尼兹用力一挣，但是力量运使到腕处，竟然被生生逼了回来！他只觉得右手不是被握在肉掌而仿佛是被镶嵌在了一块百炼精钢里！

　　这时候强烈的爆炸便发生了。

　　八稚女的威力就在这一瞬间爆发了出来。遗憾的是高尼兹却对爆炸发生的方式，炸力的导向都是了如指掌。身体表面泛起了波纹也似的空气涟漪，根本连头发丝都没擦掉半根，身形看似原地不动，却是因为在原地做着高速移动，在空气里面甚至变得有些模糊，倒是方林被反震之力震得飞跌向了后方，稀里哗啦的撞破了一幢房屋。

　　方林歇了一会儿才狼狈无比的爬了起来，灰土满面的惊异喘息道：“你……这不可能！”

　　高尼兹巍然矗立当场，傲然道：

　　“你这蹩脚的八稚女也想伤到我？”

　　“你……”方林失魂落魄的看着自己的双手道，道：“这叫做八稚女吗？”

　　高尼兹淡淡的道：

　　“你的八稚女跟着谁学的？是八神庵，还是八神月？偏偏连他们的招式都学得似是而非的，真是叫人笑掉大牙，辱没了八稚女三个字！”

　　方林伏在地上喘息着道：

　　“我不知道，当年我曾经跟随着卢卡尔一段时间，他那时候整天就看这招的录像，录像上是一个穿着后背有月亮的衣服的人在出招，看了一会儿卢卡尔然后就去练功室里面苦练一段时间。我看着这招的时候，总觉得有一种似曾相识的感觉，便偷偷的自己进行练习。”

　　方林的这番话说得也是模棱两可让人寻找不到破绽，卢卡尔是死无对证的了，而“穿着后背有月亮的衣服的人”既可以是八神庵，也可以是他老头八神月，就像草薙家族是以烈日为家徽一样，八神家族就都是以细细的新月为家徽。在说这些话应对之前，方林早就将一切的退路说辞都想好了。

　　在他的构想里面，即使是自己施展出来的这似是而非的八稚女打动不了高尼兹。他还有两张底牌没有打出来：底牌之一是被他们抓住的薇思的下落。

　　而另外一张底牌却是绝对可以令高尼兹惊异万分的最后王牌！

　　那就是八神庵这个天才狂人在KOF2000的世界当中创造出来的八稚女的后续S级可怕招式！

　　MAX超必杀技，里叁百壹拾六式·豺华！

　　【街机出招表：禁千贰百拾壹式八稚女中↓↘→↓↘→↓↘→↓↘→＋AC】

　　这一招可以非常有效的对敌人形成追击，既可以与八稚女组合成可怕的连续技，更能避免一些忍痛力，恢复力异常强悍的对手在中了八稚女的最后一击的时候，马上就进行反击。方林不信高尼兹不会对这一招不动心，就算发生了最坏的情况，他其实也是在隐藏实力与高尼兹交手，还有最后的黄金道具回城卷II可以动用。

　　然而方林根本连豺华都不必出，就已经将在武技上已经寂寞了太久的高尼兹所打动！

　　只要自己有利用价值，高尼兹就不会下狠手！

　　方林看问题素来都很准，很稳，他这一次同样也没有看错。高尼兹已经没有了杀意，否则他根本不会停下来与自己多说话！

　　高尼兹眼神深邃的望了方林一会儿，接着淡淡的道：“你走吧。若是你告诉那些烦人苍蝇会找到这里来，我一定会先杀了你的。”

　　方林艰难的站了起身来：

　　“那我体内的力量你能帮我打理或者清除掉吗？我不想死。”

　　高尼兹冷笑了一声，没有说好，却也没有说不，转身离去，留给方林满眼纷纷扬扬的蓝色衣袍，他所过之处空气神奇的流动卷涌，将打斗过后的一片狼藉迅速的还原，就仿佛空中有着无数只无形的小手在拾掇打理着。

　　方林叹了口气，纵然自己也有留手，但高尼兹何尝不是没有拿出全力，单单是看他居然能够操纵“风”来打理自己的生活，就可以看出高尼兹的本来实力如何——一个人哪怕是吃饭睡觉日常生活都是无时无刻的在锻炼自己的特长能力，这个人就算再笨，年复一年日复一日下来，实力也自是异常的可观，何况是他的身份是天国神族八杰集之首，大蛇最为信重的手下，暴风高尼兹！

　　高尼兹不杀自己，也没有出声拒绝自己而是转身离去了，方林当然知道这是什么意思，显然是高尼兹已经觉得自己是有利用价值的，所以放而不杀。之所以不屑于说话，那是因为自己在他心目当中的地位还不够。再用梦魇印记一查询，果然发觉又多了一个声望值：天国神族：关系中立，声望值【0/1500】点。

　　方林如释重负的轻吁了一口气，他来见暴风高尼兹本来就是一件冒险的事情，在此之前，最重要的是方林都没有和暴风高尼兹接触过，完全只能从资料当中来推测其人的性格。这样的推测是做不得准的，因为资料毕竟是老的旧的，而人的性格和想法会随着时间的推移发生相当大的变化，就好比说是少女在十五六岁的时候爱的是帅男，二十来岁就开始考虑金钱，二十五岁以上直接就要求车、房了……

　　不过方林这一次虽然是在赌，但他的把握也是在60％以上，更预先对各种变数、变故都作出了相关的应变措施，只要暴风高尼兹不是一见面就痛下杀手，自己不是一照面就被秒杀，那么成功率还会上升到八成。

　　方林考虑了一下现在是否要透露薇思的下落，最后还是觉得暂时还是不要这样做。因为万一高尼兹顺势交给自己一个任务要他去将薇思救出来……说实话方林完全没有把握做这件事情，在林吟袖与老胡不能出手的情况下，去直面草薙家那深不可测的巨大实力是极不理智的一件事。

　　因为要救薇思就得过草薙柴舟这关，而草薙柴舟虽然久病在身，但是他的实力依然不可轻忽，对付他也是个大难题，出手轻了很容易被反杀，但是出手重了……试想一想你的老爸被人打成重伤或者打死会有什么反应，必然会面对一直都低调不出的草薙京的追杀！

　　而草薙京……那是一个连八神庵都可以势均力敌目为宿敌的名字！


第四十二章 漩涡中心

　　方林不想面对愤怒的草薙京的突袭，至少现在不想。

　　八神庵对他的天国神族血液可以视若无睹，但是正义的草薙却是视为眼中钉肉中刺。一旦遇上肯定不死不休。方林重新坐上了保时捷之后发动了引擎，他看着那处貌不起眼的小教堂渐渐的远去。心中竟是有一种如释重负的错觉。高尼兹这个人的可怕之处乃是潜藏在暗处的，感觉就像是风的特性一样，平时无声无息的包绕在你的四周，但是在他随心所欲的操控下，你身边那虚伪的平静在瞬间就会化作狂风暴雨，将人彻底的淹没！

　　车载电话忽然响了起来。除了林吟袖与老胡之外，方林在这个世界上根本没有给过别人联系号码。方林一看来电显示，却是一个相当陌生的号码，接起来一听，却是胜次雄的声音：“阁下要我们办的事情已经办妥了。这几天东京警署里面无人认领的尸体一共有十一具，符合你的要求的尸体目前有两具。一具在西町的警署，一具在新宿西区的殓房。并且西町的警局那具已经引来了至少三批人的窥探。”

　　方林点了点头道：

　　“知道了。”

　　他挂断电话以后，马上又拨通了另外的一个电话，很快就拨通了，里面周围传来了模糊的梵音轻唱声音，听起来令人的心神很是空灵剔透。

　　“喂，叫你们老大听电话，我是愚者。”

　　接电话的人显然就是雷洛的使徒了，显然雷洛继续在干着神棍的勾当，不遗余力的给他的信徒洗脑。他的狂信徒越是虔诚，力量也就越强，雷洛的力量也会随之增长。雷洛接起电话以后方林都不给他说话的机会，直截了当的道：“西町警署有大便宜可以占，我一个人吞不下，很危险，你要是怕的话就不要来了。地址是东京都川西区久见路2—7—11。”

　　说完就挂断。方林此时对雷洛的心理把握得相当好，尤其是“有大便宜可以占”这七个字，简直是拿捏住了雷洛的要害，雷洛知道方林这个人素来都是言出必践，尤其在此时双方互相都有利用价值的时候，更是不会信口开河。心中立即似被猫挠一般的痒了起来，何况他也自有自己的情报网和眼线，也获得了一些有关多方势力盯上了西町警署的报告，因此马上召集了八名次等教徒陪同自己前去。

　　雷洛这个家伙的强力魔魅术也是异变了的，他每一次进入世界的时候，可以率领麾下至少四名忠诚度最高的狂信徒。这四名狂信徒乃是从其余的各个世界招募而来，十分精锐，类似于追随者一流，只是十强者的追随者都偏重于战斗，而雷洛的这四个狂信徒则是手无缚鸡之力，但是他们的个人魅力对于剧情人物十分强大，可以对抵抗力不高的人进行洗脑，灌输宗教观念，从而召集到悍不畏死的次等教徒。

　　雷洛目前率领的八名次等教徒，就是被他的狂信徒忽悠来的，都是目光坚定神色狂热，看样子就算是为雷洛奉献出自己的老婆儿女也不在乎，若不是对神乐集团当中的人施展魅惑会导致声望疯狂下跌，而且周围那些被选中者联盟的人又是虎视眈眈，否则雷洛身边跟随的人绝对不止8个，至少也要翻上好几倍。

　　……

　　方林的保时捷在东京的街头划出一道飘逸的曲线，在车流当中肆意的穿插着。这也引来了好几个驾驶名车的太子党的关注，怪叫着踩着油门猛追了上去，可惜很快就被方林这架连逆行时候都不减速的宝蓝色的保时捷甩得远远的，以至于车尾灯都看不到了！

　　在距离西町警局两公里外的地方，方林就觉出了有些不对劲，因为此时本来是街头最为繁华的时候，街上却是出奇的冷清，还不时传来关闭铁闸卷帘门哗啦哗啦的响声，还有神色慌张惊恐的行人在奔跑。

　　依照方林此时开得极高的车速，两公里的距离也就是十余秒的事情，他的保时捷虽然在做着横冲直撞的事情，但是有一种野蛮的优雅。西町的警局很快就出现在他的视野里，但是那里已经完全不似一个警局，而是仿佛若经营了七八年的废品收购场。

　　警局的门口停放的自然是不少的警车，但是这些警车无一例外都破破烂烂，歪扭得厉害，就仿佛被巨大的手掌握住用力揉搓过一般，看起来就算是停在那里都是非常勉强的事情，更不要说是开动了。

　　方林驾驶的保时捷带着刺耳的轮胎摩擦声与烟尘来了一个漂亮的飘逸甩尾，顺带撞开了挡在警察局门口的拦路警车。他一跃下车，目光却停留到了地面上。

　　这时候天色已经完全的黑了，四下里静悄悄的，光源来自于警局门口已经塌掉一半的大门，还有周围若废旧车辆一般的警车上闪烁的警灯。这样昏暗的光线下方林却还能注意到地面上的细小东西，可见他的观察力乃是何等的敏锐。

　　方林弯腰下去，用手指捻起了地面上的一块很细小的东西。这是一粒子弹，上面还残余有温暖的热度，可见它从枪膛当中发射出来以后的时间还不长。

　　这粒弹头相当寻常，只要略有兵器知识的人都看得出来，乃是日本警察常用的配枪用弹。但是不寻常之处在于这枚子弹仅仅剩余下来了一半！

　　子弹被竖着纵剖了开来，里面的结构清晰可见，断面光滑无比，若是交给切割专家来辨认的话，肯定会认为是类似与那种巨型的高能水压切割机才能达到的效果。但是方林却清楚这绝对不是什么水压切割机，而是被一刀斩开！

　　接下来方林在那附近继续搜寻，发觉在警局门口左面三米的地方被剖开的弹头是最多的，凌乱的散落了一地，看起来是有一个人站在这里，有至少十把以上的枪械以不同的角度对准了他不停的开火，若是普通人铁定都会打成蜂窝，但是地面上干干净净的没有滴落血迹，显然这个人没有受到半点伤害。

　　敏捷值高的轮回者能够躲子弹这并不稀奇，但是要在这样近距离的枪战里面，准确的用刀的锋刃斩开射向自己的大量弹头，这样的力度，准度却是当真有些骇人听闻了。方林甚至可以肯定，这样的刀手杀人的时候，甚至在攻击敌人的心脏的时候，也不会多出一分力气将敌人的心脏刺穿，而只是刺破心腔让血液涌入便已足够，这个人的挥刀速度，以及对自身的力量计算估计，已经到了一个骇人听闻的地步。

　　“应该是他了。”方林的脑海里面迅速的浮现出了一个人的详细资料。他冷笑道：“我还以为你们当真铁了心要做缩头乌龟的呢，没想到还是被这个消息吸引了来。”

　　方林之所以没有叫上林吟袖与胡华豪的原因很简单，因为声望。

　　在这西町警局的突发恶劣事件看似是偶然，但是在方林的眼里却有几分必然的味道。这很可能就是一个隐藏的任务事件，要让轮回者有机会选择天国神族的阵营加入。方林乃是要站在天国神族一方的，而林吟袖与胡华豪在他的刻意培养下，已经相当于进入了神乐阵营的高层，肯定不能放弃，一旦出现在这样的是非之地，稍微不谨慎就会导致他们两人声望尽毁，前功尽弃。

　　何况老胡在与大门五郎切磋，林吟袖在于神乐千鹤攀关系，做的都是至关重要的事情。无论于公于私来说，方林都没有必要让他们来。

　　倒是雷洛……方林很有兴趣和他同甘共苦。咱们就有福同享有难同当吧。而方林确实也没有欺骗雷洛，在天国神族这边确实更容易捞到更多的好处，当然……也要冒更大的风险。不过就算雷洛有什么异议，一句富贵险中求就足够将他堵得说不出话来，何况方林还陪他一道冒风险？

　　方林安静的坐在了旁边的台阶上面，随意的掏出了一支烟点燃夹在指尖上。他并不吸，而只是看着淡蓝色的烟雾无声的上升。烟头的红烬在黑暗里面时明时暗的闪现着，给人的感觉就像是野兽的独眼，在狰狞的观望着所有的人。

　　不到五分钟的时间，街边就响起了刺耳的刹车声，一辆黑色的高级房车开了过来，接着陆续是八名神色谦卑的人鱼贯而出，拜伏在地，还在地上铺上了红色的毡毯。雷洛这个邪教教主摆足了派头才从车里面稳步而下，不过他本就相貌堂堂，浓眉大眼，行动之间可以称得上是鹰视狼顾，可以说是十分的剽悍敏捷。

　　雷洛当然一眼就看到了坐在警署门口，手里拿着烟的方林。他一挥手，带头走了上去，身后的八名次等教众恭敬的走在他身后一米的地方，看他们眼中狂热的神色，似乎是随时都要跪拜在雷洛的脚下。


第四十三章 刺刀，食尸者

　　方林的随意与那八名次等教众的谦卑形成了鲜明无比的对比。

　　“吸烟有害健康。”雷洛走到方林的面前拿手拂了拂烟雾皱眉道。

　　方林微笑道：

　　“你放心，吸到的不是二手烟，因为我没有吸它，我在拿这支香烟来做计时而已。”

　　雷洛奇道：

　　“你计什么时间？”

　　方林抛下烟头，用脚碾熄以后淡淡的道：“若烟头熄了你还不来，我就不等你了，直接进去找你的老朋友分一杯羹。”

　　“我的老朋友？”雷洛的脸色一下子就阴沉了下来。“你是说？”

　　“刺刀，敏捷天王刺刀。”方林微笑道。“而且你有没有发觉一件事情，这周围虽然发生了激烈无比的战斗，可是却只有血迹没有尸体。这说明你提供的资料里面的另外一个人也来了。”

　　“食尸者这家伙我倒是不怕他。但是刺刀这家伙……相当棘手啊。”雷洛说话的时候眉头都是在微微的皱起。要知道，刺刀可是四天王当中的敏捷天王！物理攻击力肯定是他最高，最利的矛碰上了最利的盾，无论是矛断还是盾碎，双方都会遭受可怕的重创。

　　但是方林却是漫不经心的一笑，仿佛是自言自语的道：“能够让敏捷天王刺刀与食尸者这两大巨头都出动的秘密……利益肯定是相当的丰厚的吧！”

　　果然听到了“利益”二字，雷洛顿时眼里露出了一丝贪婪渴望的光芒，他窒了一窒道：“什么利益。”

　　方林淡淡的道：

　　“当然是我许诺给你的永久提升移动速度50％、攻击速度50％的技能。不过利益是与风险并存的。你应该懂吧？”

　　雷洛冷笑：

　　“只要你和我一起行动，下地狱我也去。”

　　他算准目前自己对方林的利用价值极大，因此方林也未必会来对付自己，所以才答应得如此爽快，要知道方林善于布局，雷洛又岂是笨蛋？就算有什么抵抗不了的危险，雷洛这个赫赫有名的体力天王也是有相当把握逃走的，这家伙的体力值在最近的大量积分和潜能点的滋润下，已经冲破了整整四千大关，难道会死在方林这个精神力特长者之前咩？

　　只是雷洛却不知道，方林已经先入为主的取得了目前的天国神族之首高尼兹的好感。比他们都先行了一步做好了事情的铺垫。不过雷洛有一点没有看错，那就是方林现在确实没有要摆雷洛一道的意思，正所谓飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，现在飞鸟依然翱翔在天，狡兔依旧出没于林。还没到藏弓杀狗的时候，方林在前面吃些肉，总归林吟袖与胡华豪也分不到后面的这杯羹，就让雷洛捞点汤喝也是无所谓的。

　　“走吧。”方林站了起身来拍拍屁股道。雷洛也点头。但是两个人都不举步，方林咳嗽一声，阴影里面马上跳出了猥琐付口沫横飞的指着雷洛骂道：“你号称体力天王还要我家主公为你探路吗？真是死不要脸！”

　　雷洛本意是因为每次和方林打交道都是被他牵着鼻子走，因此这一次是刻意的要让方林难堪，让他出声求一求自己，没想到方林还有猥琐付这个贱人的棋子。他大怒之下只觉得在手下大失颜面，马上起脚就将一个易拉罐对准猥琐付直踹了过去。

　　雷洛这家伙深藏不露，力量也是在150点以上，这一脚全力踹出，一个空空的易拉罐的威力实在不会比子弹逊色多少。但雷洛在出脚以后忽然僵住——猥琐付现在的体力值还没200，这一脚没准说不定就会将他踹死，那自己的分红怎么算！！所以他只能改换了踹出的角度。

　　于是一个高速飞行的易拉罐被高高的踹向了天空，几百米外的楼房上传来了一声清晰的玻璃粉碎声。数秒之后就有狂怒的咒骂声响了起来。

　　雷洛望了望洋洋得意的猥琐付与无耻微笑的方林，怒道：“好，算你狠！”

　　拔腿向前走去，不过方林也是知道适可而止的道理，叫上了埋伏在暗处的屠夫以后，走上去与他并肩而行，同时还动用自身的精神力探测来搜查周围的环境，还主动的同雷洛与他的信徒建立了精神力共享连接。

　　这时候雷洛的脸色才好了些，他之所以肯和方林合作，也有方林的这精神力探测共享方式确实强悍无比，不仅周围视力无法接触的地方了若指掌，还可以自动显示相关距离数据。这么方便的信息模式，在战斗当中可以发挥出相当大的作用。

　　警察局里面一片安静，走廊上到处都是血迹，玻璃碎屑，散乱的文件。最触目惊心的是走廊上面的洁白墙壁上有着大量拉长的血手印，可以清晰的看到这些散乱的手印在墙壁上拉出长长的血痕，惨烈无比，仅仅是用看的，就可以感觉到那些受害者绝望，无助的心情！

　　方林与雷洛并肩向前走着，两人对这一切都视若无睹，平静非常，还不时的小声谈笑几句。骤然间，走廊的尽头的一扇门打开，一个脸色死白的女人跑了出来，看她的身上还穿着警察的制服，只是那衣服上面已经满是鲜血，并且鲜血都是喷溅式的洒在她的警服之上。

　　但是她身后的那扇门也马上被打飞。

　　这里乃是警局，被打飞的那扇门乃是临时拘捕凡人的拘留处入口。并非是装修的木质门，而是那种主体用坚硬的钢筋焊接成的牢门。可是这牢门却似纸糊的一半被扭曲打飞，在旁边的墙壁上擦出深深的裂痕与一道刺目的火星！

　　然后一只巨大的筋肉翻卷恶心手臂以难以置信的高速伸了出来，这手臂似乎被剥掉了皮肤，上面有猩红色的体液飞溅，肉红色的筋肉盘结，手臂上面的巨掌若蒲扇大小，巨掌上面只生长有食指，拇指，中指三根萝卜粗细的指头，指头上有着锋锐若刀的黑色指甲，灵动无比，一下子就刺入了那女警的背部。

　　女警顿时呆滞，僵硬，被活生生的举了起来。

　　方林却发觉这个女警的身体在迅速的缩小，仔细一看才发觉她的尸体在以肉眼可见的速度被融化，吞噬。因为那只拿住女警的巨掌掌心当中，有着一道并不清晰的深痕，这深痕先前还不觉得有什么特异，但是一接触到鲜血过后，就狞笑似的裂了开来，露出了少说数百颗锋锐的牙齿，一口就咬住了警服下面的女人肉体，疯狂吞噬！

　　这残酷而恐怖的惨剧发生的时候，整个过程，周围都诡异无比的没有发出一点声音。声音仿佛都被完全的吸纳了，就像是看电影的时候将音量关到了最小一样，无声无息。

　　如果硬要说有，那么就只有那若刀锋似的指甲入体时那‘扑’的半声闷响。

　　然后就是血射出落地，沁润进去的极微细的响动！

　　“这个就是你所说的食尸者吗？”方林淡淡的道。

　　雷洛道：

　　“不错，在我们与该死的刺刀和食尸者对上之前，你能不能他妈的先告诉我，和他们打有什么好处？”

　　“好处很多。”方林微笑道：“不过最大的好处，就是应该可以得到一具死人。”

　　雷洛感觉自己要马上崩溃了：

　　“死人？你把我叫来就是为了一具死人？”

　　“对啊。”方林用一种很是大惊小怪的眼神看着他，就仿佛雷洛占了天大的便宜还不知足似的。

　　这时候那女警的尸体已经被吞吃完毕，传来了一个十分模糊结巴晦涩的声音：“秘……密……死……知道！”

　　那声音来自那条可怕的生化巨臂的背后，原来那条生化巨臂的末端，连接了一个瘦弱干枯的身躯，这身躯的体积重量只怕还不到那条畸形的手臂的五分之一，所以看起来走路都是被那只巨大到变态的手臂拖行着踉跄前走！

　　忽然间，那只可怕的生化手臂开始疯狂的扭曲，拖长，生长，那个小矮子狞笑着用左手托举起庞大的右手臂指向方林两人，三根粗如婴臂的变异血红色手指前方约一厘米，三个雪亮的光团正在酝酿成型。雷洛面色一变失声道：“能量炮，闪！”

　　霍然，一个光团窜了出去，后面拖拽出长长的一条耀目的白光带，衬在这昏暗的警局走廊中煞是好看。却惟有置身于其间的人才明白这美丽中暗藏的重重杀机。光团撞击在墙面上爆裂开来，方林觉得连地面也为之颤动了一下，之后便是巨响，和纷飞的文件和混凝土的残屑。在爆炸那一瞬间，隐约可见一个淡淡的人影迅速跃开。与此同时，第二个光团也飞袭了过来……

　　但是方林却是得意的笑了，因为此时雷洛已经叹了口气，扑了出去。

　　方林先前的作为和言行将雷洛当成了盟友，此时这种危险时刻，雷洛也不大好意思让方林这个精神力特长者挡在前方。雷洛竟是悍然直撞上了那个雪白的光团，非但没有爆炸，看起来仿佛是硬生生的将能量吸收了也似的，更是怒吼一声，一拳打在了那只横扫而来的生化巨臂上！

　　这一拳却是两人对拼的局面。

　　方林甚至隐约看到，在对拳的刹那，雷洛的身体背后甚至浮现出了无数尖锐的巨型圆锥一般的黑色倒刺虚像！

　　那食尸者骤然惨叫了起来，他的生化巨臂迅速缩小，整个人却是在疯狂的增高增壮，就这么一拳他就认出了改换过外形的雷洛的真实身份！：“你是雷洛！你这个该死的魔鬼为什么还不下地狱！”


第四十四章 血肉吞噬炮

　　食尸者的名字是莫特，他乃是一个身心都扭曲到了极端的人。从某种程度上来说，他就是雷者追随者56号的幸运加强版。他浑身上下的肌肉细胞都处于一种十分恐怖的吞噬增殖状态当中。在与人交手的时候，他能够根据敌人的能力来变化成相应的体型来对敌。当然最常用的还是这种畸形巨臂的形态。

　　而敌人被他杀死以后，食尸者要弥补细胞增殖状态带来的巨大负面能量，往往会自动的吞吃掉敌人的尸体，并且他还可以从吞噬尸体的过程当中暂时获得尸体的部分被动能力技能，这也是旁人都不叫他莫特的真名而是叫食尸者的原因。

　　并且食尸者莫特在攻击敌人，给敌人造成伤害的时候，他体表的异化细胞会发出强烈的迷幻类毒气，这就会导致被他攻击的人所受到的痛苦会被放大。一根针刺的痛苦就会被放散到若被重重的剁了一刀似的。这样在对敌的时候自然是占据了相当大的起手。

　　当然，任何事物都有他的两面性，食尸者莫特在动用体表的异化细胞会发出强烈的迷幻类毒气加深敌人痛苦的时候，他自身的神经也同样会处于易感状态之下。直接一点来说，别人若是能够及时反击，食尸者莫特受到的痛苦也是会被叠加上去。不过对其他的轮回者来说，要在食尸者莫特攻击自己的时候展开反击就意味着得以伤换伤——然而莫特却是可以一边打一边吞噬尸体来恢复体力的变态，这样拼下去亏的只是自己。

　　但是有一个人例外。

　　那就是体力天王雷洛。

　　他是极其欢迎别人来打他的。食尸者莫特打他一拳的同时，却是意味着自身不仅要承受雷洛的反击，还要同时遭受雷洛那无耻至极的反弹伤害！

　　姑且不论谁损失的体力值最多，单单就从忍受那被迷幻类的毒气放大了的痛苦上来说，雷洛只忍一下痛，但是食尸者莫特却要忍受两下痛苦，何况雷洛这个人乃是喇嘛苦修出身，年幼的时候就餐风饮雪，之后坐枯禅入死关，根本就不把痛苦当成一回事。因此对于食尸者莫特来说，最忌惮的就是这个体力天王，雷洛！

　　食尸者怒吼连连，想要撤退，但是他却发觉雷洛的站位却似鬼魅一般，每一步前进的步伐都是卡在了自己想要撤退的路线上。并且可怕的是，雷洛就仿佛是换了一个人似的，他以前因为出手不快的原因，只能用势沉力猛的攻击来缩减对手的生存空间来取得胜利。

　　但是现在食尸者莫特却觉得，雷洛完全似变了一个人似的，就像是一辆拖拽着长达七八公里长车皮的巨型蒸汽火车，沉重，浩瀚，猛烈，势不可挡，但是前行方向却是那种被铁轨规划过的精密！

　　这自然是方林的功劳，他在精神力探测里面为了让雷洛觉得和自己合作有所价值，给出了各种各样的数据分析，不仅连食尸者莫特的身高，臂长，体重等无关紧要的详尽数据都列举了出来，甚至还有“建议一秒后出拳，拳速XXX米的”提示，若是这样雷洛都还打不到人，那他直接去幼稚园开始进行再教育算了。

　　因此仅仅交手不到20秒，食尸者莫特就中了雷洛两拳。

　　雷洛这两拳都打在了食尸者莫特的同一个地方。

　　他每击中敌人一次，就向对手的身体里传入大股邪异火烫的气息，积少成多的蕴蓄于他的体内。就仿佛一把利刃在敌人的身体上面不停切割，灼烧着。

　　莫特怪叫连声，他的巨臂疯狂挥舞，在寻找吞噬的尸体的同时，又想要寻找机会逃走。他虽然自认为战力强悍，但是本来面对雷洛就是胜少败多，而旁边的那个神秘年轻人虽不出手，却给人一种深深的黑洞的感觉——能够得到自视极高的雷洛承认与之并肩而立又岂是庸人？

　　忽然间，食尸者莫特的右腿后踢了出去，看起来就仿佛是黄狗撒尿一般难看。

　　他这一脚蹬在了后面的警局墙壁上，可是倒塌的却是他身前的墙壁，刚好阻断了雷洛前行的路线。食尸者莫特长长的出了一口大气，正要转身逃走，眼角的余光却见到站到旁边的一名流着口水的，看起来憨傻异常的胖子的身躯发酵一般的膨胀了起来！

　　而他肩头上面的衣服“啪”的一声破裂，突兀生长出来了一只惨白色的畸形小手臂，那紧握的手臂忽的张开一扬！

　　投网！

　　食尸者莫特猛然打了个寒战，他感觉到双腿上都传来了森寒阴冷的感觉，激灵灵的透入到了骨髓里面。竟是无论如何发力都迈不动步子，他再看地面上方圆五米内，已经多出了密密麻麻编织在一起的黑色斑纹。那斑纹看起来既像是死人潮湿浸泡在一起的头发，散发出十分呕心的气息，中人欲呕！

　　但是被缠绕在里面的食尸者莫特深吸了一口气，却是将屠夫的投网迅速的吸入了体内。只是他的行进速度也因此而完全停止。

　　雷洛这个家伙却是大喜，他能够有目前的可怕高血量高防御能力，同他前不久成功的转职不无关系。然而他转职以后固然血量和防御能力得到了相当大的强化，连移动速度也是不逊于人，但是也有一项永久固化的副作用，那就是他自身施展的晕眩技能，迟缓敌手技能的效果都要被强制的降低80％，这个削弱甚至包括了装备的附带技能。

　　雷洛同样也会强力魔魅术，与方林所不同的是，方林的强力魔魅术失败以后是转换为精神冲击，而雷洛的强力魔魅术转换的是缚咒术，他的缚咒术乃是将敌人束缚在原地3——12秒，同时造成12点/秒的伤害，但是敌人可以使用技能，道具。

　　雷洛转职以后，悲哀的发觉自己的缚咒术就算是打出了12秒的束缚效果，却会被削弱80％的时间，持续降低到只得2秒左右！何况是怎么可能人品一直爆发出12秒的最佳效果？

　　所以一个擅长控制的队友对于雷洛来说是或不可缺的，见到屠夫的投网令得莫特定在了原地以后，雷洛已经扑撞而出，他的拳头伸在前方，这一拳携了无穷无尽的可怕力道，似乎一百头疯狂的野牛一般撞了过来！

　　莫特有十种办法可以避得过雷洛打出来的这一拳，但前提是他的双脚能动，只能用巨臂来进行格挡，但是吃了这一拳以后，莫特口，鼻，眼都冒出了鲜血，眼前已是昏天黑地，几乎咬断了几粒牙齿，甚至都听到了自己汗滴的声音，还有血滴的轻响。

　　莫特自知生死攸关，狂叫了一声，使用了一件叫做狂龙之吼的道具，他的身体上骤然爆发出了一条白色的光柱，虽然没有对雷洛造成任何的伤害，却将他活生生的弹飞了出去。撞翻了一个文件柜，然后莫特忽然身体变得瘦弱了起来，浑身上下的所有肌肉仿佛都在同时涌到了脖子，头部，血管也被撑到了极限，看起来形成了一个异常畸形的巨头魔鬼的形象。

　　雷洛见了马上沉肩撞在了旁边的墙壁上，然后双手抱住了那堵倒塌的墙壁放在身前作为盾牌，大吼道：“不想死的话，就找个地方躲起来！”

　　方林见到雷洛这个皮糙肉厚的贱人对这一招都是如此忌惮，马上二话不说直接向雷洛的背后跑！雷洛顿时恨不得一脚将方林踹出去，但是目前还算是有求于他，只能忍气吞声的算了。

　　原来莫特已经狗急跳墙，悍然施展出了自己的杀手锏，吞噬血肉炮！

　　A级变异技能：吞噬血肉炮LEVEL——4。本技能乃是由吞噬进化而来。将最近吞噬的十具尸体的血肉融合后形成可怕的炮弹，反呕而出攻击敌人。

　　吞噬血肉炮的动力乃是被十条冤魂推动，一旦发出，必然会击中对手，影响范围5米。被正面击中的对手受到100％的伤害，3米内的敌人受到75％的伤害，5米内的敌人受到50％的伤害。

　　吞噬血肉炮的威力乃是固定300点＋最近吞噬的十具尸体体力值的总和的15％。伤害类型为精神力伤害、物理伤害混合类型。吞噬的小头目，精英，小BOSS等敌人的尸体将会被剔除出计算伤害值行列。

　　每次进入梦魇世界以后，吞噬的尸体都将会被重新刷新。

　　LEVEL——4附带效果，吞噬血肉炮的炮弹在呕吐出口腔的时候，有50％的几率分裂成两团。每团血肉炮弹杀伤力为分裂前的65％。

　　吞噬血肉炮每个世界仅能施展一次，之后若是强行施展，则会付出所有属性降低1.5的代价。

　　这吞噬血肉炮最大的隐藏威力就在附加伤害上：最近吞噬的十具尸体体力值的总和的33％。试想一下，若是这家伙吞噬到了一个类似于屠夫这样体力值几乎破万的家伙，单是一具尸体的附加伤害就是接近1500点，纵然是轮回者互相攻击，威力要受到削弱到1/6的地步，但若是食尸者莫特碰巧重叠到了十具的话……这几率虽然小，可是若一旦出现，确实是连雷洛都承受不起的！

　　吞噬血肉炮喷射了出来，顿时整个房间当中都是血雾弥蒙，里面回荡的声音若是冤魂呼啸一般。雷洛握住墙壁的双手上面已是青筋暴绽，显然心中也既是紧张又是重视。

　　谁知道过了五秒以后，依然没有什么动静。雷洛马上抛开了墙壁，却见到莫特所在的地方已是空空如野，只留下两行惨烈的血印迅速蔓延向后方，他不禁懊恼的骂了半句，显然莫特是舍不得在这里动用吞噬血肉炮这个杀手锏，于是虚张声势。

　　雷洛懊恼无比，却眼珠一转对方林怒骂道：“你这个精神力特长者是怎么搞的？还愚者呢？你怎么不去自杀算了！”

　　他总算报了被猥琐付与方林这对无耻主仆联手打压的仇恨，却见到身后的方林脸色严肃，摆出了一个招架格挡的动作，双手上也有熊熊的蓝色火焰翻腾燃烧了起来。雷洛正要说话，就见到方林双手一按，身前地面上出现了一圈微微的蓝色火焰，而方林双眼的瞳孔里面也染上了一层蓝色，接着将双手用力一搓！

　　方林的身前立即冒出了一团直径达半米的蓝色火柱！

　　那火柱高达十余米，警局顶上的装饰瞬间化为了青烟，接着就连砖石也被烧红了。

　　可以见到一条淡淡的影子急速变向，在即将撞入火柱的时候折向了旁边的屠夫！

　　刺目的刀光一闪！

　　切割进了屠夫紫黑色的坚韧皮肤里，带出了暗黄色的脂肪剖面，污黑的鲜血喷射了出来，又被高速掠过的刀刃给激洒了出去，落在旁边地面上冒出阵阵黑烟。屠夫痛苦的嘶号着，那一刀在他的肉体里割出了一条深长的创口，并且穿透了过去，几乎将他腰斩！

　　来的人正是敏捷天王刺刀！

　　方林之所以没有提示莫特的攻击乃是佯攻。那是因为他已经感觉到了刺刀的存在，将全部心神都凝聚到了即将来袭击的这家伙身上。

　　不得不承认的是，像是刺刀、旅者这种高速度，高攻击，低防御贫血量的敏捷近身特长者。的确是精神力特长者的一大克星，方林能杀旅者那是因为事前经过了精心的布置与绸缪，若是狭路相逢，只怕还是败多胜少。

　　刺刀来袭的时候，见到方林旁边有了雷洛，知道要杀方林只怕很不容易。但是他不试一试无论如何都是不甘心的，直到见到方林布下了火阵才知道原来对方有了防备——方林杀不了，雷洛杀不掉，那么只能拿旁边的屠夫开刀了。

　　但是屠夫他也同样杀不了！反而因此降低了自身的移动速度！

　　屠夫用肌肉与脂肪夹紧了他的刀锋。


第四十五章 尸体会说话

　　方林这时候才看清楚，刺刀是一个瘦高的中年人，他的唇角用力的向下撇，双手奇长，手中握着的也是一把黑沉沉的军刺，犹如繁华落尽的人世凄凉，深邃中有一种难言的沉凝意味。

　　最奇特的是刺刀的武器竟是自中而折断的，突兀的像一只短棒多过于一把剑。

　　——这竟然是一把折断的刺刀！

　　——将折断的刀仍当作刀来使，那是表明了绝不能也不会再折的决心！

　　在通常情况下，被折断的武器都是被梦魇空间当中默认为是无法使用的。但是堂堂四天王之一的刺刀用的这把武器显然是个例外。一根蜡烛和半根蜡烛点出来的烛焰有什么分别？当然是没有分别，人们要的是蜡烛烛芯里面燃出来的那热量和光明，至于蜡烛的长短并不重要。

　　而刺刀的武器也是这样，他用来斩人斩铁斩子弹斩屠夫的，并非是这把不到半尺长的黑沉沉的断刀。而是从那断刃末端绽射出来的近两米的刀芒！

　　那刀芒呈现出一种委婉的弧形，此时静止在屠夫的肉体里面，似一条温顺的蛇在空气里面笔直的荡漾着。但动起来的时候却是有一种惊天动地的气势！若不是屠夫的身形太过肥大，以至于刺刀斩出的时候武器递出去了些。因此刺刀一时错愕被屠夫的肌肉夹住了刀锋的实体，还真的没办法使他露出这么一个巨大的破绽。

　　尽管刺刀马上意识到了这一点，一屈肘发力就将屠夫打飞出了五六米，但是他无可避免的减慢了移动的速度。

　　方林胸前的光芒一闪，已是发动了强力魔魅术！

　　刺刀当然没可能抵抗住方林的强力魔魅术衍生出来的精神冲击，立即深深的陷入了晕眩，只是刺刀毕竟是堂堂的四天王之一，能活到现在，早对这种被限制的情况也早有应对的方案，他无论是技能，还是道具，都可以随时解除掉这晕眩状态。他之所以这样引而不发，乃是要依靠自身的高速度后发制人。

　　方林连雷洛都没有知会一声，就已经拔出了银光璨然的武器捍卫者。只是他根本没有趁着刺刀被晕眩的时候突击，而是向后退去，同时扣动扳机喷射出了点点的银色子弹。

　　刺刀在心中叹息了一声，知道自己的打算失败了，身上涌现出一层淡淡的黄色光芒，用技能将晕眩状态解除掉，漠然站立原地，将刀气竖立在身前，颤出七八道幻影，那点点银光子弹仿佛是自行撞击到锐利的锋芒上去被剖成两半一般。

　　忽然，刺刀觉得有些不大对劲，这种野兽一般的对危机预感已经救了他许多次。立即刺刀就发觉，面前的这个青年男子的眉心当中的肌肉皮肤竟是在扭曲变异着，就仿佛要形成一个无形的漩涡似的，虽然刺刀的精神力不高，却已经可以感应到有庞大的压力在周围形成，就仿佛是空气都在迅速的凝固一般。

　　这种感觉，他只在哈迪斯的身上体会到过。

　　这个愚者，果然不愧是能够与哈迪斯大人抗衡的人！

　　所以刺刀马上将腰一挺，他的身上马上散发出了一股尖锐无比的感觉，就像是一口亮闪闪的针，还将炽热的阳光刺入了你的瞳孔里面。对于精神力特长者来说，最好的办法就是让他们放不出那可怕的技能来，直接将他们的生命扼杀掉。

　　在这样近的距离下，刺刀很有信心将面前的这个精神力特长者全面压制，无论他是愚者，甚至是哈迪斯——但是想法是想法，就算是刺刀要将想法立即执行，却也是需要一点神经上的反应。

　　可是刺刀忽然听到了呼啸的风声，强烈无比的风声。

　　就像是一座山飞旋着冲击而来，它在空中排挤开空气的声音全拍打中了自己的心跳，击中自己的要害。

　　可是这是警察局里面，便是外面是12级台风，也没可能吹到这核心的房间里面，至于飞旋的山，那更是天方夜谈的笑话。

　　只是刺刀心中的危机感更甚，他终于忍不住回头，迎面就见到了一只巨大的铁球，后面拖拽着一条黄金色的铁链，只是那铁链上面还隐隐约约的透出血肉一般的暗红色。铁球在他的瞳孔中越来越大，咆哮并接近着。仿佛一头搌露白齿的野兽，凶横的迎面扑来。

　　“该死……原来那个肥尸兽没有死，甚至都没有失去战斗能力，这个愚者一切都是在作秀，目的就是要引我上当将注意力集中在他的身上！”

　　屠夫疯狂的舞动抢劫自陈国汉手中的铁球，以极其可怕的力道猛砸中了刺刀的后背，算是报了先前刺刀给他的一斩之仇！

　　这一锤子的威力当真是非同小可，刺刀几乎是一口血雾就喷了出来，而且屠夫击出这一锤的角度也是算得无比之阴毒，等于是将刺刀的身体活生生的向着雷洛推送了过去。但在这个时候，刺刀也展现出了他身为梦魇四天王的真正实力，居然在这样的情况下作出了最巧最准确的应变，借着大铁锤的加速之力猛然前进，以至于雷洛都有些措手不及。

　　两人交错而过，雷洛闷哼倒退，捂住了左臂，指缝间浸出了猩红的血液。但是刺刀也被雷洛捻指弹刺在了胸口。雷洛乃是何等心狠手辣的人，刺中刺刀的瞬间，甚至出现了经幡飞扬，梵声吟哦的幻想，刺刀胸口喷出来的血在空中，便凝固成了鲜红的冰屑，落地以后渐渐转变成了黑色而粘稠的胶冻状物体，连方林的眼光带过，面色不禁一寒。

　　刺刀一落地以后马上就用一刀刺入了自己的胸膛，一旋一剜将雷洛刺到的地方剔了出来。他汗出如浆，如豆子一般大小，却仿佛已失去了痛觉，不仅对敌狠，也对自己狠！

　　而且方林一梭子子弹打过去，却是穿透过了刺刀的身躯，显然遗留下来的仅仅是个残像。以方林之精明与雷洛之警惕，居然没有发觉刺刀是什么时候撤离战场的。梦魇四天王，果然是名不虚传！

　　这时候雷洛派到四处搜寻的次级信徒也纷纷返回了来，他们带回了两具尸体。并且说一具乃是被刺刀所杀，先前之所以食尸者要孤军作战，就是因为刺刀去追击这个人去了。

　　这两具尸体一具乃是一名警察的，准确的说只有半具，因为食尸者莫特吃掉了这个倒霉家伙的一半。只是他也是认得雷洛这个头号大神棍手下的狂信者的，立即吓了一跳马上逃走，唯恐被堵上了。

　　而另外一具尸体雷洛却是十分熟悉，却是被选中者联盟当中的人叫做小六！这个人有着类似与猥琐付障眼法的能力，很善于博得剧情人物的好感度。可是他却被杀死了，死因是从背后刺入的一刀，那一刀扎入了他的心脏但是没有扎透，给人的感觉就是恰到好处。

　　方林淡淡的看着伤口道：

　　“你觉得是谁捉的？”

　　雷洛仔细的研究了一会儿，疑惑的道：“是……刺刀，可是我完全想不出他这么做的动机啊？”

　　方林微微一笑，只说了三个字：

　　“投名状。”

　　“那是什么？”可以想象雷洛这种人应该是不会看电影的。所以对这三个字很是陌生。

　　方林不搭话，径直向着警局的殓房走去。越往里面走，越发觉这里被破坏得严重，墙壁上面的涂料都剥落了，露出了里面的水泥。而敛房的正中，摆放着一具看起来已经异常破烂的尸体。

　　“我#￥……￥！你不要说你叫我来就真的是为了这具尸体的？”雷洛怒道：“不错。”方林淡淡的道：“尸体是没什么价值的，但是尸体说的话，却是价值十分之大。刺刀与莫特就是这么急匆匆赶来的。”

　　“尸体说的话？”雷洛疑惑道。他开始打量这具被冻得僵硬的尸体，这是一个二十五岁到三十五岁之间的青年。头发修剪得很整齐，穿着白色的跆拳道服，腿部肌肉轮廓明显，看起来十分有力健壮。

　　“他是金家藩。”方林淡淡的道：“就是参加KOF96大会的种子队之一的队长，韩国金家藩，他同神乐千鹤关系颇好，若是草薙财团与神乐财团有什么事情，金家藩是肯定不会坐视的。”

　　“你再看金家藩身体上面的伤痕，他以腿法见长，却是双腿都被活生生的搅得血肉模糊，他的背部有被重击的痕迹。但是金家藩的脸色惊愕，而当时战斗的情况并没有被人看到，这说明战斗持续的时间极短……”

　　“能够在这样短的时间出手，瞬间杀掉金家藩的人。KOF96世界里面还根本没有，金家藩是被联手合击而死的，他的武器就是他的双腿应该是被暴风高尼兹的风柱所废，而他背后的撞击痕迹是麦卓做的。”

　　雷洛听着方林的话，心中忽然生出一股无力感，觉得自己只怕还是以后少与方林这个家伙作对的好。方林却似是读懂了雷洛的想法，微微一笑道：“高尼兹与麦卓杀掉金家藩以后，之所以不毁尸灭迹一是为了报复，二是为了示威，三则是觉得自己实力不足，想要扩张势力。你看金家藩的双腿。”

　　雷洛仔细一看，立即就发觉金家藩血肉模糊的双腿上面还笼罩了一层淡淡的雾气，用手伸上去以后，可以感觉到有一阵阵的凉风自行的吹动着，拦阻着他继续向下，哪怕是雷洛的防御能力，也在那凉风的吹激下感觉到了轻微痛楚。他用力的将手指按下去，接触到了金家藩的尸体以后，这时候他就获得了梦魇印记的提示：“你获得了隐藏阵营变更任务：投名状。”

　　“你目前在神乐集团当中的好感度为友善，【886/4000】”

　　“任务要求一：将与神乐集团的关系变化为敌对。”

　　“任务要求二：尽快的杀死与神乐集团关系密切的一个人作为投名状，你杀死的这个人在神乐集团当中地位越高，声望越高，那么随后获得的奖励就越好。”

　　任务说明：若你在进行这一切的时候都是暗中操作，没有被神乐集团的人发觉，那么可以继续参加KOF96大会。只是不能获得神乐集团关于声望的种种奖励。

　　这具尸体将在12小时后自动毁坏，在此之前毁坏尸体的人将会遭受天国神族八杰集的报复。

　　雷洛犹豫了一下，并不是看到“隐藏”二字就慌忙的急于接下来，而是盯住方林问道：“你的推断一直都很有道理，但是说高尼兹与麦卓是为了报复，他们报复什么？”

　　方林淡淡的道：

　　“报复我抓了八杰集中的薇思。”

　　雷洛皱眉望了方林一眼，他已经意识到自己很可能又落在了他的后面，立即接了任务道：“看来刚刚刺刀马上不惜翻脸杀自己人，就是为了满足任务要求二了。”

　　他马上似被刀刺了一般跳起来叫道：

　　“我靠，这家伙肯定是知道先完成这隐藏任务二的人有莫大的好处，否则为什么要冒着被指控谋杀自己人的风险？恩，对了，刺刀与小六本来就有过冲突，正好是一举两得。”

　　方林认真的道：

　　“率先完成这个任务的好处是肯定有的，不过很显然，这个任务做完以后，就会让你改换到天国神族的阵营里面。先达到高声望的人，很可能就可以获得一些具备唯一性的高价值任务来完成。这样就算别人随后到了相应的声望，也是无法接取到具备唯一性的任务。”

　　方林一面讲，一面也摸了一下金家藩的尸体，遗憾的是他却接不到这个任务，想来是自己在天国神族中的声望已经很高的缘故，方林继续说道：“除此之外，应该还有相关的唯一性的装备，技能出售。我对你讲过的永久提升移动速度和攻击速度50％的技能，应该就会出现在出售栏里面。”

　　雷洛听了方林的分析，自然是心急如焚的忙着去完成任务，他要干这件事情也十分方便，让自己的狂信徒去忽悠神乐家的工作人员，传播邪教教义就OK了。而他又通过从这些被忽悠来的次级教徒口中得到了神乐财团的高层人员的消息。自然做起事来是事半功倍。


第四十六章 干一票大的

　　雷洛的本质其实和猥琐付很是类似，都是属于那种有便宜不占或者没能占到的话，只怕几天几夜都要唉声叹气睡不着觉那种。何况此时还是被四天王之一的刺刀这等强劲的对手占据了先机！要知道雷洛已经与被选中者联盟直接翻脸，敌人强上一分就代表自己弱上了一分，这可是生死攸关的大事。

　　所以雷洛二话没说，直接皱着眉头摆出一副死人脸催促着方林迅速回到神乐家的总部。他的四名核心狂信徒干起忽悠人的事情来当真是不遗余力，这会儿兔子也吃窝边草了，于是很快的就迷惑到了一名女服务生，当然雷洛在神乐家的声望也是刷刷刷的下滑，跌得简直可以和金融风暴当中的道琼斯指数媲美。

　　不到半个小时，这“四大神棍”【猥琐付的称呼】，已经成功的发展到了两名下属。但是雷洛与神乐财团之间的关系也已经顺理成章的变成了中立，顿时就有人冷淡不失礼貌的来请雷洛大淫搬出这处三星级酒店标配的房间，去到普通的套间里。

　　雷洛乃是享受惯了的人，不过为了大计只能忍了下来，嘴角露出一抹冷笑，隔了一会儿四下里传来了一阵骚动，就像是一颗石头被抛入了水中一般出现了大量的涟漪。紧接着是大量的警车呼啸而至，如临大敌。

　　“你做了什么？”方林皱眉道。

　　雷洛的嘴角抽搐了一下，皮笑肉不笑的道：“也没做什么，我开始控制了一个女服务生的领班而已。”

　　雷洛说得轻描淡写，其实他控制的这个领班的地位也是不低，算得上是这接待处分部的二把手了。这个领班虽然结过婚，但是丈夫十分懦弱，性格也是柔弱，所以她一来二去就勾搭上了周围的人，拿肉体向上爬，她勾搭到的最高级别的男人来头却也是不小。叫做神乐濑里，若从辈分上来说，算是神乐千鹤的叔叔一辈。

　　当然神乐濑里也有不止她一个情妇，不过这也没什么关系了。雷洛直接让这个被控制的女领班去找到神乐濑里，勾引他到了厕所以后对他口交，然后用力一咬，将这个倒霉的正在闭目哼哼享受的老家伙的茎和囊一起咬了下来……

　　对于男人来说，这样的情况下就算不流血流死，也会被活生生痛死的。何况神乐濑里年纪都快六十了，还有严重的心脏病？而这个女领班在咬死了神乐濑里以后，也立即自己从楼上跳了下去，便完全的成为一桩悬案。

　　当然，雷洛的这个叫做“投名状”的任务也成功的完成了，不过随着在神乐家中声望的下落，所有属于神乐一方的剧情人物就算没有抓到你的行凶证据，但是都会觉得看你这个人相当的不顺眼，于是还没安顿下来的雷洛马上也被神乐家的服务生赶到了更次等的住处，大概类似于大通铺的地方，同神乐家的那些清洁工什么的住在一起。

　　雷洛脸色铁青很想翻脸搬出去住，但是这里毕竟是神乐家的势力范围，也就是说被选中者联盟若是要在这里动手，自己依然会受到神乐家的保护。若是去外面的豪华酒店的话，那种随时都无处不在的提心吊胆只会让人崩溃，所以也只能忍气吞声不能去外面住，只能继续在这里厮混。

　　倒是方林沾了老胡与林吟袖的光，继续大摇大摆的住在贵宾间里面，当然那些服务生是不会听他使唤的，不过这有什么关系，方林说话林吟袖转达，起的效果都是一模一样。

　　“隐藏阵营变更任务：投名状，已经完成。”

　　“你目前与天国神族的关系为敌对，—753/0。”

　　“请提升753点声望，先将天国神族关系提升至友善。”

　　“你目前与天国神族的关系依然为敌对，遇到了天国神族当中的人物依然会遭受攻击。在此之前，请与东京都文京区本郷七丁目3番1号的滨田馥子接触联系，接取相关任务。”

　　“若滨田馥子死亡，直接或者间接造成滨田馥子死亡的人将会遭受到天国神族的追杀。若在滨田馥子旁边进行暴力活动，将会被扣除不定的声望。”

　　“因为你目前与天国神族的关系为敌对，所以要想从滨田馥子处获得任务，必须准备好大量积分。”

　　这时候就可以看出方林的高瞻远瞩来，若是从正常途径来搞好与天国神族的关系，就是现在的下场，不仅要在接取任务的时候付出大量的积分，更是还要从负一千的声望开始刷起。

　　而方林此时却是可以直接去找高尼兹聊天而不会被赶出去，与天国神族关系也是中立，声望值【0/1500】点。相当于是比别人多占据了接近1000点声望的起手。并且更重要的是，还能够提前接到必须要中立才能接到的声望任务，这等优势自然是相当巨大了。

　　雷洛自然是心急如焚的要赶去滨田馥子那里，因为他几乎可以肯定刺刀已经先去了那里。那种落后于人的感觉是相当不好的，雷洛宁愿自己是被人追赶也不愿意这样落后于人的感觉。而方林身边的两大帮手中，胡华豪此时还在大门那里沉迷于摔投技当中，林吟袖有心跟去方林却阻止了她，因为在这样的乱局下林吟袖去未必能起到什么作用，留在这里反而能迷惑某些人的眼光。

　　方林平时驾驶的那辆宝蓝色保时捷太过照摇，所以他和雷洛两人直接就叫了一辆出租车，将出租车驾驶员拎到了后面去由方林驾驶。于是东京街头又出现了一幕疯狂出租车飙车的情形，数十辆警车都在疯狂追逐着这辆胆大包天，无视交通法规法则的出租车，但是他们的追逐都是徒劳无功的，只要街上的车流有一丝缝隙那辆出租车都能够见缝插针的钻过去，要截下它那么非得出动日本警视厅直辖的警用直升机不可。

　　但是为了一辆交通违规的出租车要打报告来出动直升机……很好很强大，交警的队长暂时没有离职的打算呢。他的心中自是有一本帐的：不打报告纵然会放任这辆出租车继续发疯，但是其结果顶多造成严重恶性的交通事故而已，这种事故每个月都会发生五六次，长官都看到视觉疲劳了换算到自己身上充其量也就是被骂几句，但是若为了这点点小事就请求动用直升机支援的话，这就好比自己的属下回到家里被老婆打了，申请自己调动同事帮忙一样荒谬！

　　这位交警的队长自然不想在上司的脑海里面留下荒谬与无能的评语，所以下面的人也是应付了事，象征性的追追得了。

　　很快的，方林与雷洛便无惊无险的来到了滨田馥子那里，找到这个女人十分简单，因为她就在街边开了一处叫做滨田茶屋的铺面，那招牌大得足可以和神乐财团的招牌媲美，但是茶屋的生意却冷清得门可罗雀。

　　方林一走进门去就是一怔，因为迎面就是一个巨大的十字架被悬挂在了墙壁上，那十字架上被装饰得十分的精美。方林的记忆力何等变态，一眼就看了出来这个十字架与高尼兹教堂当中的十字架没什么区别，甚至连下缘的象征风势流动的刻痕都被模仿得一模一样。显然她是被高尼兹这个大神棍忽悠到自己麾下的了。

　　滨田馥子是个老太太，对人是爱理不理的，方林与雷洛走过去以后就得到了一系列的提示，而眼前也出现了一层透明的无形菜单，下面依次列举着当前等级能够接受的各类任务。

　　上面还有一些任务显示的是红色的，并且后面加了“唯一”的后缀，显然是被刺刀接去了。每个任务大多都是杀人啊，夺物什么的，声望增加最多的是120点，最少的是35点。雷洛看到那些被刺刀接走的任务，眼里几乎要喷出火来，马上二话没说就选了个加声望最多的，接了之后才发觉积分锐减一万多，心中简直就在滴血一般。

　　他接了任务以后便马上去催促方林，希望方林能和他一道，谁知道方林却是一早就在那里等他了，雷洛愕然道：“你不接任务？”

　　方林微笑道：

　　“这地方的零碎东西实在没什么搞头，我对小打小闹没兴趣。要做就做一票大的。”

　　雷洛最喜欢的就是听到“做一票大的”这句话，马上兴致勃勃的道：“怎么怎么？说来听听有多大？”

　　方林微笑道：

　　“那得等等，至少得等明天的KOF大会正式开幕以后打完再说。”

　　……

　　KOF大会的开幕式自然是盛大豪华，比起各大运动会的开场也不遑多让，世界各地都有转播，神乐千鹤，东京市长纷纷上台致词，接下来便是依次抽签。

　　说来十分凑巧，方林他们的队伍在电脑抽签当中第一次碰面的便是陈国汉，蔡宝健的队伍，在金家藩被杀以后，韩国国内迅速做出了反应，派遣出了另外一名跆拳道高手全勋前来。

　　全勋这个人的提前出现实是令方林有些错愕，这个人表面上的身份乃是金家藩的同门，除了金家藩以外，在韩国国内的呼声可以说是一时无两。因此他前来填补上金家藩的空缺倒也是顺理成章的。然而实际上全勋可以说是陈可汗和蔡宝健的救世主，全勋一直都在暗中嫉恨金家藩，乃是属于他的暗中敌人，使用邪恶的跆拳道。

　　他身为一个隐藏得很深的恶人，暗地里站在陈可汗和蔡宝健一边是很正常的，陈国汉与蔡宝健两人在结束了为恶生涯十年之后，终于可以继续作恶的日子了。值得一提的是，全勋的实力也是异常强悍的，他甚至是KOF历史上第一个有“预备攻击姿势”的人。

　　不过似乎方林对这一战的关注并不大，或许是因为第一天参战的人数太多，与韩国队的比赛要等到明天的缘故。真正的原因却是陈国汉与蔡宝健两人都有十分鲜明的弱点，他们两个人在一起互补起来十分可怕，但是KOF的擂台上却是单打独斗，自然可以从从容容的各个击破。其次最重要的是，分析研究对手的任务方林交给了林吟袖，他关注的对象却是另外一支队伍。

　　那支队伍十分惹眼，乃是一清一色的女性，由三位女性格斗家构成：来自日本柔术世家的：藤堂香澄。

　　来自法国的泰拳流的：金色短发女拳手KING。【京】

　　来自不知火流忍术道的性感女郎：不知火舞！

　　这支队伍乃是临时建立起来的，其中的三个队员分别带着不同的目的参加KOF96大会，只是因为规定的必须三人组队的限制才临时拼凑在了一起。

　　藤堂香澄乃是藤堂流古武术的继承者，使用近似于合气道的武术，对藤堂流古武术很骄傲，性格天真无邪但鲁莽，不易通融，平素是个喜欢吃炸肉饼的普通的女子高中生。为了寻找因输给坂崎父子而失踪的父亲——藤堂龙白而参加比武大会。

　　KING【京】这个金发美女则是为了KOF大会的高额奖金而来，她的弟弟得了重病需要钱来手术，在此之前，她与坂崎良也有很朦胧的关系，简单来说就是友达以上，恋人未满。

　　至于不知火舞这个三围为85，54，90女人则是追寻着男友安迪而来的，她一直的愿望就是和安迪在一起。当然也存了挑战天下武道高手的意思。

　　这三个女人被视为“大便宜”，有不少队伍都渴望抽签遇到她们。大概是轻视三人身为女子的身份，倒是神乐千鹤对她们的赛事很是关注，对这种说法嗤之以鼻，关注着各场赛事之余，剩余的大部分精力都放在了女性格斗家队伍上。

　　KOF大会的规则也是不能使用恢复性道具，攻击敌人到10％的体力值后便被判定胜出。限时十五分钟，以剩余体力值多少判负。

　　然而这支女性格斗家队遇到的却是刺刀加上食尸者莫特的三人组，只是看起来刺刀他们只有两人上场，刺刀给官方的解释是一人突发疾病。

　　雷洛与方林马上反应了过来，昨天晚上被刺刀杀死的那个小六看起来也是他们一组的，由此可以看出刺刀的心狠手辣，他之所以肯带上战斗力不强的小六，应该就是看中小六在神乐家当中的声望很高，可以在战斗之前当中会获得不少的好处，一旦发觉小六失去利用价值，马上杀掉他将参战的名额腾了出来！

　　这一战打了下来后，莫特率先出场，对上了擅长近身战斗的藤堂香澄，藤堂香澄毕竟是一个十六七岁的少女，被莫特的迷幻毒气一熏，自身的痛觉神经敏锐度提升100％，尽管实力比莫特强还是败下了阵去。

　　而第二战莫特对上了KING【京】，直接动用了吞噬血肉炮。京一个不慎被正面命中，打到体力值锐减近半，莫特乘势追击扩大战果。将KING【京】的体力值消耗去3/4以后，见她已经从骤然遭袭的慌乱当中反应了过来，知道再打下去自己也没胜算白白挨打，于是主动弃权。

　　而刺刀成功一挑二，他对上KING【京】以后，根本就不攻击她。依仗便是自己的体力值比她多得多，不停的在擂台上面游走，拖到了规定的15分钟比赛时间结束后，以体力值较多而胜出。

　　VS不知火舞的一战也大同小异，不过方林也从中看出了许多东西，刺刀只刺到了不知火舞这个女人两刀，便判定他的攻击活生生的扣掉了不知火舞一半的体力值！但是不知火舞也乘机抛飞出了一把燃烧着的纸扇！

　　这正是不知火舞的忍术：

　　花蝶扇【↓↘→＋A或C】

　　这把扇子在空中旋转着击中了刺刀。刺刀被这把扇子打得浑身上下都沾满了火焰飞跌了出去，但是重点不是这个，而是刺刀被花蝶扇击中的同时，他是处于攻击不知火舞的出手状态下。这导致的后果就是花蝶扇也足足打掉了刺刀1/3的体力值，而花蝶扇在平时哪怕是打在方林身上的攻击力，也顶多打得掉1/10的体力值而已。

　　刺刀的弱点……就在于他出手的瞬间！很可能刺刀在出手攻击的时候，是将全部的防御力都转化成为了攻击力！

　　但是不知火舞却只攻击到了刺刀这一下。然后专心躲闪的刺刀就根本没有给她再打到自己的机会。甚至在之后不知火舞刻意卖出破绽他都不出手，就是一味的闪躲耗时间，后来不知火舞开始尝试用高速度低威力的出手方式来进行拦截，偶然能够攻击到他，可是对刺刀的伤害却也是没有开始那么高了，若是战斗时间被延长到一个小时或者是三十分钟，刺刀还采用这种战斗方式必然会败给不知火舞，遗憾的是……战斗时间只有十五分钟而已。

　　女性格斗家队：败。

　　台下传来了大量的嘘声，显然不少人都对刺刀这组人的取胜方式很不满，其余的参赛者则是若有所思。方林却是冷笑道：“看来刺刀也是个心机深重的人啊。”

　　此时老胡依然在大门五郎的道场里面修炼，大门五郎作为上届的冠军队成员，是直接进入四强的，而老胡在电话当中得知了抽签结果以及明天才出战的消息以后，便直接说自己明天再准时到来。

　　听了方林的话林吟袖沉吟道：

　　“你的意思是说，刺刀被不知火舞后面的轻快攻击打到，都是故意做给别人看的？”

　　“对。”方林笑笑道：“刺刀故意的卖出这个破绽，就是要旁人多用这种轻快的攻击来打他！因为攻击越快越轻，则意味着威力的相应下降，其实他的真正破绽就在出招的瞬间，若是每个人都这样干，他所受到的威胁就小得多。而击败刺刀的关键，就是要在他出招打到你的时候，你用更狠更猛的招数反击到他的身体上面去！”

　　方林说得轻描淡写，其实却是流露出了一种野蛮无比的惨烈残酷出来！

　　同梦魇四天王中的敏捷天王以伤换伤，以攻对攻，单是想想，身体上面都会涌现出一种被利刃切割的寒意！

　　……

　　KOF大会的首日战斗在下午四点之前结束。获得了胜利的队伍拿到了初战告捷的奖金十万美元。而失败的队伍则是垂头丧气，有的准备买机票打道回府苦练再来，有的则是准备继续参加——不过是以看客的身份。

　　女性格斗家这支临时组建的队伍自然是在失败的时候就已经解散，藤堂香澄要继续寻找父亲，KING京则是要回到南镇的酒吧继续打理生意，赚钱来维持弟弟的重病。而不知火舞则当然是要留下来，因为她的最爱的人安迪还在KOF的大会上面搏斗，要和他的哥哥特瑞一起拿到冠军，因此安迪此时不会陪他，而是在和特瑞东丈一起研究着明天的对手。

　　所以不知火舞觉得很是无聊，于是自然就会去和其他的女人一样逛街，购物，最后来到了一处冷饮店喝东西。

　　然而这时候街对面却有一双凶狠的眼睛盯住了她。

　　眼睛的主人是一个身材矮壮的日本男子。他的职业是敲诈勒索，顺带用暴力来换取一些金钱。他本来是色迷迷的看着这个胸部硕大的女人，开始计划着尾行后将她如何如何，但是不知道怎的，开始一个年轻的光头男人望着自己笑了笑，他的脑袋里就仿佛痛了一下。然后忽的觉得这个本来赏心悦目的女人变得难看无比，甚至是像一只掉在饭锅里面被煮熟了的蟑螂一般令人难以忍受！

　　这个矮壮的家伙顿时失去了理智，跳下旁边的围栏，顺手从腰间拔出一把水果刀，铁青着脸色着向那个冷饮店里面的女人走去。他的心中已经打定了主意，要杀掉这个女人，所有拦阻自己的人也要一个不剩的全部杀掉！


第四十七章 城府

　　“杀杀杀杀杀！”这个念头若潮汐一般的冲击矮壮男人的神经，并且在他的脑海里面回荡着，泛滥的冲击着，完全占据了他的整个世界。

　　冷饮店里面的老板娘注意到了这个气势汹汹的男人，她无法不将他的行为与某种叫做抢劫的犯罪活动联系到了一起，因此直接选择了最简单的方式：逃到后面去以手指抽筋的速度按动电话报警。

　　而店里面的一个身强力壮的店员也面无表情的捏着手指站了出来，看起来是准备要履行自己拿着三份薪水的兼任保安职责了，事实上在这里打工之前，他也是黑社会的一员，对自己的实力还是相当有信心的。

　　“嘿伙计，这里是我的地头。”

　　矮壮男人却不说话，喘着粗气猛然跃起，一腿向他面前的这个高大店员头部横扫过去！他的右腿的肌肉也已蹦紧。这个店员也是练过一段时间的，马上俯身躲避。矮壮男人的右膝却已经狠狠的吻在他的脸上！

　　高大店员马上翻滚飞出，他半口的牙齿都被完全的打掉了，满口是血模糊不清的说着什么，看起来连神智也不大清楚了。而矮壮男人抓扯起了他的头发，用水果刀在他的喉咙上面用力拖出了一道可怕的血口，暗红色的血雾马上喷射了出来！

　　冷饮店里面传来了大片的尖叫声，矮壮男人仿佛抛一只破麻袋似的将手边的这个抽搐着的男人抛来，舔着刀刃上的血狞笑着向不知火舞逼了过去。

　　不知火舞正眼也不看他，继续悠然的啜吸着冷饮。矮壮男人一刀就刺向了她的胸口，到了中途又转刺为横割，看样子竟然是变态的要将她颤微微的双乳割下来。

　　不知火舞出乎意料的竟没有躲避，任由这个矮壮男人一刀刺正。矮壮男人心中涌出一股暴戾无比的情绪，他的裤裆高高翘起，没想到这样快就解决了她。但随之他就知道自己错了，而且错得很厉害，那是因为他右手的虎口已震裂流血，水果刀也脱手飞了出去。

　　而不知火舞若无其事的坐在那里，右手上一把绘着花蝶的扇子轻轻的扇动着，先前正是这把扇子柔韧的扇面挡住了水果刀的刀锋，以至于矮壮男人生出了“刺中”的错觉。不知火舞眼中那不屑与讥刺眼光闪耀得更加强烈。这一刹那间，矮壮男人的神智忽然恢复了清明，突然想到了小时侯自己养的那只肥壮黑猫。此时眼前这个女人的眼光，便闪烁如那只戏弄老鼠的猫。

　　所以矮壮男人转身就逃。

　　不知火舞悠然饮下了最后一口冰饮，双眉一立，自有一种英姿飒爽的气概。她一掌拍在了桌子上。正前方的盘子已经旋转飞出，割撞向了矮壮男人的颈部。她的出手很有分寸，恰好能令这杀人凶犯大吃苦头，又不会让他死于非命，便于接受法律的制裁。

　　可是就在那盘子即将撞击到矮壮男人的后颈的时候，光芒忽的一闪，那盘子被凌空打得粉碎，依照不知火舞的眼力，竟是只看出来打碎盘子的是一颗子弹，但是子弹从何处飞来的，却是完全茫然！

　　就这么一耽搁，那矮壮男人已经逃上了人行道，挥舞染血的水果刀凶神恶煞的在红灯下面截下了一辆摩托就要逃走。不知火舞也随之追了出去，她轻飘飘的就也跃上了一辆摩托车，让车手跟上前面那名凶犯，摩托车驾驶员有些消极怠工看起来是害怕，不知火舞看得实在不耐烦，便将他请到了旁边的副驾驶上面去，自己亲自到了驾驶席。

　　KOF强者的神经反应力和速度当然不是一般人可以比拟的，所以摩托车也骤然加速，按理说在交接方向盘的过程当中，矮壮男人是可以顺利逃脱的，但是他此时似乎非常不巧的撞到了一个人，当然他肯定不会停车下来赔礼道歉送人到医院，反而骂了一句类似于“不长眼”的粗口，然后继续逃走。这也延缓了他的行进速度，以至于他与不知火舞的距离并没有被拉开，反而在渐渐的缩短。

　　因为双方都是驾驶的摩托，所以说尽是在小巷当中穿行而不走大街，因此没有引起多大的交通纠纷。只是一些在小巷当中吸毒，殴斗的不良少年却是倒了大霉。矮壮男人在一处看起来摇摇欲坠的旧楼前匆匆停车，然后爬了上去。

　　不知火舞心生疑惑，她此时更是想明白了先前那颗拦截下自己飞盘的子弹的轨迹，那子弹乃是从窗户外面射来，然后击中天花板，从旁边的墙面上再次反射，拦截下了自己的飞盘。

　　但此时旧楼当中忽的涌出了五六名手持棍棒，砍刀的暴徒，其中一人手里还有一把黑沉沉的枪械，看样子这就是他们最大的凭借了。而逃走的那名矮壮男人在后面耀武扬威的叫着：“杀杀杀！咱们先X再杀，再X再杀！”

　　女人最忌讳的就是这八个字，不知火舞代表的可不是一个人，她与神乐千鹤的关系也是相当不错【KOF97里面，神乐，KING京，神乐千鹤是组成了一支队伍的】，恋人是安迪，而安迪则和特瑞，东丈三人亲密若兄弟。谁敢动她那可真是动了萝卜带出泥。因此不知火舞怒了以后，这几个人还不够看的，不到十秒的时间就全部倒在地上了。而矮壮男人在目瞪口呆之余，转身就跑。他把握的时间也是极其准确，恰好巧之又巧的卡在了不知火舞的攻击范围之外。

　　不知火舞当然是衔尾直追，矮壮男人的奔跑速度必然没有她快。在拐角处不知火舞已经追上了这个家伙，手指灵巧的连续拨动了几下，一柄扇子就出现在了她的指尖，然后用力的对准矮壮男人的后脑敲了下去。她已经觉察到这个矮壮男人背后笼罩了一层神秘的面纱，务必要活捉下来仔细盘问。

　　但是在骤然间，矮壮男人的背后忽的开了一个洞。

　　一个巨大的血洞！

　　一只血肉模糊的手掌“波”的一声轻描淡写的刺透了矮壮男人的肌肉骨骼，从他的背后穿透了出来，一下子有力的扣住了不知火舞的肩膀。

　　这一记突袭当真是突兀至极，但是细细一想却也是合情合理，十分简单的。突袭的这个人显然是预先埋伏在了转角的墙壁后面，让矮壮男人的身躯将他的身体遮住，等到不知火舞过来的时候骤施袭击，巧妙的利用了人的心理盲区。

　　不知火舞肩头上面传来了一阵难以形容的灼痛，因为她见到肩头上面赫然冒出了紫色的燃烧火焰，直蚀入了肌骨里。她闷哼一声，迅速的旋身，连身上穿着的长裙也飘舞了起来。

　　不知火舞的身材本来是极好的，她这么一旋身之后，雪白的大腿都露了大半出来，自然是风光无限，但若是因此而掉以轻心，则会是生不如死，因此在她旋舞的时候，腰间的腰带“呼隆”一声，抽出了一条宽达半米长近两三米的灿烂火红色弧形焰带！

　　龙炎舞【街机出招表：↓↙←＋A或C】！

　　矮壮男人的尸体顿时被烧得焦黑，带着难闻的青烟与明火被抽飞出了七八米远。火焰余势不衰裹在了身后那个暗袭者的身上，诡异的是，虽然不知火舞的火焰乃是利用忍术，火药的手法制造出来的普通火焰，但是在平时对敌的时候威力也是不凡，可惜这一次施展出来以后，发觉火焰对这个人起到的效果极小，纵然将这人身上的衣物引燃，但是皮肤也没有将其灼伤，只见这暗袭者的嘴角露出了一抹邪魅的微笑，正是方林！

　　不知火舞闷哼一声，她身上已为方林按在她肩头手掌上的紫焰所灼，却还是寸步不退，手心一翻，迎面横扫出一腿踢向方林的腰间。

　　就在不知火舞出腿的时候，她却听到身后有巨大的脚步声，连整幢旧楼都在撼动！就仿佛是一千头狂怒的公牛埋下头部直撞而来，不知火舞知道自己掉落入了陷阱，上齿已将下唇咬得发了白，腿上发出了飚飞电驶的一击，但是面前这人却是轻描淡写的承受了下来。

　　而身后的一拳已经重重的轰在了她的背上！

　　她直接被打飞了出去。眼前一片昏天黑地似乎世界都要崩溃了，竭力想要从地面上爬起来，但是双腿软得和什么似的。只听到有两个声音在交谈。

　　“哈哈，你真是好计策，让我控制派遣了一个废物去，就巧妙的试探出了这个女人身边是否有人陪伴，更是将她引诱入了伏击圈。”

　　“小心使得万年船，这女人乃是一个类似于枢纽的存在，动了她不禁要引出神乐等人的关注，安迪那支队伍也没可能会袖手的。所以派遣这个人去挑衅是非常有必要的，男人通常都有表现的欲望，要是你的女友被人调戏，肯定你是第一时间出头，无论你的女友能否应付。若是安迪等人在场的话，纵然他知道自己的女友有充足的实力可以对付这个男人，他也会挺身而出，而不知火舞也不会主动出手，这个便是人之常情了，自然可以很轻易的将这些东西判断出来。”


第四十八章 合攻

　　不知火舞心中已经知道自己只怕落入了一个陷阱。

　　一个深深的陷阱。

　　这个陷阱看起来很普通，几乎是用滥了的手法，但是用滥了的手法却意味着非常有效，而她此时一一的回忆起来，这个平凡的陷阱布局却是巧妙得令人叹为观止，各种细节周密非常，恰如其分的把握住了人心中的弱点。

　　不知火舞现在回想起来，他们的计划若是失败，也根本不会暴露出真实的身份……这说明，这两人的真实身份很可能是不可以见光的！先前的那个毫不畏惧火焰，却还能用紫焰重创自己的男人究竟是谁？

　　她吸了一口气抬起了头来，肩头的紫焰依然蚀入肌骨的在燃烧着。一个光头的邪魅男子站在她的背后，那名使用紫色火焰的青年淡然的站在自己的身前。

　　“火舞小姐，我们并没有恶意的，只是想请你好好谈一谈而已。”

　　不知火舞忍痛道：

　　“谈什么？”

　　方林忽的望着不知火舞的侧面怒道：

　　“别动手！”

　　不知火舞眼角的余光立即情不自禁的瞥了过去……只看到破旧到被油烟熏黑的壁面上，一张半粘半落的电影海报在风中簌簌飘荡。她情知上当，马上转身作出了防御架势，但纵酒还是慢了一步，雷洛再出一拳，恰好轰在了她先前被刺刀刺中的大腿伤口上，鲜血顿时在高压下刺破纱布标射了出来，而踉跄重心不稳当的不知火舞一声哀叫还没出口，方林的冷漠的双目已经浮现在了她的身后，双手燃烧着紫色的火焰轻轻的搭在了她的肩头！

　　“轰”的一声巨响，紫色的火焰四处散飞，给人的感觉就像是一个人重重践踏在了火堆的余烬上火星四射的模样似的，在煊赫四溅的紫焰中，不知火舞被活生生的炸飞了出去，在空中呕出了几口飞血，只是落地以后马上豁尽余力就发动了反击，因为她已经知道，面前的这两个人不仅强悍，而且无耻，哪怕在这样占尽上风的情况下，还要用虚言来欺诈，他们的目的就是要自己死！

　　她落地以后马上站稳，痛苦的呻吟了一声，双手急速的舞动，肩头的伤口因为这样剧烈的运动崩裂得更大，只听得空中响起了刷拉刷拉的飞舞声音，不知火舞竟是在这瞬间抛飞出了七八把旋转着的扇子，从上中下三个角度分掷而来，封死了方林两人追击的路线。

　　这招正是不知火舞还未完全修炼成的S级技能：水鸟之舞，相当于是她的花蝶扇的强化版本，一次性投出多把扇子给予敌人可怕的重创，她在KOF96大会上没有使用是因为对上了一直缠身战斗的刺刀，第一没有机会发挥，第二这招也是未完成版的，只是今天逼于情势在压力之下充分发挥了出来。

　　【水鸟之舞：街机出招表为↓↘→↓↘→＋A或C】

　　在不知火舞的眼里，对面这两个敌人的进攻路线已经被完全的封死，她现在只需要等回过气来，然后从旁边的窗户跳下去。只要到了大街上面目击者一多，他们肯定就不敢肆无忌惮。而自己在人潮当中也是相当容易脱身。

　　但是面对飞舞而来的那七八把扇子，方林叹了口气，惋惜摇头，他身边的雷洛已经冷笑着迎着不知火舞的这个S级技能直冲了过去！雷洛冲刺的方式很是奇特，他此时身上的西装已经在冲刺的过程当中被绷烂，露出了那一身招牌式的袒露右臂的红色僧袍，雷洛就侧着身，用那只陡然变得粗大而青筋暴绽的右臂当做盾牌，猛然直撞向了不知火舞的S级技能：水鸟之舞！

　　水鸟之舞抛飞出来的第一把扇子“啪”的打在了雷洛的肩头，古铜色的皮肤微微内凹，淡青色的血管被压成了扁形，却只是在雷洛的肩头抽击出了一条红色的印痕，然后歪歪斜斜的活生生弹飞。剩余的扇子也被“啪啪啪”的撞飞，在空中抛飞出一道道无奈的曲线，遭受到了与第一把扇子相同的可怕厄运！

　　雷洛竟然正面硬撼S级技能，并且还以可怕的高速进行冲刺！

　　雷洛这样悍然冲击到了不知火舞的面前以后，又是一拳打在了她的胸口。这个家伙丝毫都没有怜香惜玉的感觉，方林甚至看到不知火舞的一对丰乳被这一拳的巨力活生生的挤扁得从旁边的衣服当中露了出来。

　　这个女子凄厉的惨叫了一声，但她毕竟是从小就经受了女忍者培训的人，眼见得自己被快速的推送向后即将撞击到了墙壁上后，将身体一矮，巧妙的从雷洛的胯下钻了过去。

　　方林微笑，但是他的微笑僵硬在了嘴角上。人生总是充满了许多不可测的因素，方林再怎么善于谋划布局，也只能尽可能的做到防范于未然，没可能将所有的东西都考虑进去！

　　不知火舞幻化出了整整五个分身，分别向楼上，楼下，左边窗户，右面窗户逃走，剩余的一个则站立在了原地！她虽然根据调查没有这个技能，但不知火舞毕竟是继承了传承几百年不知火流忍术的女忍者，特瑞的弟弟安迪就曾经在她的祖父不知火半藏手下学艺，因此不知火舞才爱上了安迪。此时不知火半藏虽然已经死掉，但是也给他的孙女留下了一些遗产，比方说——这个封印的幻影术卷轴！

　　若是在这里杀不掉不知火舞，那么方林之后的一切计划都要完全落空！而方林更是通过愚者之瞳清晰的知道，无论追哪个影子都是注定会失败的，因为不知火舞在使用卷轴的瞬间整个人已经降落了下去，在她先前站着的楼面上被打穿出了一个水桶大小的洞，只是卷轴的忍术能力将那个洞巧妙无比的临时掩饰了起来。

　　方林望了雷洛一眼，雷洛也望了方林一眼。

　　两人都知道，在这样的情况下无论谁再藏私，都会导致一子错全盘输的局面。

　　方林叹了一口气，撞破了旁边的窗户扑了出去，他的身体已经在翻滚中，凌空闪现出了紫色的光芒，而雷洛闭上眼睛，虔诚的望向了天空，似乎在祷告什么，然后他将右手慢慢的按在了地面上。

　　诡异的是，坚硬的楼面立即仿佛是松软而腐臭的沼泽。使得雷洛的手掌慢慢的陷落了下去，随着雷洛手掌的陷落，正在急速奔跑的不知火舞的背后的混凝土开始溶解，变化，最后竟然化成了一只紫黑色巨大石制手掌，从地面上缓慢的冒了出来，一把抓住了不知火舞！

　　那只石质巨掌上面的皮肤纹理，清晰可见，四下里还有相当多的碎石散落，声势惊人。

　　雷洛终于展现出了他能够跻身于梦魇四天王的真正实力，展现出了可怕的獠牙！而他留在神乐集团当中的四名狂信者也在瞬间倒下死亡了整整三名，剩余下来的一名也是奄奄一息。

　　不知火舞咬着牙，到这个时候她依然没有放弃抵抗，她的肩头溢着血，迅速的扩散开来，以至于上身的半边衣物都渐渐的变成了赭色。她目中，发上，发出了那种火焰也似的光芒，灼灼的烧着人的眼，然后浑身上下都发出了一股焦味，“轰”的燃烧了起来，不知火舞的身体表面也被涂满了火焰，握住她的岩石巨掌在烈焰的炙烤下变得僵硬而难以动弹。

　　不知火舞就在此时痛楚的呻吟了一声，整个人在空中翻滚了一圈，浑身上下的火焰转成了明亮的白色，若被大风吹激一般“呼呼”的掠了起来，然后以右手肘抵在前方，用力向前方飞撞了开去。

　　S级技能：超必杀忍蜂！

　　【街机出招表：↓↙←↙↓↘→＋B或D】

　　雷洛的脸上露出了痛苦的表情，以他的坚忍不拔都要形诸于色，可见受到的伤痛乃是何等的巨大。不知火舞发出了超必杀忍蜂以后，伸在前方的那右手肘轰轰轰轰的顶在了握住她的岩石巨掌上面，将一块一块的坚硬紫黑色岩石击碎顶飞，就像是万钧巨锤在一下一下的用力敲击！

　　“哗啦”一声，握住不知火舞的岩石巨掌的食指被活生生的顶得折断了开去，长达一米的紫黑色扭曲石指在空中迅速的变成灰白，然后上面出现了无数的干涸裂纹，“蓬”的砸落到了地面上。

　　雷洛痛得一激灵，也顾不得他教主的威严了，狂叫骂道：“我XX你XX！你他妈的还要保存实力？”

　　已经成功落地的方林叹了口气，眼神却望向了浑身浴血的不知火舞，这一刻不知火舞忽然觉得，这个男子的眼神就像是一柄锋锐的剑，在刺伤了别人的同时，还会刺伤自己。

　　方林重心伏低，骤然举起了双手，雷洛喘息着，脸上的肌肉却抽搐了一下，暗骂了一声：“我操，这小子果然会这招。”

　　这时候，不知火舞刚刚破掌而出，而方林的身上已经紫光闪耀，以难以形容的速度穿越了两人之间的距离，重心极低的滑行而来，已是与不知火舞面面相对，他所经过的路线上仿佛被埋设了大量的炸药似的，这时候汹涌疯狂爆炸，石块乱飞，声势无两！

　　这便是方林的独门绝技：

　　暗之八稚女！


第四十九章 出关

　　殷红的鲜血在不停的翻涌，女子的衣物化成了碎片一点一点的飘散在空中。八稚女的疯狂与方林的冷静这两种截然不同的特质鲜明无比的统合在了一起。方林在连续不断的攻击中，再一次展现出了他能够成为猥琐付这种贱人主人的实力。他在对不知火舞进行攻击的同时，居然将侧重点放在了她的衣服上面。

　　不知火舞虽然强悍到了具备能够参加KOF大会的实力，但她毕竟是一个女人。

　　一个年轻的女人。

　　方林将她的衣服全部都疯狂的撕扯得精光，衣服碎片在空中片片飘散，然后燃烧，形成一只一只翩翩起舞的紫色蝴蝶，不知火舞在方林的攻击下狼狈的露出了白皙丰满的肉体，鲜红的血浇在了雪白的肌肤上，就像是雪地里开着的红梅，那种赤裸的诱惑令人怦然心动。

　　方林之所以要针对衣物的原因并不是他太过急色，而是因为外面就是人潮汹涌的大街，不知火舞若是这么裸体冲出去，就算方林他们不追，第二日的东京新闻里肯定会对此次裸奔事件大播而特播。

　　若是猥琐付啊，屠夫这些在大街上裸奔被拍到，指不定还会双手叉腰洋洋得意的点评一下摄像机的拍摄角度不大对，没有将屠夫大爷的英明神武的裸体姿势拍下来，甚至还会愤怒的质问为什么米有导弹筒一样的摄像机来采访自己？而猥琐付这Y的不挺着JJ摆几个大象的POSE都算极给面子的了。

　　可是不知火舞是一个年轻的女人，她还有所爱的男人安迪。这个女子若是在大街上面裸奔被拍摄到，就算自己的脸面都要丢尽，更是连安迪也要受到脸面无光。并且这几天KOF大会正是如火如荼受关注度极高，不知火舞或许不算是KOF大会里面的女选手最为漂亮的，但是她身材火爆，穿着清凉，曝光率铁定是最高的，一旦被拍摄到这样的裸奔事件，那很可能是本届大会的最大丑闻卖点。

　　因此方林这招看似无用的闲棋，却是将不知火舞最后的逃遁之路给完全封死！

　　雷洛铁青着脸捂住了自己的右手走了出来，他的右手食指也已经被活生生的折断，正在汩汩的流淌着暗红色的血液，先前不知火舞的S级技能超必杀忍蜂虽然顶碎只是握住她身躯的岩石大手手指，但实质上雷洛的本体手掌也是要遭受到相等的重创，断折手指也是属于较轻的伤残肢体，虽然雷洛能够及时的将断指找到接上，但是耗费的梦魇空间的药物却是相当昂贵。

　　方林双手骤然张扬无比的举向天空，然后重重的拍击在了不知火舞的头部，可怕的紫色火焰若四处盘旋的紫色小蛇一般蜿蜒行进，在空气里面发出“嘶嘶”的声音，暗之八稚女最后一招的莫大威力就在这最后一击里彻底的爆发了出来！

　　被炸飞的不知火舞直飞了出去，撞破了旁边的一户人家的窗户摔了进去，恰好是在浴室当中，里面有人正在洗澡，尖叫了半声便嘎然而止，雷洛控制的两名次级教徒距离这里最近，马上就抢了进去杀人灭口。这家伙貌似慈悲，其实比谁都心狠手辣。

　　里面又陆续响起了几声惨叫，灭口行动显然在继续中，方林与雷洛走进了浴室，只见赤裸的不知火舞浑身上下不着寸缕，胸前那对标志性的巨胸在莲蓬头水流的冲刷下微微晃动，两点红梅上下摇曳，本来浑身上下的泥土和血水都在水流的冲洗下变得干干净净。

　　雷洛转头望了一眼方林，方林淡淡的道：“她没什么威胁了，被我的暗之八稚女正面击中了头部太阳穴，就算是KOF强者，昏迷三天的几率是80％，当然还有50％的几率成为植物人。”

　　雷洛看着自己包扎好的手指，恶狠狠的道：“不能就这么便宜她！”

　　……以下略去1000字。

　　……

　　不知火舞的失踪无疑是在ＫＯＦ大会的强者当中掀起了轩然大波。前面已经介绍过不知火舞与其余KOF强者错综复杂的关系。她就仿佛是一个枢纽一般，平时看似不起眼，其实却是牵一发而动全身！

　　大量的线索若抽丝剥茧一般的被找寻了出来，各种脉络清晰的浮出了水面。就仿佛是一张预先就在水中铺设好的了的渔网，只需要按部就班的将它提起来就行了。因此日本警视厅在前两个小时内对神乐财团的人的回答是充满信心，信誓旦旦的说可以很快的找到嫌犯。

　　很快的，方林他们与不知火舞的战场也被找到了，但也仅仅是找到而已，因为一切线索到这里都嘎然而止，所有相关的人全部死亡！这里本来就是一处被规划出来的拆迁区域，住户也只剩余下来了四户人。不仅被波及到的一楼的两户人全部死亡，连蟑螂老鼠都没得活的，连住在五楼，七楼的两户人，甚至是一名蜷缩在垃圾堆旁边的阴暗角落的流浪汉都被杀死，方圆一平方公里内没有一个活人！

　　若说先前警方的调查顺利得似在提网，那么现在他们的感觉就仿佛是手上一轻，渔网被完全的提了起来，渔网的底部全部都被利刃整齐的剪开，所有的线索——包括他们想到的甚至是没有想到的，都被无情而冷酷的斩断，案犯的思维缜密精确得似是一台电子计算机，将所有可能出现的漏洞都先一步以雷霆万钧的方式堵死。

　　不仅仅是日本警视厅，就连拿到了所有资料的神乐家的负责人也有同样的想法，他们也涌起了强烈的无力感觉。这样的感觉就仿佛是在与一台冷酷到没有人性只按照程序来的机器对敌，要指望对方犯错几乎是不可能发生的事情！

　　所以他们面对愤怒的安迪一行人与神乐千鹤，能做的唯一一件事情就是将这些调查获得的资料一点不剩的交给他们。同时口中用最诚恳的方式表示一定会动用最大的人力物力尽快的破案……

　　日本警视厅就算是将一些编外的人员算上，满打满算也不过几千人，而整个东京却足足有一千二百万人口！就算是他们不维持秩序不管其他的案子将扫地的大妈太婆都派遣出来，在这浩渺的东京都市里面想要寻找一个人也是若大海捞针。

　　这个时候最为痛苦的是安迪，有的东西要失去了才知道宝贵，他一直都没有答应与不知火舞结婚是因为要考虑先报父仇杀死吉斯，并不是代表他不爱不知火舞。此时爱人失踪，他只觉得世界都仿佛要崩溃了一般。

　　好在这个时候，安迪的哥哥特瑞请来了一个人，这个人按理说是不会出现在KOF96大会上的。因为她的工作实在是太忙了，这个人便是特瑞的好友，国际刑警玛丽。

　　【特瑞和玛丽的关系一直都很暧昧，在97两人对战的时候，玛丽会说：HEY HANDSOME BOY，大概就是HI，帅哥的意思。很随意的朋友的口吻】

　　玛丽其实也并不比日本警视厅的人侦破技术高出多少，但是她也是拳皇当中的强者，虽然此时天国神族还没有浮出水面，但还是联系到了KOF95比武大会上卢卡尔展示出来的大蛇之力的事情。接着玛丽又在现场发现了至关重要的线索，那就是在激斗的建筑物表面，发现了不少被烧焦的痕迹。

　　这个线索其实也有被日本警视厅注意到，但是不知火舞本来就是擅长运用火焰的女忍者，所以包括安迪在内都将这个细节一笔带过，但是玛丽却发现了这种被烧焦的痕迹之间的细微差别。那就是颜色较深的灼烧痕迹周围半米的苔藓啊，植物啊，甚至一盆生命力极其顽强的仙人掌都尽数枯死，而颜色较浅的灼痕周围就和普通的火焰燎烤过后的没什么区别。

　　——这说明与不知火舞对战的人当中，很可能有一个也是同样擅长控制火焰的强者，这个强者的火焰性质十分恶毒，能够吸收生物的生命力！

　　于是很多东西都是昭然若揭，公认的控火强者当中，能够将火焰附属上特效的除了草薙家，八神家之外，是没有任何人的——控制之焰克里斯是在KOF97大会的濒临结尾才觉醒现身——草薙家的火焰若日光一样猛烈燃尽一切，是毁灭而不是这样的抽吸，因此他们判断，只有八神家的火焰才能起到这样阴毒的特性。

　　按理说到现在一切都是昭然若揭，安迪都红着眼要冲出去找八神庵要人了，却有人将他拦住。拦住他的人不是别人，却是神乐千鹤与特瑞，因为他们将神乐大厦当中的监控录像调出来看过，事发的时间八神庵一直都待在了神乐财团提供的健身房里面没有外出，他纵然是在单间的健身房里面锻炼，但是期间曾经出来拿过三次饮料，是没有任何的作案时间的。

　　不知火舞失踪到此为止就成了一个终极的谜团，而方林与雷洛直接将不知火舞交给了暴风以后，方林的声望由中立上升到了友善【1288/3000】。而雷洛上升到了中立【1121/1500】。两人此时再跑去高尼兹的代言人滨田馥子那里接任务的时候便不需要付出额外的积分了。并且这个老女人的表情也出现了一丝友善。

　　在接取任务的时候他们恰好碰上了刺刀与食尸者。双方自然是剑拔弩张。虽然碍于规矩双方只能动眼动口不能动手，但是口头上面类似于：“你Y挺的敢先动我一手指头试试……”

　　“你敢动我半根头发？”

　　“我的皮鞋你敢舔一下咩？”

　　“……”

　　这一类的挑衅是绝对不会少的，只不过双方都是雷声大雨点小，嘴巴上已经是必杀技尽出要将对方轰杀至渣，其实就没差拿一把太师椅泡一壶盖碗茶慢慢坐下来进行嘴皮子上的持久战了。不过哪怕只是斗嘴这种事情方林依然是稳操胜券，雷洛也因为猥琐付的存在而充满了胜利的信心。

　　刺刀没打算同方林他们在这里进行语言上面的深入交流和较量，他带着胜利的挑衅和高傲在雷洛面前抽走了一个需要中立100点声望以上才可以接受的任务。

　　刺刀显然希望用事实来让雷洛颓丧非常。然而雷洛的回答是口中叹着气摇着头但是实际上立即当着刺刀的面直接接走了一个需要中立1000声望的唯一性高奖励任务。

　　刺刀的那种惊异，难以置信的神情确实让雷洛心中暗地里大爽了一把。觉得自己先前答应方林冒险袭击不知火舞的计划本来就已经完全值回了票价达到了自己预期值，现在就是收的利息了。

　　看着方林与雷洛扬长而去的背影，食尸者眼里喷火的道：“该死，他们的声望怎么可能升得如此之快？你应该还记得被传扬得轰轰烈烈的不知火舞失踪事件吧？肯定是这两个家伙搞的鬼！”

　　刺刀沉重的呼出了一口气道：

　　“不错，这是唯一可能的解释，天国神族必然很是仇视这些同自己作对的强者，所以要快速提高声望的另外一个隐藏办法，应该就是杀掉参加KOF96当中的剧情强者！”

　　食尸者狠毒的道：

　　“他们杀掉的不知火舞来头可不小，可以说是将半个参加KOF大会的强者都惊动了，神乐千鹤的势力，特瑞一方的实力，坂崎道场也宣布介入此事，还有京和藤堂香橙也明确表示不会袖手旁观。我们只要将是他们做的这个消息泄露出去……”

　　刺刀眼前一亮，但是很快铁青着脸摇头道：“他们没可能想不到这一点的，何况我们根本就没有真凭实据。先前玛丽寻找到了有关火焰方面的线索，都一致认为是八神庵做的，但就在这样的情况之下，神乐依然慎重起见，拿出了八神庵不在现场的反证，结果还是不了了之，并且我们若是去告密的话，说不定搞不倒他们，还会导致在天国神族当中的声望急速下降。”

　　食尸者想了又想，终究还是咽不下这口气来，一咬牙道：“要不咱们也去找个剧情强者来杀？”

　　刺刀听了眼前一亮，食尸者的吞噬血肉炮之所以在上次面对方林与雷者的合击都冒险舍不得使用，就是因为他在进入世界之前已经为此做好准备，乃是付出了不小的代价，采用了特殊的方法带着一具体力值高达13000点的小BOSS尸体进入的这个世界。因此他的那一发吞噬血肉炮的威力可想而知。

　　而刺刀的实力……已经不用再多说，若是先用吞噬血肉炮瞄准剧情强者的腿部进行突袭，刺刀再顺势的缠上，可以想象战斗将会在瞬间结束！

　　“他们一个体力特长者和一个精神力特长者都能做到的事，为什么我们做不到？”

　　这是刺刀与食尸者两个人心中达成的共识！

　　……

　　滨田馥子那里接取的任务同样也是相当高难的，雷洛要找的东西是一件叫做素盏饮的东西。这件东西乃是相当古旧的文物，乃是日本传说当中素盏鸣尊斩杀八歧大蛇时候使用的茶杯。天国神族要这东西的目的不得而知，雷洛却知道自己接下这个任务的麻烦有些大。

　　说实话，雷洛在接任务的时候是不知道这素盏饮是什么东西的，他四处查来找去，才发觉这东西乃是一件文物，被保存在东京国家博物馆里面……而且是被严密的封存了起来，要打开这素盏饮的安全罩子必须经过四道手续，凑齐八个人手上的九把钥匙才行。

　　因此要想巧取是很难的了——而且很难两个字是方林说出来的。若是其他人这么说的话，雷洛只怕还有一些异议，方林都说“很难”了，他也就在巧取这方面彻底的死心。

　　而豪夺……雷洛已经构想了自己头上蒙了女人的黑色丝袜提了一把AK冲进东京国家博物馆的大肆抢劫的形象，但他马上就摇了摇头。这样正面挑衅政府的行为还是少做，在一个国家里面杀一个人的事情每天要发生好几十起，杀十个人顶多就是恶性犯罪案件，只是你若是直接袭击博物馆啊，国会什么的，就相当于正面的来抽日本国政府的耳光了。肯定会动用整个国家机器的力量来抓捕你的。

　　最关键的是，若是这个任务是最后一个主线任务，雷洛肯定是僧袍一撩奋勇向前，但是为了一个分支的声望任务这么干就实在有些得不偿失，他还指望在KOF96大会上面拿高点名次好多得一些奖励多捞些好处。

　　没奈何之下，雷洛只能将这个任务放弃掉，好在放弃并不会接到任何惩罚。他前思后想了一会儿后便去找方林，神色阴狠的道：“这些零碎任务做起来太过麻烦，我看这些剧情强者也没多大本事，咱们什么时候再捞一票大的？对了这一次不要找不知火舞这种了，要杀就杀和神乐、草薙两家关系密切的，比方说二阶堂红丸之类的，那声望才是刷刷刷的往上涨。”

　　方林淡淡的道：

　　“有的事情只可以做一次的，我们突袭不知火舞的目的是要将KOF96大会的水搅浑，尽可能的让大量的人心生警惕才便于执行我后一步的计划。若是现在还去打剧情强者的主意的话，那么下场无疑是相当的惨。”

　　“神乐家不是废物，剧情强者也不是傻子，他们表面上没有什么动静，实则是外松内紧，若我没有猜错的话，刺刀与食尸者现在为了追上我们的声望，很可能也要孤注一掷的突袭剧情任务，依照他们两个的强悍攻击力应该是有五成把握得手，但是要想不暴露身份……则不可能！”

　　“那声望怎么办？”雷洛疑惑道：“你难道也是在做任务？”

　　方林微笑不语，雷洛瞪着他怒道：

　　“你想藏私？我靠，千万不要忘记你还有求于我！”

　　方林耸耸肩道：

　　“OK，我没做任务，是靠杀人在慢慢的刷声望。”

　　“杀人？”雷洛精神一振的道。

　　“恩。”方林点点头。“在富士山麓处有草薙家的训练场，相信草薙京和草薙柴舟的火劲就是从富士山下方的岩洞当中的熔岩里淬炼的。这样的地方守卫的都是草薙家的隐藏精英。杀掉是会增加在天国神族当中的声望的。而神乐家里面守护那株枯萎的神木的警卫，同样杀掉是有声望增加。”

　　雷洛冷哼了一声道：

　　“这还差不多，你要去的时候叫上我。”

　　看着雷洛离去的背影，林吟袖秀眉微蹙道：“你最近和雷洛这个人走得很近啊，小心养虎为患，这个人是典型的利益至上的人。”

　　方林点点头道：

　　“我自有分寸，但是说实话……”

　　他的眼中露出凝重的神色：

　　“我的计划里面，雷洛这个家伙确实是最不可替代的人，若没有其他人还能找寻些替代品，但是若没有雷洛这个梦魇世界当中数一数二的MT【MAIN TANK，主坦克，能够有效的承受敌人伤害的伤害承担者】的话。我的计划就是一纸空谈。若是要让雷洛这个家伙拿出真本事来卖命，不给他点甜头是没可能的。老胡……也是填补不上他的那个位置的。”

　　林吟袖点了点头，她修长白皙的手指抚过了比赛的出场表。

　　“我们的比赛在明天上午早上十点，KOF的组委会已经确认了金家藩失踪的消息，同意由全勋替补上他的队长职位，蔡宝健与陈国汉两人都没有异议，老胡打来电话说一定会在9点半的时候到，你要不要安排一下我们的出场顺序？”

　　方林想了一想，目光里面闪现过了一丝精光。

　　“若我没有猜错的话，失掉了大铁球的陈国汉多半是暴躁非常，要求排在第一位上来对付我们，就让老胡上把，他同大门五郎研究了这么久的东西，肯定很有心得。正好让他一展身手。”

　　……

　　第二天早上，9时45分。

　　方林悠然的坐在了场下，他的猜测再一次准确，对面确实是派遣的陈国汉第一个上场，而屠夫更是无耻的将抢劫来的大铁球连上自己的黄金锁链在那里显摆着，对陈国汉投来的若要杀人的目光视若无睹。

　　双方都要提前的排定参赛选手次序，上场就必须按照这个次序来不能更改。陈国汉的巨大体型也吸引了不少的记者前来关注，当然记者也注意到了韩国队要面对的这支名不见经传的队伍。于是也有不少人来采访方林他们。

　　“先生请问你就打算这样穿着沙滩裤拖鞋背心上场吗？是因为这是你的特殊个性化装扮吗？”

　　一名女记者采访方林道。

　　方林微笑道：

　　“我穿着沙滩裤拖鞋背心是因为天气太热这样穿凉爽一点。”

　　“那您要上场的时候怎么办？临时再去换衣服吗？”女记者好容易找到了一个肯说话的，自然是穷追不舍。

　　“我觉得我应该没有上场的机会了。”

　　“哇先生你对你的队友好有信心。请问你们这一次大会的目标是什么呢？”

　　方林懒洋洋的道：

　　“枪打出头鸟，第一名我是不做的，第二名会被人叫老二，多难听啊，这也不成。就马马虎虎拿个第三名吧……嘿老胡你终于来了，迟到了哦。”

　　原来这时候胡华豪终于赶到，虽然只是分开了不长的一段时间，但是胡华豪裸露在外的肌肤却给人以一种被老铁匠反复淬炼过千百次的钢铁的感觉，走路的举手投足之间却是十分轻捷，仿佛连半点尘土也带不起来，说是脱胎换骨有些不大贴切，但是整个人都焕然一新是真的。

　　“主角总是在最后出现的。”方林微笑道：“老胡你来晚的原因该不是上大号吧。”

　　胡华豪瞪了他一眼道：

　　“放屁，堵车知道吗？有没有早饭？我一起床就赶来了还没吃早饭呢。”

　　方林笑道：

　　“我把你排在第一个上场，若是要吃早饭得赶快了，还有五分钟上台。我这里刚刚泡了一桶方便面，要不你拿来顶一顶？”

　　于是KOF大赛最奇特的一幕出现了，那个体积巨大的肥男陈国汉脸色铁青的在擂台上面等候着对手上台，裁判在不停的催促着，下面的对手“犀利呼噜”的热气腾腾吃着方便面，看起来吃得十分合胃口，还好整以暇的将面汤喝完了才舒服的打了个嗝。

　　但是看看要上台了，老胡忽然道：

　　“等等我要上厕所。”

　　陈国汉只觉得自己要崩溃了，怒吼道：“不行！”

　　裁判也很不满意，看样子是不准的，方林却悠然道：“这不还有两分钟才开始嘛？大会规则说就算迟到了五分钟内以内都可以继续比赛的，裁判先生你可要严格按照规定办事，这可是关系到神乐财团的公正问题。”

　　裁判听方林的话意就知道这人很不好惹，于是只能在心中暗暗发誓若是到了五分钟这个大个子还不来，说什么也要将他判负。然而老胡仅仅迟到了四分五十秒，便站到了擂台上。

　　倒计时五秒，比赛正式开始！

　　陈国汉猛然从身后拿出了新打造的大铁球，在空中疯狂飞甩着，划出一圈一圈死亡也似的弧线，远在台下数十米外的观众都感觉到劲风扑面，单是看出招的声势，陈国汉已是先声夺人！

　　但是胡华豪却骤然举起了双手，然后猛烈的拍向了擂台的地板！

　　陈国汉只看到了胡华豪的宽厚结实的背心后，立即感觉脚下传来了剧震，他在重心不稳，单膝跪地以前，已经将自己的大铁球飞掷了出去，纵然这只大铁球乃是用机械构件临时浇筑的，用起来还不算很称手，却依然能够保证准确的击中目标。

　　但是胡华豪此时做出了一个十分诡异的举动，他直起身体以后却闭上了眼睛，似乎是在用脚趾来通过大地的震动感知世界似的，然后在大铁球即将击中自己之前忽的往后方退步一闪！

　　这一闪闪得十分的突兀，也是十分的惊险，那大铁球几乎是擦着他的鼻尖飞了过去。两者之间的差距只怕不到三厘米。

　　这正是大门的绝技，侧身闪！

　　【在KOF96当中，只有大门五郎与拉尔夫会这招，应该是B、C、D三个键一起按。就类似于97，98里面选蓄气模式的A＋B一起按的效果】。

　　用侧身闪成功避过了大铁球袭击以后，胡华豪双眉一扬，一改先前吃完面以后懒洋洋的模样，竟在顷刻间龙精虎猛，神完气足，仿佛连整个人的身躯，也随之庞大了数倍。

　　他的口中发出“荷荷”的呼声，蛮横得似一头疯狂野牛般大步奔跑着，凶烈地迅速缩短了两者之间的距离，然后发出了声震云天的一声咆哮，以一种浩瀚的豪迈双手搭向了陈国汉的两胁！

　　这招一出，身经百战的陈国汉立时知道，自己已来不及挡下敌人的这一记突袭——

　　挡不下，那又何必挡！

　　陈国汉的口中泛起了一种黑咖啡般苦涩而又令人兴奋的味道。战志似滚烫狂乱的热潮一般席卷了这个高达二百三十厘米，重达306公斤的巨人的全身。陈国汉狠狠的一掌，扇起一股直袭人面的劲风，扣向胡华豪的咽喉。

　　你想打我一拳，我拍你一掌。

　　以牙还牙，以血换血！

　　事实上，陈国汉对自己的这具看似臃肿不堪的肥胖肉体的防御能力还是相当满意的。没有这身刀枪难入，击打不伤的肥肉，只怕笨重的他早已死上了一百次！

　　他知道对方擅长摔投技，但是他同样也会一招强力的摔投技：大破坏投掷【近身→↘↓↙←→＋A或C】

　　乃是将敌人咽喉抓住，左右来回反复摔打的残暴技能，普通人中了陈国汉这一招，最好的下场都是浑身上下的骨节都被摔断。

　　但是陈国汉的心里却有着如潮将至般的不安与悸动，这种感觉前些天就出现了，正是自己失掉大铁球的那天的感觉，仿佛要丢掉什么最宝贵的东西似的。

　　这时候听到“啪”的一声轻响，胡华豪将身体一侧，陈国汉抓向他咽喉的那一掌便拿在了他的肩头上面。陈国汉惊愕的发觉对手肩头的皮肤下面竟仿佛有几只窜动的小老鼠一般，将他的手掌滑弹了开去，这十拿九稳的一抓居然是被化为无形！

　　人的皮肤下面当然不可能有老鼠，那是灵活而有力的肌肉在弹动。

　　胡华豪从大门五郎那里学来的控制肌肉的方法，能够有效的破解对方摔投技！

　　而这个时候胡华豪已经用双手按住了他腰间的肥肉，一用力就将陈国汉硕大的身躯给抓了起来，高高举起！


第五十章 再战蔡宝健

　　地面在颤抖着，距离比赛场地坐得比较近的观众传出了连声的惊呼，在老胡的猛力摔投下，他们几乎都是在错觉地震已经出现了先兆，即将要发生了一般。陈国汉的沉重躯体失去了平衡被用力的摔击在了地面上，胡华豪重点攻击的部位却是他的右腿，那粗肥若象腿的右膝盖被胡华豪看准了部位用力砸击在地面上，碎石飞溅里，陈国汉以一种被强迫的方式半跪了下去，重重的顶上了坚实的大地，地面碎裂，而他的膝盖上面的裤子也被磨破，肌肤发白，那痛楚的吼叫声清晰得仿佛若牛吼一般。

　　膝盖的剧痛令陈国汉的思维仿佛都要停滞了似的，但是胡华豪的进攻却是若狂风骤雨一般的补袭了过来。陈国汉隐隐约约的觉得似乎有什么不对劲的地方。

　　但是情势已似电光石火的催迫得他不及多想，更是不能多想！

　　胡华豪再次出拳，陈国汉也是一掌前拍。

　　胡华豪坚刚若铁的拳头与陈国汉蒲扇大小的手掌并没有重叠，而以一种擦肩而过的紧密距离在空气中似是交集了一下。

　　然后准确无误地命中了各自想要打击的部位。

　　陈国汉左胸，中拳。他仅仅晃了一下，复又稳稳站住。

　　胡华豪右脸颊，受掌。整个人立刻被扇飞了出去！撞在了后面的弹力护栏上面，同时右脚为了把住桩子，猛力的踹入地面，被激扬起的尘土灰烟所覆盖，在擂台上拉出了一条长长的伤痕。

　　陈国汉咆哮了起来，他在这一拳当中重拾信心，巨大的圆球铁锤重新在空中旋转，然后重击而出，场地上面的尘土烟雾都仿佛被这铁球吸附了过去。胡华豪这一次似乎是被尘烟弥蒙住了眼睛，只能硬接这旋转飞射而来的巨型铁球。

　　“砰”的一声沉闷响声传来。那种坚硬的钝器与肉体的撞击声令人不寒而栗，胡华豪踉跄倒退，看起来虽然是成功防御下了大铁球的大部分威力，但是还是被打入了晕眩的状态。陈国汉大喜之下，身上猛然闪现出了一道刺目的光芒，已经是欢快的小跑着向胡华豪冲刺了过去，同时在身前小规模的挥舞着锤子，他浓密的下颌胡须在风中飘扬着，铮亮的光头反射着太阳的光芒。

　　那种感觉，就仿佛是一个贪婪的强盗在开心的奔向自己垂涎三尺的财富一般。呃，也可以联想一下成奎安在食神里面吃到了撒尿牛丸开心的披着白纱在海滩上奔跑的场景。

　　陈国汉与蔡宝健跟随了金家藩好几年，三人朝夕相处，金家藩的能力也被他们摸了个透，金家藩的S级必杀技叫做凤凰腿：↓↙←↓↙←＋B或D【空中可】，威力极大，陈国汉与蔡宝健两人也在模仿偷学，从而创造出了自己的必杀技能，而现在陈国汉用出来的这招就是融汇了自己抢劫心得无耻S级技能：铁球大暴走！【街机出招表：↓→↓←？A或C】

　　若说飘逸和姿势优美，那么铁定是金家藩的凤凰脚，就像是一只凤凰高速掠过，但是若论S级的技能的威力，连金家藩都要承认：铁球大暴走是在凤凰脚之上！那种若疯狂强盗一般的残暴杀伤力连金家藩也要自愧不如。

　　“没有最强的招式，只有最适合的招式。”胡华豪的耳边忽然回荡起了大门五郎临走前对自己说的这句话。这个道理其实很简单，甚至也可以通用到人生的其他方面，比方说娶老婆最漂亮的未必是最好的，最适合你的女人才最有可能陪你走完一生。只是大门在格斗方面的体会格外深刻。

　　其实胡华豪在此之前就已经吃过这种亏，被七枷社的复制体用一招A级技能破掉了S级技能，只是他当时也只是警惕，而没有被引起重视，事实上往往很多人都容易被技能的高级品阶蒙蔽住眼睛。而大门现在已经将老胡这方面的意识彻底的开发了出来。

　　面对气势汹汹扑来的陈国汉，胡华豪冷静非常，他猛然大喝一声，踏出了一个重心相当低的马步，右拳从上到下直砸了下来，拳风呼啸间似乎在他拳头顶端形成了一个小小的漩涡，不仅吸附了他浑身上下的精气神，连旁边观众的眼神甚至是思想都完全的吸附了过去，这拳若雷一般由上至下的砸下，就仿佛是泰山压顶一般。

　　玉溃！

　　大门五郎的绝技玉溃！

　　玉溃严格说来虽然威力极强，但是对出招的时机把握相当严格，理论上来说，在玉溃的拳势达到最盛的一瞬间，就连卢卡尔的暗黑波也能够中和消除掉。但是这个世界上理论和实际上往往都存在了巨大的差距，玉溃拳势最盛的刹那只有一瞬间，就像是一支烟花在直冲云霄后导火索燃尽后的爆发！

　　或许胡华豪的粗豪性格使得他还没有什么把握，能够精确无比的控制“玉溃”的出拳时机，但是他却还有一个冷酷精密若计算机的队友！一个能够将敌人的各个可能的动向走势都若脉搏一般一一列举出来的男人！

　　方林！

　　方林纵然不能直接帮手，但是运用精神连接悄悄的传递一点意识，讲几句话还是可以的。何况旁人根本就察觉不到两人的小动作。

　　“你的出拳的拳速应该是X米/秒，你的敌人的奔跑速度是X米每秒，你再呼吸一次以后按照平时的频率出拳就可以了，玉溃拳势最盛的时候便恰好是陈国汉扑撞上来的时候！”

　　方林平静的话声提供的参数令胡华豪携着一往无前的气势打出了这一拳。

　　胡华豪的拳头仿佛一堵墙一般横在了陈国汉的行进路线上。

　　气势汹汹扑来的陈国汉就这么撞击在了胡华豪的铁拳上，两人一起被对方身体上面传来的巨大冲力震荡得向后飞跌开去。玉溃没能对陈国汉造成伤害，但是陈国汉的S级技能铁球大暴走的攻势也溃于无形！

　　两人同时爬了起身来，胡华豪迅速的接近了陈国汉，他对陈国汉的锤子的威力确实是有些心有余悸。先前他硬抗一击，纵然是存下了诱敌的心思，却也几乎是被打到头晕目眩。所以他此时要做的事情就是马上拉近与陈国汉距离，根本不给他出锤的机会。

　　然而近身作战的陈国汉的威力依然强悍无比。他的出招方式乃是喜欢用右手的手肘靠撞向对方，出招的速度非常迅速，并且左手依然牵拉这大铁球的铁链，看起来具有相当多的备用后续招式以应付特殊的状况。因为陈国汉自身的变态体重优势，所以他对敌人的摔投技并不是很惧怕，力量值差一些的只怕连他的身体都扛不动，更不要说摔动他。

　　胡华豪欺前，同陈国汉对轰了一掌，然后拼着硬受了陈国汉的光头一撞之后，却是用双手搭向了他的肩膀，躲闪不及的陈国汉冷笑着将大铁球的锁链在手掌上挽了几挽，他的体重此时可不止306公斤，还要加上那个庞大的大铁球的重量。

　　对手按在自己肩头的双手骤然发力，然后力道颓丧的退去，显然是抓取失败的标志，陈国汉大喜之下正要趁势反击，却发觉敌人变抓为掌，对合的掌心当中传出了一股无形的空气波动将自己推开，绕是以他肥硕笨重的体重，也踉跄倒退了两三米远，但是自身遭受到的伤害却是微不足道。

　　“果然是要用扑摔术了，看来我真的不用上场了。”方林微笑道。

　　胡华豪在场上的进攻陷入了低谷，不过好在他先前巧妙的用一记全力打出来的摔投技将陈国汉的右腿打伤，以至于本来移动速度就不算很快的陈国汉变得更慢。并且胡华豪还有习自大门的躲闪技能：侧身闪，因此躲避起来更是方便快捷，闪躲起来也是相当的流畅。在观众的眼里，往往胡华豪要被逼到了死角的时候，才被迫招架两下推出一掌将陈国汉逼开。

　　本来陈国汉也认为自己是占据了绝对的上风，但是渐渐的他就感觉出了不大对劲来。最直接的反应就是他觉得手上的大铁球沉重了不少，似乎多提动了一会儿都会变得更加的吃力。

　　大铁球又不是生物，周围更没有具备强力的磁力磁铁，当然不可能自动变重。所以唯一的就是他自己的力量在不停的消失。可是大铁球乃是陈国汉吃饭家伙，吃饭上床上厕所都是要一直带着，早就习惯了它的存在，就算是在被金家藩追杀同时更发烧到40度的时候，陈国汉都没有觉得这铁球沉重过，但现在怎么会这样？

　　老胡第四次打出了扑摔术衍生出来的抓轰炮以后，忽的闷吼了一声，感觉就像是老虎或者狮子睡醒以后在喉间发出了一声咕哝。

　　他忽的欺前，同陈国汉进行着正面的连续碰撞！

　　最后两人分开的时候，陈国汉的铁球在身边高速旋转着，将胡华豪的头部打得鲜血长流向后飞跌了出去。但是明眼人都看了出来，胡华豪这是故意而为之的顺势跃出以卸力。这种做法虽然狼狈得灰头土脸，却毫无疑问地能将自身的伤害减少到最少程度。

　　而胡华豪落地之后马上一个翻滚，然后把住了重心，膝盖在擂台上面拖出了一条长长的划痕，然后迅速反扑而至，看他前扑的速度竟是比后退还要快上数倍！

　　陈国汉咆哮了一声，哗啦的一声将大铁球的链条横在了身前，再用双肘交叉挡住了胸口要害。

　　胡华豪的这一拳准确的打中了大铁球的铁链，那暗褐色的铁链先被强制性的拉长了少许，然后“啪啦”一声在空中飞舞卷腾，断成了两截，还有半扣铁链啪嗒的一声跌落在了地面上。

　　陈国汉那足足可以承受大铁球飞出的巨大拖拽力的特制合金钢铁链，竟是被老胡一拳击断。但是胡华豪的这一拳余势不衰，重重的打到了陈国汉的身体上，尽管陈国汉的双肘交叉护在了胸口要害，但是胡华豪的这一拳根本就不攻击他的胸口，而是打在了他肥实的肚腩上！

　　与此同时，急速反击的陈国汉反手一巴掌就将身高几近两米，近百公斤重的老胡似一颗小石头一般的被抽了出去，甚至撞破了比赛的场地，将整个人都弄得灰头土脸，狼狈非常。

　　可以清晰的见到，陈国汉身上皮下的厚厚的脂肪出现了一阵可怕的颤抖，就像是海波在急剧的荡漾一般。他的躯体忽然轻微地摇晃了一下！这个动作被应用在了这样一具庞大沉实的躯体上，分外让观者感受到一种强烈的大厦将倾的凄凉和英雄末路的悲壮！陈国汉口角开始漫溢出深红色的血沫，他口齿不清地向着远处胡华豪艰难模糊的问道：“你的力量，怎么……可能会这么……大？”

　　“哗啦”一声巨响，满身尘灰的胡华豪自土尘当中直直的立了起来。虽是浑身狼籍不堪，看似灰暗破败，但他紧握的双拳与破烂的肌肤下露出的坚实如铁的机体却分外的撑持出勃勃的生机！他脸色平静如水，举起右手，慢慢地松开拳头，答非所问的淡淡的道：“你输了。”

　　陈国汉闻言眼中流露出无憾与苍凉之色，欲言又止。

　　非不愿，实不能也！

　　胡华豪这一拳，已经将他的作战能力彻底打散，而电脑屏幕上方的陈国汉的体力也成功归零。

　　于是他颓然倒了下去，如遭遇了定向爆破的一幢摩天大楼般无奈地倒了下去。

　　陈国汉VS胡华豪……

　　胡华豪胜利。

　　裁判上来询问胡华豪，是要休息十五分钟再打第二场还是马上就开始。

　　老胡大手一挥，马上道：

　　“马上开始！”

　　此时电脑屏幕上显示胡华豪的体力值还有一半多一点，主要是先前胡华豪正面被陈国汉轰了一锤造成了。老胡之所以放弃十五分钟的恢复时间，而是要马上开始的原因很是简单，那是因为他要趁从陈国汉身体上面利用抓轰炮偷取来的力量没有消失之前开始作战，一举奠定胜势！

　　此时在开场之前猥琐付却在拼命的喊叫着，竭力要在如潮的欢呼声引起老胡的注意。胡华豪一抬头，还是留意到了猥琐付与屠夫这对难兄难弟，顿时就看到屠夫眼巴巴的看着陈国汉随手抛弃的锁链，于是顺手一脚就将那断裂掉的锁链踢了过去，屠夫立即眉开眼笑，唔唔直叫，看起来肯定是要抢劫过来化为己用了。

　　……

　　林吟袖望向方林的眼神又多了几分叹服，方林对事情的判断之准实在是令人叹为观止，何况方林在之前针对于不同的对手，还一共制订出了六套系统的配合行动方案，而此时一套方案都没有动用！

　　韩国队第二个上场的是蔡宝健。

　　这是一个与陈国汉截然不同的家伙。他的身高只得153厘米，43公斤。头上戴着一顶圆形的阔边礼帽，戴了一副墨镜，最为鲜明的就是手上佩戴的铁爪发出一阵阵的寒光，看起来就分外的锐利。

　　但是他的跳跃力与移动速度却是KOF当中数一数二的。这个家伙的作战方式就是以诡异无比的多变灵活为主，稍微不注意就会陷入眼花缭乱的突袭当中。

　　先前连陈国汉那身肥肉的防御力都被面前这个家伙直接打到扑街，蔡宝健当然不会以卵击石自找没趣。战斗一开始，他就高高的跃了起来！

　　台下的观众立即发出了一声惊呼，蔡宝健根本没有助跑，就这么原地微屈双腿一跃就起码有七八米高，直接就跃到了胡华豪的背后，双爪在胡华豪赤裸而充满力量的脊背上划出了四道深深的血痕。

　　胡华豪还没来得及转身，蔡宝健已经蹲了下来，他的身高本来就能和猥琐付相媲美，再这么刻意一蹲，几乎都到了胡华豪的膝盖了，老胡反手一拳自然打在了空气当中，这时候蔡宝健一脚就顶在了胡华豪的脚髁上，伤害力不大却将老胡顶得踉跄倒退，一时间都失去了平衡。

　　再次挥舞铁爪在胡华豪的身体上面留下了几条血痕后，蔡宝健的身体在原地高速度的旋转了起来，他的铁爪因为高速移动的缘故，在身体周围形成了一团直径两米的旋风，迅速上升，就这么就将胡华豪粘连着拖拽上了半空当中，不停的有血水喷射了出来。

　　龙卷疾风斩！【↓蓄力↑A/C】

　　【这招的街机连法是：跳跃C＋蹲B＋蹲AA＋龙卷疾风斩】

　　胡华豪受到了这一记连招以后，体力值已经下滑至1/3的危险地步。而蔡宝健在他起身的时候又再次跳跃了起来。但是老胡却摆出了一个十分古怪的动作，说是马步吧，蹲得太深，说是下蹲吧又站得太高！

　　当蔡宝健要故技重施，下落到胡华豪头顶的时候，老胡的右拳却击向了地面，然后仿佛大地有着无限弹性一般高速反弹了起来，轻描淡写的指往了斜上方。给人的感觉就仿佛是胡华豪的铁拳从一开始就放在了那里！

　　这又是大门的武技：头上拂！【↘＋C】

　　这一招虽然是特殊技，但是无耻之处只有中了的人才知道，那种感觉仿佛自己中招以后不仅仅是要应付敌人的拳力，更要加上自己送上去的冲击力。蔡宝健中了这一记头上拂以后只觉得浑身上下的筋骨都要被打散了似的，在落地以后正要爬起身来，而胡华豪就地一个翻滚后已经举起了双掌，重重的拍击在了地面！

　　地雷震！

　　蔡宝健明明知道自己跳起或者蹲下都可以躲过这招，但是他发觉他无论是跳起还是蹲下都要慢上了那么一线！竟只能硬生生的承受！

　　这就是胡华豪从大门五郎身上学到的另外一样宝贵的东西：衔接！

　　招式之间的衔接！

　　这东西早了不行晚了不行，是一种相当微妙的感觉，也是形成暴风骤雨一般的打击连续技的基础。

　　眼见得胡华豪带着浑身的伤痕遍体的血迹，若怒虎一般的冲了过来，蔡宝健心中也是一寒，纵然对方连自己的一记连招都承受不起，但是他就是觉得自己必败一般。这就是气势，在这样的赛场上面气势被人压倒无疑是非常不妙的，以往的格斗大会上不乏敌人奄奄一息就缺乏最后一击，但是明明应该的胜利者反而败退的诡异现象，其实就是因为占据优势的那方少了破釜沉舟的气势！

　　所以蔡宝健立即不顾一切的发动了自己的标志性技能，因为他觉得再打下去，也很难突破掉胡华豪那沉凝如山一般的气势，瓦解不了他的严密防御，与其要等到多次攻击无功而返后信心被彻底打击完毕，还不如现在来搏上一搏，至少也能稳住阵脚！

　　蔡宝健使出了自己攻防一体的绝技——

　　真！超绝龙卷真空斩：→↘↓↙←→↘↓↙←＋A或C与此同时，四下里观众也响起了惊呼声。

　　只见蔡宝健将两手竭力展开，以足为轴，高速旋转起来。在经历了几乎不可思议的高度加速的数秒之后，这个瘦矮短小的人便成为了一股人工制造的强力龙卷风的中心。那龙卷风直径达三米，高足有十米，可怖的风力仿佛凶厉的猛兽一般，竭力将胡华豪要拖往风暴的中央——

　　在那里，蔡宝建那锐利的铁抓正渴求着他们的血肉。

　　老胡的冲势嘎然而止，风声凄厉，胡华豪紧紧的眯缝着双眼，一只手死死的拉住旁边的弹力栏杆，双足却似钉子一般插入了地面，衍生出了无数的裂纹，风力再劲，你耐我何？

　　四下的各种物体均被强劲的风力卷入了这道人为的风暴中，就连靠得比较近观众的帽子，围巾等轻软的东西也未能幸免。均被裹入后搅拌成极小的碎渣，再自十六，七米的高空中缓缓洒落而下，老胡尝试了地雷震等技能，都无一能穿过那两把锐利铁抓构筑成的坚固防线的保护，而在这个千均一发的时刻，那旋风竟然还缓缓向胡华豪移动了过来！


第五十一章 弃权

　　攻守兼备。

　　这是金家藩对蔡宝健的真！超绝龙卷真空斩的评价。在这样的可怕风暴下，很难对蔡宝健形成有效的攻击。胡华豪使用了地雷震发觉完全无效以后才发觉，原来蔡宝健的双足是刚刚好离开了地面五六厘米，就算整个人还处在缓慢的下落中，但是蔡宝健只需要偶尔用脚尖在地面上点上一点，就又可以再次提升悬浮的高度。

　　这时候方林也是恍然：因为龙卷风暴衍伸出来的浮力足够令体重很轻的蔡宝健出现失重的现象，根本不接触地面，而地雷震乃是完全依靠大地来传导行进，蔡宝健根本就不接触地面，当然是完全无视地雷震。

　　胡华豪现在却是陷入了两难的局面，真！超绝龙卷真空斩带来的不仅是巨大的视觉冲力，更多是的强烈的吸附之力，体积越大的物体所遭受到的吸附力就越强。现在胡华豪双足都是深陷入了坚硬的地板当中。另外一只手还需要用力拉住旁边的立柱才能稳住重心。若是不动的话，那么渐渐移动过来的真！超绝龙卷真空斩则是携带着毁灭一切的威势步步迫近，若是后退的话，很难说在失掉了支撑以后会发生什么样的事情，不过老胡被活生生的吸入龙卷风暴当总很可能是最大的可能！

　　在这个时候，胡华豪却忽然的放开了拉着的立柱，降低了身体的重心，然后双拳互击在了一起，可以清晰的听到拳头上骨节“咔啪”的脆响。然后他将粗壮的双臂伸直，似大鹏鸟的翅膀一般高高的指向了天空，然后深深的刺入了地面！

　　可以清晰的看到，老胡的双手上面泛出了淡淡的绿光，显然是动用了迪肯的残暴这个技能。

　　土石翻飞中，大量的碎石石尘仿佛烟雾一般从赛场上面翻腾了起来，然后在龙卷风的高速风力之下被迅速的吸附了过去，就像是一条粗大的诡异灰白色带子。

　　场下靠得比较近的记者被烟尘迷蒙住了眼睛，想要靠近一点进行拍摄想看得清楚一些，不知怎的，他们刚刚举步，便蓦的捂住了耳朵，痛苦的呻吟了一声，手指缝中渗透出鲜红的血迹。这时候他们才发觉，地下似乎多了两只透明的巨掌，裹胁着地上的灰尘与碎石，在用力的挖掘着什么东西，无情的破坏着大地的构造！

　　伤害他们的，便是从老胡的双手之上，大地之下发出的强烈次声波！

　　这时候就反应了出来胡华豪与大门五郎的截然不同来，大门五郎是十分虔诚的信仰着大地的力量，他是一个日本本土宗教神道教的教徒。日本的神道教的主张就是自然，和谐，人死就像是花瓣的飘落，神灵存在于大自然当中，伴随在人们的生活里面。

　　对于胡华豪来说，他昨天晚上曾经应邀进入大门这个神道教教徒的花园，那当中的经历实在是非常痛苦的。一切都千万要小心行事，很有可能你无意当中一屁股坐下去的石头就是主人的亲戚什么的。比方说大门就一脸严肃的告诉老胡，他的花园里面有四个神灵，一个是他的爷爷的，三个是自然界的神灵。而被老胡看重当中用来客串一下座椅的石头还有名字，叫做植木屋老爷……

　　在这样的思维下，大门五郎对大地是非常尊重的，他不会随意的掘土，就算是有石头挡到路了也会很尊敬的将石头上面的灰尘擦去然后搬到旁边，若时间准许的话没准还要采点花扯点草来祭祀一下。

　　但是老胡骨子里面却是受到七枷社的影响比较多，十分崇尚那种肆无忌惮的风格。七枷社的另外一个外号叫做“大地的逆子”，由此可见他的行事作风肯定是与暴力和破坏有关了。眼见得场边的记者纷纷倒地，挣扎逃走，还有的承受不了的直接昏迷。神乐财团的工作人员也重新划出了安全区，好在KOF大会上面配备的医务人员也是相当多的，受伤的人也得到了及时的照料。

　　大地下面传来了隆隆的声音，就像是火山即将喷发了似的，然后是若雷的轰鸣声，那声音将龙卷风的风声都彻底掩盖了，接着胡华豪吃力的慢慢直起了腰来，他的双臂上肌肉绷紧若铁，连青筋血管都在皮肤下面盘旋回绕着，甚至可以仿佛听得见他的血液在发出愤怒的冲击声！

　　比赛场地上开始出现可怕的深邃裂纹，蔡宝健的瞳孔顿时缩小到了极限！真！超绝龙卷真空斩纵然是攻防一体的绝技，但是致命的弱点就是移动速度相对缓慢，因此在大多数情况下，蔡宝健都要将对手逼到了劣势的环境下才会使用。但是要叫他与胡华豪这么一个强悍的近身摔投者缩短距离，实在是没有太大的勇气。

　　但是他还是成功的将胡华豪巧妙的堵在了后半截擂台上。虽然给胡华豪留出的活动空间比较多，但是在蔡宝健的构想里，毫无疑问胡华豪是没可能冲出自己的这个杀局的。

　　但是这个强悍到了变态的男人却做了一件事！

　　一件令在场的所有人都惊愕的张大了嘴巴的变态事情！胡华豪竟然用怪力将半个比赛场地的坚硬混凝土钢筋地面都活生生的揭了起来！

　　这个比赛场地乃是神乐家早在两年前就建设好的，乃是选用的军队当中用来修筑地堡的特种水泥加上钢筋结构浇筑而出，浑然一体，上面铺设上了弹性很好的木质地板。而胡华豪却是活生生的将这钢筋框架结构从地面上抬举而起，然后将这宽达四十余平米，厚近一米的巨大钢筋混凝土巨块竖推直立起来……对准那还在疯狂转动肆掠的超绝龙卷真空斩缓慢而坚决的猛力推动了过去！

　　蔡宝健顿时有一种想要吐血的崩溃感觉。他虽然对自己的龙卷风暴很有信心，但是还是有相当大的限度的。这就好比东方不败手上的那根绣花针固然是无坚不摧，睥睨天下，可是要他去种田，也绝对不可能将一根绣花针用出锄头的效果来。

　　严格的说来，蔡宝健的这招真！超绝龙卷真空斩的行为已经算得上是营造出以力破巧的局面，这么攻防一体的席卷了过来，十分恐怖。但是被老胡用这么蛮横无比的进行应对，反而蔡宝健的招数成了“巧”的一方！

　　赛场当中的大部分观众都惊愕的站立了起来，因为他们屁股下面的板凳的颤抖实在是太过强烈了。

　　老胡一个人似怪物一般推着自己身体几十倍的混凝土巨块缓缓前逼，而蔡宝健根本没可能硬碰硬，他的龙卷风暴的主要杀伤力就是在双手的铁爪上面，尽管这对铁爪乃是蔡宝健亲自用合金钢打造的，并且高速旋转的杀伤力足可以毁坏任何血肉之躯，但是也完全没可能磨破那堵厚达一米的钢筋混凝土墙壁，更不要说伤害到后面的胡华豪。

　　树欲静，而风不止。

　　那么，风一旦止了，树自然便静了下来。

　　——同理，蔡宝建一旦停下了转动，那险恶的风暴自然消于无形之中！

　　所以，风停了。

　　蔡宝健在这样的恶劣局面下，只能选择强行终止了自己的真！超绝龙卷真空斩。重新依靠自己的速度优势来夺回胜势，毕竟战斗的时间已经过去了近十分钟，而比赛的上限时间仅仅只有十五分钟。截至目前为止蔡宝健的体力值还仅仅只少掉了四分之一，而胡华豪的体力仅仅剩余下来了五分之一。因此若是比时间拼消耗的话，蔡宝健是稳胜的，所以他现在要做的事情就是拖延。

　　以速度见长的蔡宝健此时表现出来跳跃力还不是他的极限。在紧急的时候，蔡宝健还具备二段跳的能力，就是首次起跳以后跳到了最高点的时候，可以将脚下的空气暂时实体化，进而重新借力再次进行跳跃。

　　因此二段跳当真是令人防不胜防，往往可以骗取不少人的招数，比方说八神庵的百式·鬼燃烧【→↓↘＋A或C】啊，坂崎良的虎炮【升龙拳】啊，什么的对空高度根本都没办法打到蔡宝健的二段跳。所以蔡宝健用二段跳想要拖延时间也绝不是无稽之谈，而是最适合最理智的强悍打法。

　　老胡嘴角露出一抹冷笑，见到蔡宝健这样的应对以后却是丝毫都没有迟钝，而是沉喝一声，继续蛮横无比的用左手支撑着破裂的钢筋混凝土墙壁，右手却是一拳重重的打在了身前的混凝土巨块上，上面顿时出现了好几条且深且长的裂纹，然后四五块混凝土碎块已经从上面飞射了处来，直击向了空中的蔡宝健。

　　蔡宝健一声怪叫，胡华豪击飞的那几块混凝土碎块都只有拳头大小，上面粘连着扭曲的钢筋，蔡宝健用自己的钢爪将之击飞以后，手上已经隐隐生痛，毕竟胡华豪的力量与他是完全不在一个级别的。

　　但胡华豪随之又重重的一拳击在了钢筋混凝土墙壁上，这一次飞出的碎块更多。蔡宝健一直都是嫌自己跳跃得不够高，但是此时他在密若骤雨的石块轰击当中却是只恨不得自己快些落地才好。这样在空中不能变向，不能遮挡，只能被动的招架的时间实在是太难过了。

　　蔡宝健落地，胡华豪却已经一脚踏上了面前裂纹满布的钢筋混凝土墙壁！

　　本来就伤痕累累千疮百孔的墙壁粉碎，轰然炸裂，露出了若骨骼一般扭曲的钢筋，胡华豪在尘土飞扬里埋着头弓着腰向着蔡宝健冲击而至，那种感觉一如下山猎食的猛虎，充满了饥渴，贪婪，还有强烈的霸道之意。

　　蔡宝健一咬牙，双脚在地面上一蹬，双手合在了身体的前方，最前端是自己的两只锋锐的铁爪，他瘦小的身体立即变成了一只锐利的黑色箭簇，直刺向胡华豪！他此时已经被胡华豪逼到了绝境上，他此时也只能用破釜沉舟的决心来为胜利而战！

　　旋风飞燕刺突：←【蓄】→＋B或D。

　　蔡宝健的这个技能可以做到闪电一般的突袭对手，若是对方没有防备的话，很可能会被刺到失去平衡然后在空中被他连刺四下，然后还能接驳上龙卷疾风斩或者学习自金家藩的S级技能：凤凰斩【↓↘→↘↓↙←＋B或D】。

　　若是胡华豪闪躲甚至是防御的话，那么蔡宝健也可以趁势连续变向四下疾飞出去，改变掉现在自己被活生生的压制在场边的恶劣局面。

　　胡华豪选择的应对方案却是闪避，他闭上了眼，后撤了一步，看起来是要施展从大门五郎那里学来的侧身闪，但是他这一退也是意味着一件事情，那就是蔡宝健可以借着旋风飞燕刺突的这一次袭击成功的逃逸出去，将老胡先前苦心积虑才将他堵到了死角的优势彻底化为乌有。

　　只有方林等少数人注意到，胡华豪后跨出那一步侧身闪的时机比先前要早上那么一瞬间。而这瞬间的差距很可能就会是……导致两个截然不同的结局！

　　侧身闪之所以很难被掌握的原因就是，若是你侧身闪早了，那么敌人自然可以通过目光的定位来改变出招的方向，闪早了也是白闪。而闪晚了的后果自然是闪不掉，而大门教给胡华豪的这招侧身闪，更是可以短暂的切断敌人的锁定在你身上的精神连接，但是在侧身闪的效果消失以后，整个人又会被强制回归到原来的位置上。

　　打个比方来说，胡华豪施展出侧身闪的时候，他的整个人就仿佛是一根被无形的力量骤然推动的弹簧，忽然的弹开，当那无形的力量消失以后又忽然的弹回原地。

　　胡华豪确实早退出了大概半秒的时间，这提前施出半秒的时间已经是他的极限，否则根本就很容易被敌人看破他的闪避方向，导致弄巧成拙，当然，既然他的提前侧身闪顺利成功也就决定了蔡宝健的结局。

　　蔡宝健擦着胡华豪的身体飞射过去以后，胡华豪已经成功的回归了原位，双手十指交叉紧握形成了一个坚实有力的拳槌！然后用力的由下自上的挥舞出一道可怕的弧线，重重的击打在了蔡宝健干瘪的屁股上。

　　若是胡华豪用常规的侧身闪的话，回弹到原地以后下场只有一个，那就是只能眼睁睁的盯着蔡宝健绝尘而去，吃这个小个子带起的灰尘而已。但是胡华豪提前半秒的施展侧身闪的话，便足以给蔡宝健留下一个终生都难以忘记的惨痛教训。

　　蔡宝健捂住屁股痛苦无比的惨叫着，在空中手舞足蹈，然后啪嗒一声重重的摔落在了远处的观众席中。老胡的这一击并不在于要伤害，而是推送，加上蔡宝健本来就唯恐自己冲得太慢杀伤力不够，所以他的前冲力也是不可忽略。这样多方面加在一起的因素便直接导致了一件事，那就是以速度著称的蔡宝健狼狈无比的高速凌空冲出了比赛的场地，一头扎入了观众席当中。

　　这样的结果……当然是败。

　　不管他剩余的体力值比老胡的高多少，也是惨败！

　　用合理的招式——而不是最强的招式去赢得胜利，这是胡华豪从大门五郎身上学到的另外一点宝贵的东西。

　　当然，老胡能够成功的提前施展出侧身闪，也要认识到方林的变态计算能力也是幕后的一大功臣。

　　现在胡华豪已经成功的以一挑二，韩国队的座位上面就只剩余下来了那个神秘的长发男子，全勋。

　　他上身是一件紫色的无袖外套，下身的月白色的长裤裤管很是宽松。神色一直都很是平静。方林得到的资料是他很擅长腿法，以至于拳法都从来没有施展出来过。

　　这个人也同样是近身作战的选手，所以应该注意到，胡华豪败陈国汉，击蔡宝健都没有动用他的压箱底S级技能岚之山。事实上经过了这些日子在大门那里的特训，方林对老胡完善以后的岚之山更是充满了期待。

　　这个技能显然就是为了给全勋准备的。

　　然而全勋却是冷静的对要他上场的裁判说：“我弃权。”

　　全场哗然，方林却是若有所思。老胡听到了这个消息浑身上下都放松了下来，大口大口的喘着粗气在不远处。蔡宝建从观众席当中爬起来以后，听到了这个消息竟然是气得一口气接不上来，满布尘土的僵卧在了地上一动也不动，看上去仿佛是一块灰黄色的岩石一般，只有四下里的残垣废墟见证着数十秒之前的那一场惊心动魄的激斗。不得不说适才蔡宝建的龙卷风暴实乃攻防一体的精妙绝技，可惜还是被胡华豪窥出了破绽，方林在旁边辅助，果然一战成功。

　　老胡心情松懈之下，浑身的伤痛顿时袭来，尤以胸口为甚——

　　陈国汉的那全力的一锤，又岂是能够轻易消受的？胡华豪的肌体若不是经过刻意强化过，换作寻常人而言，早已胸口肋骨断裂，全身瘫痪，窒息而亡。饶是如此，胡华豪也感到有些支持不住，喘着粗气颓然坐倒在地。这钢铁一般坚强的男子，实在也快到了体力濒尽的极限边缘！


第五十二章 雷洛的妥协

　　“全勋很聪明啊……”方林淡淡的道：“知道没有了胜算，便不展露自己的实力。”

　　诚然，胡华豪此时已是强弩之末，但任谁也看得出来这个男人的战志却正是如火如荼，洪炽煊赫，并且更是携着以一人之力击破两大强者的威势，直逼镇守最后一关的主将而来！这样的实力，纵然胡华豪剩余下来不到五分之一的血，全勋也不敢夸口说十拿九稳可以拿下。

　　何况他知道对方既然敢于在这样的情势下迎战，必然有准备好的杀手锏。纵是自己能胜，但是下面还要对付对方的两名队友！

　　那个女子倒也罢了，全勋先前却望了方林一眼，顿时觉得这个人极不好惹，就像是宇宙当中深邃无比的黑洞，远远的看去就是一片漆黑，其实在那低调平凡当中却是连光线都被活生生的吞噬了。全勋本来就善于隐忍，否则也不会在心中充满嫉妒与恨意的情况下，能够以金家藩的师弟身份混得顺风顺水。

　　他立即冷静的判断出自己就算是全盛时期尽出全力，与面前的这支队伍的队长单挑也是败多胜少，与其让自己的邪之跆拳道提前曝光，还不如拼却丢掉一些颜面上的损失，进而让人更加轻视自己。

　　对全勋来说，被人重视就意味着曝光。而他还没有做好被曝光的准备。

　　最重要的是，全勋的目光，也没有放在KOF大会上，而是落在了幕后的天国神族的身上，若是有着可以让自己水平骤升的机会，那么他绝对是不介意为天国神族做事的。他一直都不是一个循规蹈矩的人，行事作风只能用八个字形容：能屈能伸，不择手段！

　　在说出放弃的时候，全勋还微笑着对方林这边拱了拱手，一副是被甘心折服技不如人的模样。那风度简直令人心折，在场的那些记者除了韩国记者一个个咬牙切齿要将这个懦夫驱逐出大韩民国的国籍之外，其余的都觉得这位全勋选手知进退，识大体，十分谦逊，留下了相当好的印象。

　　方林他们胜出以后，老胡休息了十余分钟便在药物与食物的帮助下缓过了气来，三人便去看雷洛那组人的决斗。雷洛却是多疑之人，并且又高傲无比。因此与他组队的两人都是特意挑选出来的信徒，忠诚度那百分之两百，但是实力就很难说得清了，不过雷洛自视极高，凭借着自身的高体力高防御高反弹伤害，又认为KOF当中的剧情强者绝大部分都是徒手肉搏，确实是打着以一挑三的念头。

　　谁知道方林根本都还没看见雷洛的对手，只是发觉那处比赛场地人山人海被围得水泄不通，更有大群少男少女高举牌子标语，就立即哈哈大笑了起来。

　　老胡奇道：

　　“你笑什么？”

　　“人算不如天算啊。”方林忍俊不止道：“当真是怕什么就来什么，雷洛这家伙一心想要胜出这第一场，并且他依靠强悍的对近身肉搏的反弹能力，确实也有很大的几率出线，但是偏偏就撞上了小概率事件。”

　　老胡被方林一说就明白了过来，他看着那些几乎将整个的赛场都围得水泄不通的人群，还有高声的嘈杂的尖叫：“有这样多的FANS，人气如此之旺的剧情强者只有一个了，那应该就是超能力队的麻宫雅典娜了。资料上面介绍，这个小女生却是偶像派专业歌手BOF乐队的主唱，已经红遍了亚洲。雷洛遇到的队伍就是她所在的超能力队？”

　　“是的。”林吟袖接口淡淡道：“雷洛最擅长的就是近身反弹别人的伤害，往往导致近战的人打他一下，稍不注意自身所受到的反弹伤害反而更高。但是麻宫雅典娜所在的超能力队却是个例外，她与师弟椎拳丛都擅长发出精神力球来攻击别人，而乃师镇元斋更是擅长用酒葫芦进行中程攻击，还可以喷出烈酒引燃后用大量的火焰攻击敌人。也就是说，这三个人都是拿手中远距离的选手，会在攻击方式上对雷洛进行完美的克制。”

　　三人一面讨论着一面前行，依靠老胡的怪力终于在人山人海里面挤出了一条通路，却见到雷洛的两名信徒已经被击败，但是椎拳丛也满脸沮丧的坐在了场边显然也输掉了。此时雷洛正在与89岁的老头子，精通醉拳的镇元斋进行着激烈的交手。

　　雷洛看起来异常狼狈，满脸焦黑，连身上的外套也被烧得七零八落的，露出了里面的红色僧袍，看起来十分怪异。并且他的体力值看起来应该也到了危险的边缘，正在被镇元斋压制在了擂台的角落里面。

　　下面的大群狂热FANS高声呼叫着，尽管他们肯定是对这86岁的醉鬼老头不感兴趣，但是正所谓爱屋及乌的缘故，是巴不得所有敢于冒犯麻宫雅典娜的人都被提前淘汰最好。

　　这时候雷洛防守得异常严密，镇元斋一时间也是急攻不下，忽然跃了起来一脚踹向了雷洛，他的身高本来只得一米六四，跃起踢人以后也只能够到雷洛的肩头。雷洛用右手格架住后，镇元斋立即半蹲下来一拳，这一拳带了微微的勾手，就像是端着一个酒杯在敬人喝酒一般。

　　这一拳正是带了精微的醉拳的奥义，镇元斋半蹲下来以后，刚刚能够到雷洛的大腿，他的这一拳击出以后，奇妙的绕了一个弧度，从雷洛伸下来的手掌旁边伸了过去，巧妙的“啪”的击在了雷洛的大腿上面，打得雷洛踉跄一下失去了平衡几乎摔倒，然后镇元斋眼中精光大盛，似喝醉了也似的踏着醉步一下子靠入了雷洛的怀中。

　　这一靠仿佛兴奋剂一般的台下的气氛沸腾了起来，只见镇元斋就好像一个完全喝醉到失去意识的人似的，打着旋儿靠上了雷洛的身体，其实是在用手，肘，肩，额头，膝盖等等部位无处不在的对敌人进行攻击，推撞着敌人前进，最后还会前跃起来用双腿屁股的力量将敌人击飞出去。

　　镇元斋在这个过程当中每一次的伤害量不大，但是他的攻击却可以形成连续不断的持续性伤害。造成多达11次的连续攻击。这就是镇元斋的另外一项攻击：柳磷蓬莱→↓↘＋A或C。

　　这一招即使是被防御住，也会因为连续不断的攻击被强行的格挡掉不少的体力值。镇元斋正是看准了雷洛没有剩余下来多少的体力值，因此才用出了这一招，并且是接续在了自己的普通攻击造成的破绽之后。

　　只是镇元斋却没有料到一件事，那就是雷洛竟然可以在中了自己的醉拳一击以后，还能迅速的回气，成功的用双手护在了胸前，防御住了自己的这一招柳磷蓬莱。更为可怕的是：他在出招的时候还有一种错觉，就仿佛面前的这个里面穿着红色僧袍的敌人的身后出现了巨大的黑色锥刺，就像是若日轮一般排列的蝎子、螃蟹这类的甲壳动物的尾部或者螯钳！

　　“要糟！”镇元斋丰富的作战经验令他的心中升腾起一种不祥的预感。但是他此时已是骑虎难下，柳磷蓬莱这招攻击次数繁多的必杀技已经发了出去。但当他的肩头用力的顶撞上敌人的胸口的时候。肩头传来的却是钻心的刺痛！

　　嘴角露出了一抹狞笑的雷洛已经发动了他的主动开启的反弹技能！反弹的力度达到了可怕了120％！也就是说，别人在此时对他造成的近战伤害理论上能打雷洛100点体力值，他就要无耻的反弹120点体力值回去！若是除掉防御力、装备减伤对攻击力的削弱，别人理论上打掉他100点体力值的攻击技能，实际上顶多能耗掉他40点的体力值罢了，而他反弹的120点体力值却是绝对伤害！120点不打折！

　　只见雷洛不停的踉跄倒退，看起来狼狈无比，其实体力值疯狂下降的却是镇元斋！而雷洛一直都在忍，等，为的就是在守候镇元斋出现破绽的瞬间……就是现在！

　　镇元斋打出柳磷蓬莱以后，会因为来不及收招而出现一个相当大的破绽，尽管此时雷洛的体力值已经薄弱到一碰就会输的地步，但是镇元斋已经没有机会再碰他。

　　雷洛一把就掐住了镇元斋的脖子，然后将这个老头子的枯瘦的身躯横着平端着举向空中，右腿跨前一步踏出了马步，将镇元斋的脊椎骨用力的向着自己的大腿上面直砸了下去！

　　这是一个被摔跤联盟都明令禁止了的危险动作。因为雷洛不会摔投技的缘故，所以在这过程当中镇元斋是可以反击的，但是他偏偏又处于出招以后露出的巨大破绽当中。只能眼睁睁的看着擂台的地面天旋地转的被接近！

　　擂台在微微的颤动，周围环境的观众的惊愕表情与镇元斋的痛苦表情形成了鲜明的对比，镇元斋在施出柳磷蓬莱的时候就被反弹到只剩余下来了五分之一的体力值，此时又被雷洛发出了如此凶残的一击，自然是没可能再战了。从倒伏在地面上的镇元斋痛苦的捂住腰部的表情来看，这老头子的腰椎没有断裂已经是相当的幸运，体力值自然是归零。

　　麻宫雅典娜寒着脸站了起来，她穿着红色的短裙，黑色的丝袜勾勒出性感修长的长腿曲线。淡紫色的长发，标准的美少女战士打扮。台下本来因为镇元斋被残酷的击败而低落的FNS骤然激动了起来。

　　“麻宫麻宫我爱你！”

　　“我愿意为你做任何事情！”

　　“麻宫必胜！”

　　“……”

　　雷洛自然是选择了十五分钟的休息时间。他表情木然的卧在了休息室内，对外面的欢呼声恍若未觉。心中却在急速的转念着怎么能够赢得下一场的比赛。他身为体力特长者，在目前的安全状态下恢复体力值的速度相当快速，差不多能够恢复五分之二的体力值。

　　但是最棘手的事情就出现了，麻宫雅典娜也是相当擅长精神力攻击的人物，不仅会频繁非常的发动红色的精神力球攻击，甚至在出招的时候双手上面都会出现一层淡红色的光影作为保护。也就是说相当于戴上了一层能量的胶质手套护甲，反弹效果肯定会大打折扣。雷洛想来想去，也觉得无计可施、这时候雷洛的心中忽然一动，却是方林在用自己的精神力对他尝试心灵上的连接。理论上来说方林是可以同任何人进行心灵连接的，只是要满足三个条件，一是要知道对方的梦魇印记编号，这就类似于打电话时你必须要知道对方的电话号码。二则是要对方在你的精神力控制范围之内，第三点也是就是最重要的，那就是对方得允许你的连接，就类似于接起电话的过程。

　　雷洛这时候自然是等方林太久了，马上急不可待的道：“我马上就要被淘汰了，你有没有什么好的办法，这个麻宫雅典娜实在是不好对付，我搞到过她的训练战录像，是与另外一个女人叫做莉安娜的进行实战，我靠，我怎么就摊上了这么一组人？”

　　按理说这些训练战的录像都是绝密的，不大可能流传得出来落到雷洛的手上。当然林吟袖与胡华豪凭借与神乐财团的良好关系是能够达到这个目的的，但也顶多就只是看看记在心里，没可能带出来。而就凭雷洛与方林在神乐财团里面迎风都要臭七八里的名声，隔个几公里瞟上一眼的可能还是有的。

　　不过麻宫雅典娜却是例外，FANS的力量是无穷的，就算没有绯闻都要弄点绯闻出来，就算没有八卦也能造八卦。何况是真正有的东西，无孔不入的狗仔队要找点录像上传到网络上这难度实在太低了，在他们的眼里拍到麻宫雅典娜的内裤颜色才是极端高难的任务。

　　所以雷洛获得麻宫雅典娜的战斗录像轻轻一点就下载了下来。不费任何力气。而雷洛印象最深刻的就是在录像当中，麻宫雅典娜这妹妹的那红色精神力光球慢吞吞的飞行着。那接连不断飞得慢慢的红色光球，一点一点压榨着对手的移动空间……当真是雷洛的噩梦。

　　他根本连麻宫的身都近不了，又能说什么反弹伤害呢？

　　方林的平缓的声音不徐不疾的响了起来，甚至都可以想得到他微笑的表情：“其实呢，你最忌惮麻宫雅典娜的就是她的精神力球飞行攻击，这个女人打出的红色精神力球飞行速度并不算太快，但是一个接一个连续而来，叫人根本就很难近身，若是跳跃躲避光球前进，麻宫雅典娜还有一招划空光剑【→↓↘＋A或C】的对空技，乃是将精神力聚集在手掌上面，由下至上的刺破而出，一旦被她成功施展出这招，就很难不被打下来。”

　　“所以，麻宫雅典娜展开攻势的关键就在于她出手后连绵不断的攻击，只要封住了她的这些攻击然后迅速近身缩短与她的距离，那么她就输了一半，毕竟这是KOF96的世界，麻宫雅典娜还没有修炼出超级精神穿透这种霸道的近身摔投技【←↙↓↘→＋C】，对于我来说，要封住她的光球阵很简单，一个八稚女就搞定了，但是你的话，则需要付出一些代价了。”

　　雷洛的脸色有些阴沉了。

　　“什么代价？”

　　“使用那件一次性道具吧，那只酒壶。”

　　特殊道具：霸王丸的酒壶【仿】，本道具乃是真侍魂世界当中剑士霸王丸的酒壶的复制品。被具有暗黑力量的封条所封印。

　　解开封印以后，霸王丸的酒壶【仿】将可以用来敲击各种飞行的气功波，并且以使用者损失十点体力值的代价，切断出招者与气功波之间的精神联系，成功的将飞行的气功波反射回去。

　　霸王丸的酒壶【仿】必须准确的命中投射而来的气功波才能起到反击效果。提前敲击和延迟敲击都将导致敲击失败。霸王丸的酒壶【仿】将会被击碎并且使用者受到两百点固定伤害＋气功波X2的伤害。

　　本道具也可以用来尝试敲击各种近身S级技能。若成功可以将其威力全部反射回去。但是无论敲击是否命中，都将在十秒以后碎裂。

　　因为本道具乃是仿制品，所以解开封条以后只能存在二十分钟，二十分钟后将消失。

　　本道具可以换取一万点积分，十点潜能点。

　　雷洛咬牙切齿的道：

　　“我靠，我就知道我买这东西的时候被猥琐付看见了没好事。这东西你惦记了很久吧？”

　　方林忌惮的也就是“本道具也可以用来尝试敲击各种近身S级技能。若成功可以将其威力全部反射回去。”这个变态的效果，所以他在此时提出这件道具来，却是也存了要将雷洛一军的意思。

　　“那我就没法子了。”方林悠然叹了口气道：“你自己想办法。”

　　“我@#……#￥％￥！”雷洛怒道：“好我用还不成？但是我从来都没练习过，反应速度也不大快，要是用了敲失败怎么办？”

　　方林微笑道：

　　“有我在旁边你还用担心这个？只要你老实照做相信我的计算，没可能敲不到的。”

　　接下来的事情就是若顺水推舟一样自然了。麻宫雅典娜本来已经订好了与面前这个十分强悍的家伙远程作战的计划，战斗一开始就向后急退，接着便用连绵不断的红色精神力光球源源不断的发射过去，直接将他给耗死。

　　要知道第一场椎拳崇连败雷洛的两名信徒以后，士气勃发，开始不明白雷洛的实力就冲上去和他肉搏，结果被打到仅剩六分之一的体力值的时候拉开距离，看出了雷洛弱点的他，却用自己的精神力光球将雷洛磨去了大半体力值。现在麻宫雅典娜照本宣科，心中只觉得是万无一失了。

　　可是雷洛却骤然拿出了一个酒壶来，摆出一副打高尔夫球的架势一打一个准儿。轻描淡写呼的一旋一敲，居然将麻宫雅典娜的精神力光球直接敲飞了回来！

　　麻宫雅典娜措手不及，惊呼了一声，被自己的光球打了个叉横发乱，踉跄倒退，她心中本来感觉要糟的，觉得这一下只怕会被对面那个家伙迅速欺近缩短距离，谁知道她缓过气来的时候，对面的那个该死的光头依然有恃无恐的站在原地，似乎在等自己过去！

　　麻宫雅典娜一跺脚，雪白粉嫩的右手一扬，马上再次发出了一团红色的精神力光球。但是马上在台下大群的FANS的惊呼当中，再次被雷洛懒洋洋的一甩酒壶敲了回来，而麻宫雅典娜却后退一步，双手上发出了红色的闪光，举到了身前，形成了一面光亮的红色镜面！

　　精神力反射波！【→↘↓↙←＋B或D】

　　那红色的镜面若水晶一般，氤氲着冰华的色泽，袭来的精神力球在镜面一滑而过，然后麻宫雅典娜竟是娇喝一声，再次将雷洛反射过来的精神力球反射了回去！

　　雷洛似乎怔了一怔，然后马上举起了手上的那只古朴的酒壶严阵以待，被反射回来的红色精神力球再次被反击而回。两人就像是打网球一样在这里翻来覆去的轮流将那团红色的精神力球弹过来打过去，看起来相当的有默契。【注：在实战当中这种飞行的气功波最多被反弹三次，第四次就能量耗尽直接消失了】

　　然而渐渐的麻宫雅典娜开始支持不住。因为每被多反弹一次，她发出的精神力球的速度就会被加速30％左右，截止目前为止。那枚红色的精神力球已经被加速到了初始的速度三倍的高速，若不是麻宫雅典娜能够保存着一丝对自己打出的能量球的精神连接，相信她早就在这场较量当中败下阵来。

　　“恩……你从我说开始的时候进行计数，记得要均速，数到二的时候将酒壶挥出，开始。”方林看着台上的雷洛若一个牵线木偶那样懒洋洋的打了个哈欠，然后一酒壶甩出，将那已经很难看清的精神力球打了回去后，嘴角露出一抹微笑：“雅典娜小姐你可要加油哦，除非这个精神力球的速度在加速六倍，否则还远远不足以给我造成任何的困扰哦。”

　　然而这精神力球现在麻宫雅典娜就已经承受不住了。

　　她的精神力反射波发得太早了一点，那枚红色的精神力球已经疾飞而至，以难以形容的速度正面击中了麻宫雅典娜的胸口！

　　一个成粘人被三岁小孩子投掷的砖头打中脑袋的话，必然会头晕目眩的流血，但碰到被打成脑震荡的情况已属于很了不得的事情，非得要撞大运才能拣到这种几率。但是同样的砖头若是加速个四五倍，不要说活命，就是脑袋要保存完好都是一种奢侈了。

　　而打中麻宫雅典娜的那发精神力球的威力虽然没有被加成到那么夸张，但是一下子也打掉了麻宫近半的体力值，她正在踉跄倒退，雷洛却已经冲了上来缩短了彼此之间的距离……

　　接下来的事情已经不必在多说了。雷洛这个贱人虽然看起来只剩余了五分之二的体力值，但是他的满体力值却是接近四千，也就是说他剩余的体力值是……一千六百点。你当然不能指望娇滴滴的麻宫小美女体力值能够同他相比，麻宫大概只得二千五百点体力值，因此她实际上看起来还剩余了50％的体力槽，其实只有一千二百点到一千三百点体力值了。而两人的防御力都不是在一个档次上的。

　　麻宫雅典娜虽然还有攻防一体的闪光水晶波【街机出招表：→↘↓↙←→↘↓↙←？A或C】没有使用，但是雷洛同样还有那招可以插入地面形成巨大的石掌的变态技能。何况还有个方林在旁边暗中帮手？

　　因此结局是不难预料的，雷洛成为了既老胡之后，第二个以一挑三的强悍人物。而且他的这个行为可以说含金量十足。因为全勋弃权的缘故，老胡实际上只是以一挑二，雷洛才是真正的以一敌三。

　　在其余的擂台上面并没有爆出冷门，哪怕强若被选中者联盟的一支精英队伍，也在怒火冲天的特瑞队伍手下没有撑过去，安迪一人几乎就完成了以一VS三的壮举。东丈在会后的记者招待会上盛气凌人的自嘲道：我其实排在第二位就是来扫地的。

　　——他确实是来扫地的，因为东丈的对手——那名被选中者在开战的时候，还只得不到六分之一的体力，更是处于虚弱状态，这是他竭尽全力击败疯狂了的安迪付出的代价。东丈就像是扫地一般只用了两脚就将他踢下了台。

　　东丈的这句话无疑被下面的记者当成了逮到的新闻素材，一顿猛拍。

　　而被比喻成被扫除的“垃圾”的被选中者联盟众人的脸色可想而知。

　　……

　　方林三人加上雷洛却没有参加这事后的记者招待会，他们现在要做的事情是迅速补充能量恢复体力。因为按照方林的推断，再过两个小时零四分会有一场精彩无比的好戏要上演。届时若是错过了这件事的话，那么将会非常非常的遗憾。

　　那场好戏上演的地方将会是机场。

　　准确的说应该是机场到草薙家的路上。

　　因为在今天的朝日新闻当中已经成功播报了一则消息。

　　去年冠军队的成员二阶堂红丸将结束在美国的留学课程，乘坐明日上午早上九点的航班抵达羽田国际机场。

　　二阶堂红丸！

　　这是一个哪怕在天国神族当中也叫得上号的名字。

　　他本来是草薙京的敌人，在另外一项赛事世界异种格斗战大会当中败给了草薙京屈居亚军，高傲的他不得不答应草薙京的要求与之组队参加KOF大会。虽然两人的关系后来有所缓和，但是严格的来说二阶堂红丸希望击败草薙京的心情没有丝毫的减缓。

　　他凭着不亚于队长草薙京的天赋和超常的身体，将电前所未有地变成了如此美丽而又慑人的事物。

　　他拥有修长的身材，帅气的金色长发，万里挑一的刚柔并济的五官。

　　他还用体内的电将头发竖起，形成一道赏心悦目的风景。

　　见过他的人不得不承认，在同类型的发型中，他的是最合体，最好看的。

　　他的格斗像舞蹈。

　　他优雅的招式完全盖住了其中的暴力。

　　这就是优雅的电之舞者—二阶堂红丸。

　　虽然二阶堂红丸不是队长，但这不妨碍他凭着自己公认地俊美相貌和优雅招式成为大众情人。因此他的FANS也狂热的将他的登机到达时间列举在了网上，甚至是报刊也在进行大量的报道。

　　狗仔队对麻宫雅典娜的狂热成全了雷洛，使得他对其战斗方式有所了解。而从狗仔队身上获益的绝非是雷洛一个人，当然还有蠢蠢欲动的刺刀和食尸者，这两人的组合发出的联手攻击当真可以用迅雷不及掩耳之势来形容，倏然而来，倏然而去！

　　而他们此时更不是两个人行动，还加入了第三个人。这个人乃是今天被安迪击败的被选中者联盟中人之一，叫做箭头，他也是敏捷特长者，并且是属于远程攻击型的敏捷特长者，他使用的武器就是一把白板弩弓，而他的能力则是可以用精神力来根据周围的环境制造出各种各样的弩箭，来用那把平淡无奇的弩弓发射出去。

　　普通的弩弓搭配上华丽的弩箭，这种组合就一如毫不起眼的外表与致命的毒液的搭配，平凡而毒辣，更有着血腥的残酷。

　　已经被淘汰了的箭头当然不会在乎任何神乐家的声望。与刺刀他们一拍即合。

　　这样的变态人组合在了一起，若是要狙袭暗杀一个人几乎是十拿九稳的。尤其是剧情人物不会受到六分之一规则的保护，很难想象得到一个人怎么从食尸者的吞噬血肉炮，箭头的狙击子弹，补刀的刺刀的手下逃出升天！


第五十三章 大战前的盘算

　　“被选中者联盟这一次最大的失策，就是没有排除一个能够与我抗衡的精神力特长者来。”方林啜吸着咖啡平静的道。

　　雷洛深以为然。一个好的精神力特长者起到的效果并不仅仅是攻击，而是在于通过精神连接共享那种似雷达一般的链接沟通，将队伍密切的统合在了一起。尽管这样的功能即时通话手机等现代通话器也可以模拟做到，直接在友军脑海里面弄出即时的全息地图也可以用先进的高智能眼镜款探测器代替，但是担任指挥的精神力特长者那种将所有人凝聚起来指挥的魄力却是无可取代的。

　　何况方林的精神连接简直就能用变态来形容？只是方林的精神连接上限也只能局限在八个人之内，但是哈迪斯虽然没有方林的强势计算能力，却可以连接足足五十人，而且这还不是他的极限。两人之间单是说精神连接，也是难分上下，方林显然适合小规模的局部战斗，而哈迪斯则是有一种浩浩荡荡的指挥大军团作战的豪迈气势！

　　他们此时所处的位置乃是在机场路上的一处料理馆里面。这里环境十分幽静古朴，老板乃是从台湾来淘金的华人，五年前他背了近百万元的债务和十七八个人的人情来到这里破釜沉舟，五年后他一手创办的这处叫做禅思的料理馆已经是门庭若市，通常要来吃饭的人都得提前二十四小时进行预约。

　　方林他们当然不需要预约，雷洛只用了十分钟的时间——准确的说是他剩余下来的那名狂信徒只用了十分钟的时间，就让这名老板认识到人生无常，还是皈依雷洛尊者教主的座下才是世间正道。所以方林他们直接就进入了那处贵宾厅就餐。

　　方林他们看中了贵宾厅的原因绝对不是因为那贵宾二字，要知道贵宾厅这三个字就和酒店不卖酒饭店不卖饭、小姐是贬义词少爷是服务生一个道理，坐在贵宾厅里面的人多半都不是老板的贵宾，而只能用三个字来形容：冤大头。

　　窗外十米远的地方就是一条高速公路，这条公路连接着机场与东京市区的交通，任何人若不想步行往来于飞机场，那么就得这里经过。这个贵宾间是这处料理馆中观察公路上面的动静的最好一处房间，这也是方林选择这个房间的原因之一，若这里本来哪怕是个女厕所，一行人照样是面不改色的钻进去坦然端坐。

　　林吟袖这个胸中有丘壑当然胸前也有峰峦的女人以挑剔的眼光打量了一下四周，还是满意的点了点头，显然这里被刻意的装修布置过，乌黑挑高的廊柱，宽大的圆形拱门，屋檐上还有依稀可辨的雕花，暖水壶旧糖罐，还有在外行眼里都辨不清年代的桌椅板凳，烘托出了一种浓厚的文化氛围。

　　这恰好迎合了岛国与神州截然不同的两种饮食文化氛围。

　　在神州历来就有一句话，叫做酒好不怕巷子深，只要餐饮的味道确实不错，哪怕是饭馆偏僻得开在菜市场里，那种快要拆迁的老街当中，甚至一脚踩下去街面的砖头都会喷出黑色的污水，食客却也是趋之若鹜。

　　人们可以在旁边泥泞的土制停车场当中看到奔驰、宝马和奥拓QQ甚至是摩托，电瓶车，没有脚架的自行车一起挤在巷子里烂墙边。西装革履的精英、肌肤吹弹可破的盛装美女和敞着领子的民工就坐在同一张桌子上，哪怕你的座位就在乌黑的阴沟边，通常吃客也是一边在含糊不清的小声非议着环境的恶劣，一边却是在积极向嘴里塞着食物享受着味道。环境的恶劣恰好能衬托出那种藏匿于平凡市井的美味。

　　但是岛国却不一样，他们将饮食的环境已经直接作为了一个饮食的重要组成结构。饮食的环境，与会的人，进餐的心情，食物的品质，芥末的好坏都是被平等对待的。环境不好对于大多数讲究享受的岛国来说，差不多就等于是食物变质那样恶劣。而来进餐的人首先接触到饭店的器官必然是眼睛而不是舌头。对于岛国人来说，第一眼看到的环境好坏，就仿佛神州进了馆子以后吃到的第一口菜的味道——由此可以判断出在岛国做餐饮环境的重要性。

　　具备截然不同的文化氛围环境，加上周到体贴的服务，富有特色的菜肴，因此这家料理店老板的发达也是在情理之中了。方林他们坐在了房间里面，安静的透过玻璃望着高速公路上不断行驶过的汽车。

　　随着时间的推移，雷洛也有些坐立不安起来，他望了方林一眼，迟疑的道：“是不是刺刀他们换了个位置伏击？”

　　方林望了他一眼，淡淡的道：

　　“那你可以根据自己的判断去找他们。”

　　雷洛脸色一阵青白。他知道自己的话先前问得唐突了些，这样的质疑对方林这个指挥者来说是一种否定，一个团队里面最忌讳出现两种截然不同的声音，所以无论哪个国家的部队在军规里面都是要以服从命令为天职。

　　若是在以前，哪怕是哈迪斯这样的给雷洛硬生生的顶回来，雷洛说不定还会拂袖而去，因为他知道跟随哈迪斯行动的人太多，就算行动成功有什么好处分到自己的身上也势必微薄。但是换成方林……自知不对的雷洛也只能忍耐。

　　方林判断刺刀他们的伏击点选在这里的原因很简单，这不是因为他的推理多么强势，也不是他的跟踪能力已经强大到了可以隐瞒过敏捷天王刺刀的耳朵的地步，而是因为他的宠物。

　　巴比。

　　嗅觉灵敏无比的巴比。

　　嗅觉最灵敏的一种翼手龙可以嗅到一百公里外的血腥味。这种可怕的翼手龙因此扮演着很不光彩的角色，往往是别人辛苦捕猎，强盗从天而降。

　　巴比目前还是一个未完全体，大概就类似于人类的男孩子十三四岁，它还没能完全的开发出基因当中的这项嗅觉能力，若是要暂时强制开启最大的嗅觉灵敏化的话，则需要耗费主人自身的一点属性点，并且只能持续48小时。

　　方林此时便认为是值得付出这一点属性点的时候了。

　　无论是谁要去暗杀人，不出去事先踩点是不可能的，方林根本都不跟踪刺刀他们，只需要等他们出去的时候将嗅觉彻底开启激活的巴比放出去，远远的隔了一公里跟着就OK了。这就是方林先前在感慨对方没有精神力特长者的原因。没有全方位360度的精神力探测，是很难发现巴比的存在。

　　而刺刀也绝对不会注意到一只远在一公里外的流浪狗的。巴比也根本不需要靠近他们，只需要记得他们在哪几个地方留下的气味最浓，就表示刺刀他们在这个地方停留得越久，他们又不是来游山玩水的，肯定不会在风景优美的地方多逗留，停留得越久的地方，就越有可能被他们当做成伏击的地点。

　　根据气味判断，刺刀他们一共在三个地方逗留了十分钟以上。

　　这三个地方都在这处料理店的附近，这些资料便已经足够。

　　“来了。”方林睁开眼睛淡淡的说：“在外面停车的那个人，应该就是食尸者。”

　　雷洛当然不会傻到直接去打开窗户看他，而是等着方林将图像发送过来，顿时哭笑不得的道：“有没有搞错，她是食尸者莫特？”

　　因为下面那个正在打开车门的女人穿着极短的辣裙，性感丰满的长腿，一头金发，还有高挺的胸部，都令人感觉到一种强烈的诱惑。这么一个尤物被方林指成是凶残毒辣，阴冷残酷的食尸者莫特，不得不叫人大跌眼镜。

　　“没有搞错。”方林平静的道：“他先付出积分用梦魇世界的改扮功能进行装饰，然后再用本世界的材料和一些改版的材料进行再次的修饰，专业手法的烘托下，是可以达到这种效果的。”

　　方林接着用一种很似猥琐付的神态斜眼道：“比方说这家伙的假胸部，大是大了，却是十分呆滞，完全是整团都在死板的动。与真货一比起来就原形毕露……”

　　方林这句话没有说错半个字，但最不应该的就是在说“真货”的时候双眼无耻的盯住在场的唯一的“真货”上。于是众人自然是一起望了过去，绕是以林大美女的雍容大方，华贵典雅，也是脸色微红一巴掌甩了过去。

　　方林抬头看了看时间，闭上了眼睛一会儿道：“我在机场当中控制的人说，二阶堂红丸乘坐的班机现在已经降落了，他现在正高调的在机场接受访问，预计乘坐的轿车将在半小时后出发。这就意味着刺刀他们有大概四十来分钟的时间准备。”

　　又过了五分钟以后，方林再一次的准确发出了信息：刺刀三人组现在已经就位，他们三个人并没有在一起，而是根据自身的特点分别占据了最有利的位置。

　　箭头是最高位山坡的狙击位上，这样一旦出事，攻击射程最远的他也可以率先置之事外。同时他应该还担任的观察统筹的角色，四面监视观望动静。

　　而刺刀则在马路旁边装作车坏了唉声叹气的进行修理，毫无疑问他可以在箭头发动了突袭以后，第一时间给二阶堂红丸以致命的可怕伤害，而扮成金发女人的食尸者莫特则是背了个背包似乎是喜爱户外运动的驴友。在距离公路直线大概四十米的山崖上休息。

　　毫无疑问，所有经过的人的视线都将会被莫特这个身材火爆的异国伪娘所吸引，不得不说，他虽然背着食尸者这么凶恶的名头，但是改扮成女人还是很能和泰国的那群同行竞争一番，那么肯定大多数视线都会忽略掉最应该警惕的刺刀。

　　而发起攻击的却是远处的箭头。

　　箭头的第一波攻击不会使用威力最大的精准狙击技能，而是采取的面杀伤的方式进行清场，避免血肉吞噬炮打错人，可以肯定他的攻击过后，周围除了二阶堂以外，应该不会留下任何活口了。

　　所以此时就轮到刺刀出场了，他的目的不仅仅是杀伤，更是要缠住二阶堂红丸，让他没办法抽出手来应付已经喷射出来的吞噬血肉炮。

　　当吞噬血肉炮命中对手之后，箭头的杀手锏才会真正的施展。那一击就似烟火爆开的瞬间，流星划破长空的刹那，将箭头所有的精气神还有力量都要爆发出来！

　　这连续的杀着用来对付一个人，哪怕是强若二阶堂红丸，他也是承受不起的。刺刀已经计算过，若是一切顺利的话，发动这一次行动从开始到结束只要八秒的时间，就算加上收拾战利品的过程，也只要十秒而已。

　　所以他们的这个行动计划就叫做十秒。

　　十秒必杀！

　　……

　　当然现在知道十秒计划的人又多了一群。

　　准确的说是四个。

　　方林，林吟袖，老胡，雷洛。

　　方林基本上在通过巴比的嗅觉探测到他们的人员配置地点以后，加上雷洛这个二五仔提供的他们的个人资料——尽管是有些过时的——就迅速的推断出了他们的这个十秒计划的细节。

　　“既然知道了他们怎么做，那就非常好了。”方林微笑道。“我们接下来先来讨论两件很重要的事情。一是二阶堂的命运应该如何，是让他最后是回到草薙家，还是落到狂风之高尼兹的手上。先来讨论第一个问题吧？”

　　“交给高尼兹。”

　　“交给高尼兹。”

　　“交给高尼兹。”

　　“交给高尼兹。”

　　四个人选择了同一个答案，雷洛和方林两人自然是倾向于把人交到高尼兹手上的。而林吟袖觉得自己唯一看得上神乐的东西就是她的镜子，但是林大美女相信就算是把声望冲到顶天神乐也绝对不会考虑将那面八咫镜送给自己的。

　　而胡华豪已经将1996年大门五郎的东西都掏空了。而大门以后又不会在他的世界里面出现，所以要这尊敬声望更是无用。

　　方林击掌：

　　“很好，在第一个问题上我们都没有出现任何的分歧，那么第二件事就是，我们要不要杀掉二阶堂红丸？只是将尸体交给暴风。”

　　这一次出现了分析，雷洛是主张杀，老胡也主张杀，但是林吟袖和方林却是主张不杀，双方势均力敌。毫无疑问，杀掉可以搏一搏手气，但是必然获得的声望会少一些——就一如在菜市场卖鱼，鲜活鱼无疑和死鱼的价格相差极大——不杀的话，心中未免有些遗憾，总会觉得有些机会没抓住，毫无疑问，雷洛与胡华豪两人性格当中都有一种相当强烈的赌性。

　　方林的理由是：“雷洛你这个贱人本来就是出于III世界的巅峰，被默认为IV世界的人了，而此时我们经历的不过是I世界，巨大的差距本来就不算高的掉宝率还会被削弱到一个十分可怕的地步。拿这种小概率事件来赌博当真是浪费至极，何必要损失那么大的声望？”

　　雷洛与老胡出奇的拥有了共同语言，异口同声的说出了那句有名的广告词道：“一切皆有可能！”

　　没办法，既然分不出胜负只能比大小了，划拳决胜负！

　　方林与林吟袖这对情侣档胜出。准确的说，是林吟袖一人划拳搞定了老胡与雷洛。她在商战当中征战于酒桌之上，对这些划拳喝酒的勾当烂熟于胸。老胡是习惯被人敬酒的，雷洛这辈子可能都没划过几次拳，因此其实结局早在开始划拳之前就已经注定。

　　……

　　十四分钟以后，三辆黑色的轿车开入了这处料理店的停车场中。前面的那辆轿车是神乐家的警卫人员，而后面那辆的是草薙家的精锐——自从不知火舞神秘失踪，金家藩惨死以后——神乐财团已经开始将保卫措施提升到了一级。二阶堂红丸高调归来，自然是要小心防范。

　　轿车轮流停下以后，陆续有穿着黑色西服戴着墨镜神情冷酷的保镖下车，做好了警戒，然后一头直立的金白色头发，身材修长相貌俊美的二阶堂红丸就从车里面走了出来。

　　他穿着黑色的紧身透明露脐背心，将健美的八块腹肌露了出来，而手上戴着黑色的露指手套，下身是一条白色的合身休闲裤，整个人显得瘦长而高挑，却是充满了爆炸性的力量。

　　依照二阶堂高傲的个性，是绝对不肯接受这些神乐财团派出的保镖的，但是他也是一个十分爱炫的人，喜欢自己被簇拥的感觉，喜欢看着闪光灯下面的那些带着讨好的记者的嘴脸。

　　所以他没有拒绝这些人跟随着自己，但是我行我素的二阶堂红丸是一定要来这家料理店吃一吃喜欢的生鱼片与虾酱面的。这也是他的最大爱好之一。

　　这一点方林也知道，并且仔细的调查过。所以这才是他选择这处料理店作为落脚地点的最大原因。刺刀倒不是粗心到会忽略到如此明显的问题，而是他身边根本就没有若胡华豪与林吟袖这样在神乐财团当中混到风生水起的伙伴，根本就拿不到有关二阶堂红丸的绝密资料。

　　方林四人出门，在店主不遗余力的帮助下来到了停车场当中。神乐家与草薙家的警卫看得出来是相当训练有素的，还留下了两人分别警惕的站在三辆车旁边守卫着。

　　方林与雷洛一起并肩走了上去。车库里面闪现了一道短暂的蓝色光芒，还有雷洛低声吟哦的：“阿弥陀佛”声。

　　五秒以后这两名警卫已经开始积极的帮助方林四人进入三辆汽车的尾箱当中。林吟袖与方林两人肯定是挤在一起的，两人平日就经常这样挤来挤去，此时再挤得紧密一些也无所谓了。雷洛与老胡则是享受单间待遇。

　　有着两名警卫内应的帮手，四人被发现的几率几乎是为没有的。二阶堂红丸虽然强悍，但是方林与林吟袖则是呆在他的车后箱里面，方林用精神力形成的护罩将自己与林吟袖完全裹住。而二阶堂乃是典型的力量敏捷双属性特长的剧情强者，识破他们的行藏的几率也为零。

　　大概过了二十分钟，车尾箱外面传来了整齐的脚步声，车身微微一晃，陆续有人上车，然后发动引擎，拐上了高速公路。

　　在行驶了两分一十七秒之后，占据了制高点的箭头发出了信号：“目标预计在五分钟后出现。”

　　箭头轻吁了一口气，将眼前的那个看起来很是破烂古旧的望远镜安装在了弩弓上，进入了心如止水的境界，千万不要小看了这个望远镜，这是用超越目前科技近百年制造出来的高级货色，乃是箭头这种高级狙击手杀人灭口，放火打劫的最佳用品。

　　他开始架起了自己的那只仿佛是小孩子用铁丝作出来的粗糙玩具弩弓，习惯性的在上面吻了吻，然后双手之上闪耀出了淡绿色的光芒，氤氲在了弩弓上面，慢慢凝聚成了一支半透明的弩箭，那弩箭里面的淡绿色光芒给人的感觉仿佛是若水波在荡漾一般。

　　“已经可以目视到目标。已经可以目视到目标，十秒计划准备启动。”

　　三辆豪华的轿车徐徐驶来，忽的从远处若长虹一般疾射来了一道温柔的绿色光芒，击在了第一辆车上！

　　第一辆车立即发出刺耳的刹车声，一头撞在了旁边的山壁上。但是那绿色光芒不仅将第一辆车彻底染绿，更是一下子若一根温和的带子一般跳跃上了后面的第二辆车，第三辆车，将之氤氲染绿，而汽车的外壳在瞬间就变得锈蚀，霉烂，周围也泛起了绿色的云雾。

　　钢铁都是如此，何况是里面的人？

　　这时候第二辆车里面却闪现出了刺目的电光，“刺啦”一声击破了车的顶棚，正是二阶堂红丸直跃而出，只是在电光闪现的时候，旁边停着的一辆汽车的前挡风玻璃也瞬间破碎，飞出了一条诡异无比的灰色影子似旋风一般的裹住了他！

　　电光与血光交错而过。

　　半山上的那名金发“美女”的头部忽的膨胀了起来，涂抹在外表的面具装饰被纷纷的撑裂，看起来就像是一具尸体在脱皮，然后张开了一张大得可怕的嘴！

　　顿时二阶堂的耳朵里面，有一种沉闷而仿佛能席卷一切的声音迫来，压榨着在场每个人的神经。那声音若开天辟地，混沌初开，到得渐渐近了，才能辨认得出来里面仿佛杂夹了厮杀声与女鬼的低声啜泣！

　　吞噬血肉炮发动！


第五十四章 魂之刺针

　　这一次方林他们终于见识到了真正意义上的吞噬血肉炮。

　　食尸者莫特的头部已经完全变形，正常人类的嘴巴顶多能张开到六十度的角度就相当了不起了。而莫特此时嘴巴的角度足足的张开到了近一百三十度！哪怕在动物界里面这点也是罕有动物能做到的，唯一能做到这点的，只有某几种极其稀有的深海动物与蛇。

　　莫特的所有牙齿都被反转到了外面，看起来血肉模糊，不成人形，就仿佛是变成了一条巨大的虫子，拥有着庞大而锐利的口部，他的脖子变得好似水桶一般粗细，上面不仅仅是主血管，就连那些分支的毛细血管都一根一根的凸了出来，颜色变成了鲜红，鼓胀得似乎拿针轻轻一刺都要爆炸了开来。

　　他的肚子忽的胀大，然后由下至上的急速缩小，看起来就仿佛是有一只无形的手掌在下端用力的向下挤捏似的，然后空气里面却充满了一股馥郁的甜香，初时一闻还觉得不错，但是仔细多闻几下，心胸之间就觉得涌现出了难以形容的翻腾卷涌，仿佛恨不得要将心肝脾肺肾都要一起呕出来才舒坦。

　　然后污黑色的血液在空中激洒着，混合着一团模糊的血肉就疾飞了出来。这血肉的形状是很不规则的，但是表面很光滑，有着大量的血管在上面生长着，给人的感觉是里面颤巍巍的充满了鼓荡的液体，似乎随时都会剧烈无比的爆裂！

　　二阶堂虽然也是KOF当中的一流强者，但是空手对上了刺刀一来就吃了不小的亏。主要是刺刀手中的那一把折刃太具有迷惑性，光芒骤涨骤灭，刀光就被染成了惨烈的殷红色，二阶堂正面给了刺刀一拳，打得刺刀鼻血长流，本来高挺的鼻子都歪斜得似一个烂掉的柿子，但是刺刀心中却是狂喜的。

　　他一刀由上至下的竖斩而下，那敛衽的刀光就若瀑布一般疯狂卷掠下来。大量的鲜血涌了出来，将刀光都染红了。而当刀光消失以后，那些血液就像是没有了枝条的叶子，哗啦哗啦的若雨水那样洒落一地。

　　那血是二阶堂红丸左臂上面流出来的鲜血。

　　二阶堂红丸也是身经百战之人，居然可以在这样的情况下避过要害，但这也是他的极限。左手的受伤对他的战力影响并不大。他就像是一头被激怒了的狼一般打出了怒火。

　　二阶堂红丸一拳击出，刺刀引以为傲的速度却仿佛是被他封住。因为二阶堂红丸应该是已经预判到了他的前进方向。蓝白色的电光在空中炸响，若日光一般四射飞溅，形成了炽裂的电浆，刺刀一头撞入了二阶堂红丸击出的电光当中，就像是一只瘦长的螳螂撞上了粘密坚韧的蜘蛛网。

　　雷韧拳【↓↘→＋A或C】

　　连串的蓝白色电流在刺刀的身体上面翻腾着，他的头发衣物都被搅得出现了细密的裂纹，化作了点点的碎屑随风飘散。

　　与此同时，风声凄厉，劲风带着腥臭的气息打着旋刮啸而过！风掠过的巍峨高山上，也为这漫天包揽的杀意所开猎，裂落，山上的树木呻吟摇动，枝叶激飞向空中，接着土石纷飞，无论是草是木，是石是土，均哗啦哗啦的在空中磨碎成巨量的粉屑，最后连那嶙峋怪石也支持不住，现出裂痕，被生生扯落，卷飞。

　　吞噬血肉炮刚刚“出口”的时候，飞行速度并不算太快，而它的加速度却是令人咋舌，那些车上染上了一层朦胧青意的尸体都迅速的向着血肉炮的炮弹粘附而来，迅速的将那个不规则的血肉模糊的胚胎裹在当中，然后以可怕的高速撞击在了措手不及的二阶堂红丸的背上！

　　这一刹那，小心翼翼的以精神力探测观望外界情况的方林马上就感受到了一阵晕眩。

　　一阵强烈的晕眩。

　　他的感觉，就像是一个在街边随意走着的白领正在聚精会神的看着手机上的短消息，忽然之间有人叫他的他名字，愕然抬头就被人迎头泼上了一盆鲜血！

　　热气腾腾的腥臭鲜血，泼入了他的眼中，泼进了他的鼻孔里面，甚至由鼻孔到肺脏，由舌头到肠胃，全部都盛满了火辣辣的腥臭鲜血气息，那种窒息的感觉一下子似一只扼住咽喉的无形大手，骤然传递到了方林的全身上下！

　　在另外两辆车车尾箱当中的老胡与雷洛两人却是截然不同的感受。他们当然同样也中了箭头打出来的那一发连锁跳跃腐蚀弹。但是这东西纵然一视同仁的渗透入了车内，但还是被密闭的后车尾箱隔绝了大部分的伤害，剩余下来的威力对胡华豪也造不成太大的伤害，顶多就是皮肤红肿瘙痒什么的，吃吃食物就OK了，而雷洛这个贱人更是只当被蚊子叮了几下，随手挠挠就算了。

　　但这时候，吞噬血肉炮却遽然爆炸。

　　老胡的感受是似乎自己的血液，汗液，尿液甚至精液都混合在了一起，一下子都从毛孔当中涌了出来，湿粘粘的在皮肤表面形成一层厚厚的粘液垫。

　　雷洛的防御力最强，他却是可以清晰的感觉到，纵然自己躲藏在车内，有不少的血肉细胞都从车内尾后箱里面的缝隙当中混合空气钻了进来。落在自己的皮肤表面上以后，似被强化过的癌细胞那样“种植”在肌肤上，并且疯狂的向皮肤内部扎根！

　　——这种可怕的侵蚀性当真令人乍舌，雷洛也是第一次见到食尸者发射吞噬血肉炮，暗暗心惊之余，肌肉一阵蠕动，粘附在他皮肤上的细胞顿时枯萎死去，轻轻一抹就变成一团黑色的灰烬。

　　这时候的二阶堂红丸却正面承受下了血肉吞噬炮的最强威力！他此时的身体上传来了两种截然不同的感觉，一是暖洋洋的似乎浑身上下都被被浸泡在了热水里面，令人在陶醉之余很是想要沉睡过去。另外的一种感觉却是十分不妙，那就仿佛是有千万条肥大的水蛭在蠕动着身躯向里面钻！

　　此时的二阶堂红丸被血肉吞噬炮打飞摔出了十余米以后，再站起来的时候已变得臃肿无比，污秽的脓液和腐肉粘附上了他的半个身躯，还在迅速的生长着，蔓延出植物须根一般的血管迅速的在未曾占领的肌肤上爬行了起来。

　　就连二阶堂那张本来英俊的脸也被布满红丝血管的不规则肉块包住了一大半，他的眼珠里面也是充满了红丝，瞳孔茫然的聚焦在了远处。在那疯狂生长的肉芽组织面前，二阶堂红丸只怕很快整个身体都要被包围吞噬进去，给人的感觉就像这KOF的冠军队伍的强者乃是一块即将被胃囊彻底包围的食物，一旦那些肉块合拢，他便再也没有机会逃生。

　　“啊！！”二阶堂红丸忽的仰天凄厉狂叫，顽固无比的生长在他右拳上面的血肉组织骤然炸裂了开来，而二阶堂红丸的右拳上面闪现出一道光芒，就似是天边疾闪而过的可怕闪电！然后一拳重重的闪击在了他自己的胸口！

　　“I BOODEN！”

　　随着二阶堂红丸的狂吼声，他的身体上出现了一个直径近两米向日葵花盘状的蓝白色电光圆盘，那电光圆盘每闪现一次，他身体上的血肉污血就爆裂一次，然后被蒸发汽化！空气里面也多出了一股难闻的气息！

　　这是二阶堂红丸的S级技能大雷光拳【↓↘→↓↘→＋A或C】，没想到他也是如此果决，竟然是当机立断的将这S级技能打在了自己的身体上。

　　电光圆盘整整闪现了七次，每一次闪现，二阶堂身体上面的那恶心无比的暗红色肉块和盘根错节的青色血管都要爆裂散碎不少。最后闪现到第六下的时候，那吞噬血肉炮的恶心组织已经彻底的从二阶堂红丸身体上面被驱除了出去。只有他的白色裤子上面的污血与黑色紧身上衣上面的焦痕在充分的见证着先前那一记攻击的诡异而惨烈。

　　二阶堂红丸在剧烈的喘息着，他纵是KOF当中叫得上号的强者，更是身为冠军队成员。发出一记S级技能也是不轻的负担，何况那一记S级技能的威力又要他自身来全部承受？

　　方林却是轻声的叹了一口气，林吟袖乃是极了解他的，反正有精神力屏障保护，低声询问道：“有什么不妥吗？”

　　方林淡淡的道：

　　“二阶堂红丸太笨了。还有就是雷洛向我提出了一个很让人为难的要求。”

　　林吟袖好奇的微笑道：

　　“你一个一个的说，我可跟不上你的跳跃性思维，二阶堂红丸处事很是果断啊，一觉出了不对以后，马上就壮士断腕，用S级技能自击身体。我看起来很是有壮士断腕的勇气的。”

　　“他把这血肉吞噬炮的威力想得太简单了，以为剔除了附着在了身体表面的那些寄生血肉就行，可惜他已经被那些恶心的东西整整的裹住了好几秒，这期间更是在不停的呼吸着。血肉吞噬炮的威力已经深深的侵略入了他的体内。此时二阶堂红丸再用大雷光拳攻击自身其实已经没有什么用了，因为吞噬血肉炮的威力已经植入了他的身体内部。打个比方来讲，他开始的行为就仿佛是一个人被一根针头带毒的倒刺细针刺入了皮肤，这个人搞三搞四，却是将细针露在体表的部分给拗断了，真正致命的针尖还留在了体内，先前若有针身的话，还能够顺藤摸瓜的找到细针的针头，割开皮肉将其取出来，而被弄断了的细针更是变得无处可寻！”

　　“还有就是雷洛忽然告诉我，他希望能够杀死远处的那个狙击手箭头。因为……这个家伙实力进步之快甚至已经超出了他的想象。箭头既然已经能够打出那一发连锁跳跃腐蚀弹。那就代表着他的等级已经提升到了可以发出一招叫做魂之刺针的技能……那一招，附带了连雷洛都害怕的可怕力量！所以雷洛告诉我一定要杀死他。”

　　林吟袖皱了皱眉头道：

　　“杀那个箭头我倒没有什么意见，但是雷洛最近越来越有些飞扬跋扈了，我感觉他就像是一头贪婪猛烈的野兽，若我们一直都在走顺路倒也罢了，一旦走到了下坡路上，只怕很难控制得了他。”

　　方林的嘴角露出了一抹微笑：

　　“我知道。不过现在本来就应该给他一点甜头尝。才会让他做起事来积极性更强。”

　　“可是。”林吟袖皱眉道：“你就不怕他吃饱了就跑，你就不怕他过河拆桥？一定到时候就会听你的话行事？”

　　方林微笑道：

　　“雷洛的胃口可不是那么容易喂饱的，何况他一直都是跟在我的后面喝汤，我吃的始终是肉。在这样的对比下，他是肯定不可能会满足的，这就是人的无可遏止的贪欲本性。而过河拆桥……你觉得我会给他过河的机会吗？”

　　……

　　用大雷光拳净化了身体的二阶堂红丸大口大口的喘息着。可是哪怕在这个时候，他还能将身体一侧，恰好闪过了刺刀的一击骤然刺击。二阶堂红丸只觉得眼前金花直冒，但他还是把握住了刺刀露出的这个破绽，欺近以后一膝就顶在了刺刀的腹部上。然后整个人头下脚上的倒立了起来，用右手作为支撑，两条修长的腿高速旋转，似狂风暴雨一般的抽击在了刺刀的身体上。

　　真空片手驹！【↓↙←＋A或C】。

　　但是刚刚施展出来真空片手驹不到两秒的时间，二阶堂红丸忽的脸色变得惨白，哇的一口鲜血喷射了出来，施展的真空片手驹顿时被强制中断，他踉跄倒退，只觉得眼前的景物都变成了重影，浑身上下的那种万千水蛭攒动的感觉再次升腾了起来。不过这一次不是在皮肤上，而是在内脏里面！

　　人影忽的一闪。

　　方林顿时勃然色变。二阶堂红丸只觉得右手一凉，然后才是难以置信的剧痛传来，而原本被真空片手驹逼开的刺刀才慢慢的融化，在空中消失。他的本体，赫然出现在了二阶堂红丸的身后，空中有那一抹敛衽后正在渐渐消亡的刀光，有刚刚涌出血管的温热鲜血，有还在旋转的飞舞的……手掌。

　　右手掌。

　　二阶堂被活生生削断的右手掌！

　　这时候的方林，才真正的近距离感觉到了全力出手的刺刀的那股气势。

　　梦魇四天王之敏捷天王的气势。

　　不可一世的锋锐气势！

　　就像是一架超音速F22战斗机以几千公里/小时的速度扑面而来，擦面而去，瞬间万里！

　　原来刺刀先前一直都在隐忍试探，在能够确保自己安全的前提下，一直都没有拿出自己的全力进行作战。哪怕是二阶堂红丸在对自身使用了一次S级技能以后。还要等到确认二阶堂体内的吞噬血肉炮的威力发作，这才暴起发难，剁掉了二阶堂红丸的右手！

　　这只右手一断，二阶堂红丸纵然能够立即回复正常，他的个人战斗能力也要下降一半！

　　雷韧拳，大雷光拳。真空片手驹，这三大技能没有一项不依靠他的右手才能完成。

　　绕是如此，刺刀也是一击得手以后就马上闪离。这一切落在方林的眼里，完全已经不仅仅能够用谨慎来形容，而是两个字：提防。

　　刺刀当然不可能知道方林他们窥伏在侧，唯一的解释，就是他在小心着食尸者与箭头。

　　而根据十秒计划的行动规律，现在应该是由箭头来完成最后一击的时候。

　　这也是方林他们出手的时候。

　　远处的箭头冷静的扣动了那只简易的弩箭的扳机。

　　弩箭发出了刺目的光芒。然而箭头此时瞄准的方向却是前方的山崖山石！

　　没有华丽的光影，也没有刺耳的轰鸣爆炸声，若一定要说有什么特征，那就是“哧”的一声轻响。一线细得若银针也似的光芒在空中拖拽出了一条长长的笔直光线飞射了出去。

　　它给人的感觉就是无视。

　　无视前方坚硬的岩石，无视那巍峨的山峦，无视泥土，无视树木，无视空气。任何事物在它的面前都被一视同仁的被化为乌有。出现一个微细若银针的小小圆洞。

　　这就是箭头的杀手锏：魂之刺针。

　　这一发刺针没有任何的副作用，不带任何的毒，也没有任何的后续衍生爆炸能力。

　　它唯一能做到的事情，那就是在一公里的直线射程内，无视掉一切的物质阻力，可以穿透过一切的东西。岩石，树木，水，空气，人体……，在这上面穿出一个细微的小洞。

　　这就决定了箭头的这一招必须要有相当高的准度，一个极其细微的穿透小洞能够让人致命的，除了心脏之外，便只有大脑的大部分区域。但是一旦被他瞄准了，什么体力值，什么防御力都是浮云，都被完全的无视掉了。

　　若是凑到了箭头前方弩弓对着的方向，眯缝着眼睛仔细看的话，眼力够好的人就能发现一个小洞，他的视线穿过泥土，穿过岩石，穿过八颗大树十株灌木二十七片叶子加上半座山峦，尽头就是二阶堂红丸的左胸胸口！


第五十五章 箭头的秘密

　　对于箭头来说，要用这么一根头发丝粗细的刺针来准确的命中心脏。在十米内他有九成把握，在五十米内他有五成把握，若是超出了一百米的范围。那么命中率只能用惨不忍睹来形容。

　　而箭头要制造这么一根魂之刺针，需要耗费掉六十点的精神力上限，直到十二小时以后才会恢复。也就是说要指望将这无坚不摧的魂之刺针似冲锋枪一般扣动扳机连发是很不现实的。因此为了增强这宝贵的一击的命中率，箭头只能自曝己短，与刺刀约好放置一件东西在二阶堂的身体上。

　　那件东西叫做魂之石。它本身就是一块石头，乃是在箭头凝聚魂之刺针的时候出现的附属物品。看起来并没有任何的危害，他唯一的作用就是定位。给魂之刺针准确的定位要射往的目的地。魂之石周围一米以内的所有情况都会清晰的出现在箭头的脑海里面。

　　若是要贴切一点的打个比喻来说，魂之石之于魂之刺针而言，就像是星际争霸里面的GHOST原子弹兵引导原子弹落下时在地面射出的那个小小的红点。虽然微不足道，但是后面却能衍生出无限的可能！

　　但是魂之石和魂之刺针的存在时间只有四十分钟左右，之后它们就会像糖溶解在水中那样溶解在空气当中。这注定了魂之石只能临时放置，而不能长期的监控一个人。

　　当然魂之石也是刺刀先前的行动一直小心翼翼十分忌惮的原因，因为他在将那块魂之石带在身上的时候，几乎就是将自己的生命安全放在了箭头的手里，那根魂之刺针虽然很难命中，只是一旦命中要害的话那当真是中者立毙，无论前面是皮糙肉厚的雷洛还是行动若风的刺刀，甚至是沾一指头就死的猥琐付，都会被一视同仁完全没有能够活下来的理由。直到他将带有粘性的魂之石悄然抛在了二阶堂红丸的身体上面之后，才算是放下了心来。

　　只是在箭头扣动那把简陋无比的弩箭之前的瞬间，二阶堂红丸的身体忽然被一条泛着金光的锁链搭了上去。那锁链在刺刀，箭头的眼里甚至有几分似曾相识的感觉。他们忽的想起了一个看起来傻得在梦魇世界里面还保持着正义感，其实心中比谁都精明的人。

　　龙狼！

　　那条金黄色的锁链，几乎已经成为了他的个人象征。就连刺刀也承认，若是自己没能在第一时间里给予龙狼重创，那么接下来就是一场持久的苦战，一旦被龙狼的锁链给缠上，他的天地霸王拳＋宇宙幻影绝对是任何人的噩梦。

　　然而那条金黄色的锁链的另外一端却是持在一只粗肥的臃肿大手里面，大手的主人是一张看起来混合了憨厚与残忍，甚至还傻笑着流着口水的肥大面孔。

　　屠夫！

　　屠夫虽然没有藏在车尾箱当中，但是因为它的攻击范围的巨大，所以被方林预先安排在了战场的周边，开始是隐忍潜伏，到了开战以后才匆匆奔来，也没有被发觉的危险。

　　二阶堂红丸先是被血肉吞噬炮的威力所侵蚀，接着又自己给了自己一记大雷光拳。最后还被刺刀剁掉了一只右手，显然就算还有什么力量也是所剩不多了，因此屠夫抛出的那条血腥肉钩毫不费力的就拉住了大口大口喘息着的二阶堂的右腿，然后将之扯了过去。也正因为这样，箭头的那一发魂之刺针才失去了准头，从二阶堂红丸的胸口处穿刺了过去，刺破了一条主静脉三条支静脉和左肺，但是也只是加重了二阶堂红丸的伤势，却完全还不至于导致人的死亡。

　　刺刀当然来得及出手阻拦这条横空出世的锁链，然而他却感觉到了一股强烈的威胁笼罩在了自己的身体上面，那种感觉陌生而熟悉，在瞬间就命中了自己的身躯，使得浑身上下都骤然僵硬麻木，两条腿似乎都被死死的捆在了地面上。

　　“该死，这个是雷洛的缚咒术！这个该死的家伙怎么会来的？”

　　刺刀对雷洛的伎俩当然是了解得一清二楚，只是雷洛这个贱人转职的时间也不算太久，雷洛当然不会开心无比的到处宣扬：老子成功转职以后晕眩技能会被削弱80％的持续时间。对于靠速度吃饭的刺刀来说，他最大的忌讳当然就是被人晕住。

　　所以他马上使用了自己的技能：

　　钢铁意志。

　　钢铁意志LEVEL——11级。被动技能效果，加强你自身的防御能力55％，对阴冥，冰冻，火焰，毒性，闪电，抗性42％。对晕眩效果的持续时间减少11％。

　　钢铁意志LEVEL——4附加属性，使你的技能冷却时间减少18％。

　　钢铁意志LEVEL——7附加属性，使所有属性额增加3点。

　　钢铁意志LEVEL——10附加属性，惊醒：使用以后使你立即解除身体上面的一项异常状态。冷却时间4小时。若身体上不止一项异常状态，那么将会随机抽取一项进行解除。

　　雷洛却是在狂笑，他先前打出来的那一记缚咒术的持续时间自己最清楚，只得8秒。但是算上自己转职以后的削弱晕眩技能持续时间的负面效果的话，仅有一秒的持续时间。若是再算上刺刀自身的抗性，持续的时间就更短。

　　只是刺刀自身的定位就决定了他是一个注定对这种被控制的行为异常敏感的人。对于皮糙肉厚的雷洛来说，他就算是被晕眩了以后，脑子里面响起的第一个反应肯定不是解除这个状态，而是希望身前出现一个近身战斗的偷袭者，雷洛多半还在心中犯贱的叫道：“打我啊？有种就用力打我嘛。”

　　但是对于依照速度见长的刺刀来说，晕眩、减速等技能是他最为畏惧的东西，尤其现在还是处于这种敌暗我明被偷袭的情况下。所以他的反应马上就是耗费一个宝贵无比的技能来，解除掉这个持续时间不足1秒的缚咒术。

　　但是刺刀的双眼再次瞪大，这一次是方林的精神冲击命中了他！

　　这一次刺刀更是浑身上下都彻底的麻痹了。他也绝对不是一个笨人，马上就醒悟了过来，很可能在暗处还有人在冷静的窥伏着，这个人不是别人，很可能就是与雷洛这个贱人同流合污的愚者，一想到方林的种种传说，甚至连哈迪斯也吃了大亏。刺刀立即脸肌抽搐了一下，使用了另外一件宝贵的道具，再次将方林的精神冲击长达5秒的时间给消除掉。

　　可是还有屠夫的投网！

　　被阴森若溺死女人长发的投网死死裹住的刺刀犹豫了一下，显然他还有保命技能没有动用。雷洛已经似一座沉稳浑厚的山峦一般直逼迫而来，脸上还是那种犯贱无比的“有种你就斩我”的表情，林吟袖已经从车后箱当中破出，手持释厄剑前后夹攻！

　　在这样的情况下，刺刀当然没有多余的精力来组织屠夫将昏迷不醒的二阶堂红丸拉走。而食尸者莫特，则是要面对若下山的猛兽一般扑击而至的胡华豪！他的第一战斗形态生化巨臂十分威猛，胡华豪听说了早就战意勃发，正是极有兴趣与这种怪力型人物交手。

　　而方林已经脱出了战团，他已经启动了拟化技能，在他的安排里面，本来刺刀是必杀的对象，但是现在这个对象则是被换成了箭头！这不是因为雷洛的请求，而是方林深思熟虑以后得出的结论。

　　箭头的优点是无视一切防御力，在合适的位置穿透而过，一击必杀！

　　箭头的劣势是必须要进行精准无比射击，以及漫长的发射间隔，还有就是瞄准的难度。要用那把简陋无比的弩弓似狙击枪一样进行精准射击，更是异常的高难。

　　箭头当然也想用高科技武器来发射自己的魂之刺针，但是魂之刺针只能用最简易的弩弓进行射击，这就是梦魇世界的规则。他也没有能力来违反这个规则，而就算每一次狙杀的时候魂之石都可以顺利的放置在目标物的身体之上，但是魂之石也只能起到一个大致的定位的作用。

　　但是反过来讲，一旦箭头克服了远距离高精度瞄准的缺点，那就意味着什么？一个作战半径达到一千米，一击必杀的变态杀手，这样的杀人方式根本就防不胜防！

　　而箭头的缺陷并不是不可克服的，比如他若肯和方林合作，方林变态的思维计算能力加上他的精神力探测就可以得到完全的解决瞄准精度的问题。然而切莫忘记了，箭头乃是被选中者联盟当中一员重将。能够引导他做到远距离精神力遥控瞄准的除了方林之外，还有哈迪斯，事实上箭头先前的那一记精确瞄准便却是借助了哈迪斯留给他的精神力装置的帮助，当然是一次性的。

　　若不能用，便要亲手毁去。

　　这是一个枭雄说过的话。方林目前还不是枭雄，但是他也同样认可这句话的正确性。

　　刺刀的移动速度快，攻击力强悍。但他受困于六分之一规则的限制，总不能对自己造成秒杀，若论行动飘渺诡异，还是以能够瞬间传送的旅者为首。若论攻击力的强悍，双子愚者也绝对不逊色于他，方林连前面的这些人都一一应付豁如。何况是现在还是人多势众？

　　方林在这边战场上留下了雷洛，林吟袖，老胡，屠夫。以四人来对付已经受困的刺刀与食尸者。在他的构想当中就算发生了最坏的情况——雷洛陡然倒戈相向。自己也顶多牺牲屠夫，林吟袖与老胡也能够顺利脱困。也就是说，他现在已经心无旁骛的将心神聚集在了远处的箭头身上。

　　纵然方林启动了拟化技能，纵然他与箭头之间的直线距离仅有不到一千米。但是直线距离与实际距离完全是两码子事，望山跑死马的俗语古代就有了。也就是说，依靠魂之石将场中所有的动静都大致掌握的箭头有充分的准备逃离时间。而方林当然不会做没有把握的事。他有充分的理由相信箭头是逃不过自己的掌心的。

　　方林的理由就是巴比。

　　已经达到了半成熟体的双头恐龙巴比！

　　箭头是一个擅长远程狙击的敏捷特长者，这就意味着他的近身战斗能力并不会太强。而巴比的战斗能力就算不能与他正面抗衡，但是迟滞他的行动速度却是完全做得到的。

　　方林将自身速度切换成了全敏体以后，几乎就是似一阵狂风掠过的。他追出十五分钟以后，就见到了且战且逃的箭头。

　　箭头是一个看起来身材很是瘦长的男人，给人的感觉是轻柔，绵长，还有一种相当可靠的小心谨慎。巴比在他的身周跳跃盘绕着，不时喷吐出毒液，撕咬，箭头的身体上也有不少的焦痕，还在冒着袅袅的青烟。

　　他眉头一抬，似乎已经知道了相当不妙，忽然斩下了脚步，从腰间拔出了武器，那是一把相当光亮的匕首，箭头用手掌反握，横斩，斜斩，竖斩，直斩而出！

　　方林一眼就看了出来，那匕首的舞动幅度同梦魇世界当中的技能截然不同，倒同胡华豪所提过的特种部队的一招制敌毙命极其相似。由此可见这种舞动匕首的技法已经在箭头的生命当中根深蒂固，成为了他本能的反应。

　　霍然间血光崩现，箭头骤停得十分诡异，由超过了十米/秒的速度变为了完全静止的状态，像一根铁钉活生生的钉入了大地一般。而巴比也没有预料到他这一手，本来疾奔的它仿佛是一只离弦的弓箭般，活生生的撞向了他的身体。

　　箭头的高敏捷配合上他的基本技能，一探手后拔出来的匕首在空中急剧挥舞，明明只有一把匕首竟然是被他挥出了三把的残像，雷电一般的三刀齐出，后发先至！

　　一刀斩巴比的头，一刀斩脚，另外一刀在巴比的身体上一刀横剖而过！

　　好快的刀！

　　巴比连叫都没有叫上一声，立即向后飞摔了出去。而因为敌人出手太快太急，巴比的身体直到落地以后，上面才喷溅出来了三股血液，溅落在地面上吱吱有声。但是巴比却也不是什么省油的灯，一歪头以后就喷出了一口毒液，箭头的左掌被沾染到了少许之后，立即浑身上下都抽搐了一下，冒出了刺鼻的烟雾。

　　箭头冷哼了一声，收回了匕首，但他猛的露出骇然之色，因为他心目当中本来应该死掉的巴比却在地面上一个翻滚爬了起来，前肢伏下，露出了白而发亮的牙齿，发出了可怕的咆哮声。

　　那声音充满了凶残暴戾的气息，那曾经统治了整个地球上亿年的恐龙种族的显赫威严在这一刻泄露无遗！

　　然后从巴比的脊背上面，哗啦的一声刺出了两根可怕的惨白色骨骼出来，那骨骼迎风一展，已经形成了两面胶冻状的皮制薄膜出来，正是两只翼手龙的翅膀。巴比竟是在此时变身！它生长在骨翅上面的两只惨白色的骨爪疾飞了出来，速度奇快，箭头身形一闪，勉强避过了一只骨爪，但是另外一只骨爪却是闪之不及，已经扑到了箭头的面前！

　　箭头只觉得那只惨白色的骨爪已经带着劲风扑面而来，猝不及防之下将匕首一横，匕首上面顿时飞溅出了几点刺目的星花，打在了箭头的脸面上生疼。但是鼻子里面已经闻到了那股刺鼻而难闻的腥气，顿时一阵头晕目眩。

　　巴比一击未中，也并不气馁，而是继续游走，箭头又不是傻子，当然看得出来巴比的拖延之意。他毕竟能从被选中者联盟当中脱颖而出，肯定实力同样也是属于第三世界顶端的强者了。坦白的说来，若是巴比与之正面交锋，必然是败多胜少，只是它在方林的授意下采用这种无耻的牛皮糖战术来努力缠斗，则令箭头觉得相当的恼火。

　　箭头骤然将手中的匕首向巴比抛出，这一下抛得突兀至极，巴比的爪子被他一匕首钉在了坚硬的岩地上面。而巴比也是十分狠辣，发觉自己行动被爪子限制住了以后，竟然是将爪子硬生生的从匕首上拖了下来。所带出来的伤口之长之深可想而知。

　　就这么一缓以后，箭头就已经从腰间掏出了两把手枪。

　　两把手柄都是金色的大口径手枪！

　　众所周知，箭头的威力都是来自于他自己制造的弹药上面，这两把手枪虽然外表好看，但还是银样蜡枪头，就是两把不带属性的白板武器。箭头的弹药和发射的枪械感觉很有几分双雄不能并立的意味。他制造的优秀弹药容不下同样优秀的枪械，只能让劣质的枪械来被自身驾驭。

　　箭头掏出枪械以后立即就扣动了扳机，他根本都不瞄准，仿佛知道自己的子弹一定会击中一样。然后随手就将武器给抛弃掉，就像是丢掉两件沉重的垃圾一般。他开枪的时候左边的金枪枪口是斜对着地面，右边的金枪枪口却是甩向了后方。

　　两颗平淡无奇的子弹在火药气体的推力下射出了枪口，可是却在触及地面之前忽的自动改换了自身的角度，经过一连串眼花缭乱的折射以后，速度被提升到更加的迅捷。

　　“啪”的一声，两颗子弹撞击在了一起，发出了刺目的光芒，然后“波”“波”的两声轻响，竟是射入了巴比的两只眼睛里面！

　　鲜血疾喷了出来，巴比痛苦的嚎叫着。它一头撞在了旁边的树木上，在草地上疯狂打滚，最后落入了一处山溪里面，箭头冷笑，笑意里有冷冷的寒意。只见巴比落入的水面上多出一层不易觉察的色泽斑斓的华彩，若非细看，那只有太阳特别亮丽的时候才看得依稀。这彩色仿佛只能从那些斑斓得艳丽的蜘蛛身上才看得到。

　　那两颗子弹上还带有毒，剧毒。

　　巴比自身为了活命，只能大量的分泌出可怕的毒素来以毒抗毒，它此时当然顾不上再来拖延迟滞箭头。

　　箭头刚刚吁了半口气，起步开跑的同时却觉得后颈上面凉飒飒的，似乎有冷风若箭一般疯狂的在刺了过来，他忍不住一回头，就看到了一条被拉长了的漆黑影子迅速的在山间游弋了过来，这影子给人的感觉就像是流水那样无声无息，但是行进的时候又是若蛇在水中游动那样蜿蜒曲折，纵然是白天也给人以不寒而栗的错觉。

　　那漆黑的影子里面必然有人，只是那人的身影隐没在黑暗当中，虽有并不强烈的日光，却完全照不出他的轮廓，唯一深刻明晰的就是他额头上面似乎燃着一点黑色的光芒，凑近一点看，又像是一个深深的漩涡。

　　深得似乎连人都会失去自我。

　　箭头混身上下随着这人的逼近忽然觉得冷了一冷，骤觉寒意，那种感觉，就仿佛是六十年之前还身为孩童的时候，面对了凶恶无比的猛犬的感觉。

　　他只能逃，也只有逃。

　　箭头虽然在梦魇世界当中身体的强度和外表都是正当盛年，但是他的心理年龄已经整整接近七十岁了，他在现实世界里面给人的印象就是一个病得快死的老头子。

　　两人之间的距离已经迫近至不到五十米，并且被迅速的拉近到了四十米，三十米，二十米。

　　方林已经冷静的在奔跑当中举起了右手。

　　准确的说，是方林右臂上戴着的护腕的自带技能：袖箭瞄准了箭头。

　　银色护腕上面濯濯发光，正是他的银色剧情装备甘兴霸之护腕自带技能：袖箭三连发！

　　袖箭的等级本来是LEVEL——3，但是因为愚者之眼的加成，已经变成了LEVEL——4！

　　装备提升到LV10级别的特殊效果已经提前出现！

　　使你发射出的袖箭的飞行速度增加100％，眩晕时间提升50％！

　　在两人的跑速都超过了15米/秒的情况下，还要三点一线的进行精确瞄准实在是一件极其困难的事情，但是对于方林来说，却是只有他还没有想到的，没有他做不到的！

　　两枚袖箭被磕飞，但是剩余下来的一枚却非常平淡直接的划过空气，准确的击中了竭力在进行闪避的箭头后脑勺，他此时在高速奔跑下，能够做出的应变手段几乎都在方林的预料当中。

　　被击中的箭头顿时被强制晕眩1.5秒的时间，千万不要忘记他此时是出于高速奔跑的过程当中的，给人的感觉就像是脚下被绊到了一根坚硬无比的东西，然后整个人都摔飞了出去。他刚刚要爬起身来的时候。

　　方林忽的趁势跃起，单手伸出，在箭头的头顶上轻轻一按，已经在他的身后落了下来。

　　就趁着这么晕眩1.5秒的时间。方林已经施出了干枯大地——七枷社的卸力打力，攻防一体的绝技！

　　挫大地！

　　这蜻蜓点水似的轻轻一按！

　　落在箭头背后的方林居然在这时候，还贴着箭头的耳朵低声的道：“你和哈迪斯是什么关系？父子，还是兄弟，亲戚？”

　　箭头愕然转头，眼神当中充满了震惊，愤怒，还有恐惧。方林淡淡的道：“我在现实世界里面见过哈迪斯唯一的一个亲戚，那就是他的侄女，但根据E·S财团收集来的情报显示，这个女孩子天生就命薄，患有一种十分罕见的遗传性的叫做波特瓦肺囊肿癌的慢性疾病，咳嗽出来的痰液暗红粘稠，就像是肺部的碎片一样令人触目惊心。”

　　“而我在刚才你趴着狙击二阶堂红丸的地方也发现了类似的具有鲜明特征的痰液……梦魇空间治疗人的原理乃是将你第一时间内进入空间身体状况进行备份，然后以后修复的时候就依照这初次备份的蓝图进行还原。也就是说，若你是残废着进入梦魇空间的，那么断肢是不会在常规恢复当中被修复的，若是要修复的话，那就需要付出极其昂贵的积分和代价。”

　　“当然，对于绝大多数的轮回者来说，成为了轮回者就意味着身体素质的加强和抵抗力的骤增，因此他们的相当多的疾病都会不药而愈。但是还有一种病就例外，那种病是会随着人体的强壮而自身也变得强大起来，很有几分敌强逾强的意味，因为这种病的病因就是来源于人体自身细胞的突变恶化。那就是癌症。当然因为在梦魇空间当中有强大恢复能力，癌症不会恶化，但也不会自动的愈合。”

　　“你们若没有血缘关系，又怎么会一起患上同样罕见的遗传性疾病？别告诉我是巧合，这世界上没有那么多的巧合。”

　　箭头脸色铁青，猛然反手一肘击向了方林，同时向前翻滚，借势从怀中抽出了一柄冲锋枪，大声狂吼道：“那是我女儿！我们家族的这个该死的诅咒我一定会亲手将它终结的，你知道了那又怎样？”

　　注：哈迪斯不是箭头家族的，他算是箭头的老婆的弟弟。

　　“不怎样。”方林深深的叹息着，相当遗憾的道：“我本来以为我们会有合作的可能的，但是现在看来……你必须死了。”

　　“死的……是你！”箭头猛然大叫着转身对方林扣动着扳机，那一枚枚若精灵也似的子弹拖拽着尾焰从枪口直射了出来。相互撞击着，看似杂乱无章的四处弹射，其实却是在编织着一张可怕的死亡之网。巴比先前就吃了大亏，方林又应该怎么应对箭头的这疯狂一击？

　　方林的应对是……硬抗。

　　他瞬间将所有的属性都切换到了体力上，然后用双臂抱住了头。

　　从巴比的中弹模式上可以看出来，箭头此时制造的这些子弹具有相当强力的智能化作用，不仅可以拥有自己的动力来搜寻敌人，更是可以自动寻找出敌人薄弱要害进行攻击。

　　但是这种子弹实际上适合在黑暗当中无声无息的释放，而不是这样当面的狂轰过来。对于箭头来说，他知道自己的子弹威力虽然不够，但是就凭方林这个精神力特长者的防御能力，还是吃不消的。

　　只见整整近百颗子弹在空中闪耀着，仿佛排起了长队一般，陆续的击向了方林的胸口心脏上，方林身上也是穿戴着强劲的装备的，那件暗金装备明光铠弹飞了整整六十多颗子弹以后，终于被击出了一个大洞，剩余的三十余颗子弹继续疯狂的撞击了上去。

　　然而方林现在的体力值却是高达极其无耻的184点！这样的肉体防御能力，恐怕在体力特长者当中也属于相当高的范畴了！

　　剩余的三十余颗子弹足足用了二十颗左右才将方林的皮肤剖开，但是里面还有一层厚实坚韧的胸肌保护……剩余的十颗子弹击入了方林的肌肉里面，然后被收缩的肌肉给活生生、血淋淋的挤压了出来。当啷当啷的掉落在了地面上。

　　“你……”箭头几乎不敢相信自己的眼睛。方林却是一拳轰在了箭头的肩头。

　　这一拳打个正着，箭头初接时候只觉得一股强大的劲力袭来，他连续退了好几步，觉得已经将力道轻易化去，但便是如此，其脚下的石头已碎裂。

　　箭头刚一吸气想要逃走，至少也要将方林这个重大的秘密宣扬出来，忽觉中拳处的血管若被火焰烧灼那样痛楚，赶忙又退三步，吃下了药物好容易将之压下。但是那明明已经即将荡然无存的火劲又遽变成惊涛骇浪的威力，令他的内脏几乎都生出了被烧灼的错觉，然后轰的又蜕成雷暴也似的电力！

　　方林的手指上面燃烧起来了黑色的火焰，一把抓住了佝偻着腰部的箭头的脖子，箭头正要反抗，已经被抛向了旁边，在身不由己当中踉跄的倒退，屑风！

　　而方林已经埋头直冲了过来，看样子是要招式尽出替巴比一报先前的瞎眼之恨。

　　五分钟以后，箭头已经浑身都是焦痕，奄奄一息的倒在了地面。垂死的他望着方林，方林也是毫不避忌的冷冷回望着，目光清澈得似乎刚刚出生的小孩子。两人相望良久，箭头衰老垂死的眼神里忽然有些散涣，从中透出一丝火热，一丝追忆，甚至一丝……若有若无的赞羡！

　　——每个男人都有意气风发，风华正茂的辉煌青春时刻。或许是面前这桀骜不驯的沉静少年，共鸣起了箭头阴埋于内心深处的回忆吧！

　　曾几何时，我也是这般的莽撞胆大，肆意妄为。

　　曾几何时，我的斗志，也是若他这样一般，哪怕是被火焰灼烤着，也当是一种必经的历练。绝对不会有半点的后退与惧怕！

　　那逝去的年华……那叫人留恋的热血沸腾青春岁月啊！

　　然而，他却是敌人！

　　箭头的眼神转为了恨意，之后凝固。

　　——好想再见一次……女儿。

　　——然后踉跄奔跑过来的巴比已经用那只完好的脑袋一口咬上了他的脖子！


第五十六章 出售二阶堂

　　方林哪怕在没有进入梦魇世界之前，就已经冷酷无比的见惯了别人死在自己的手上。此时更不会为这有几分哀怜情节的慈父永别情节动容。他心中的感情已经在面对父母的遗容慢慢腐烂的时刻彻底磨灭，对敌人剩余下来的只有漠然无情，还有若机器一般的冰冷精密。

　　他轻描淡写的一把抓住了箭头软软垂下的流着污黑色鲜血的脖子，用力的抖了几下以后，将他散发金光的钥匙抖落下来。站起身以后抬起了腿，似乎要在这具尸体的脸上擦干净泥似的用力践了上去，再用军用皮鞋的粗糙鞋底磨了磨，冷冷的道：“算你走运，巴比复仇的时候咬得快了点，否则我会让你受更多更大的罪，敢于伤害我伙伴的人，都不会有什么好下场！”

　　那一边的战斗却也进入了尾声。雷洛，胡华豪，屠夫加上林吟袖这四个人对上刺刀和食尸者莫特。本来就是一场毫无悬念的战斗。只是刺刀的实力之强悍也是出乎意料，他虽是被屠夫的投网网住，却还是完全的避开了林吟袖的攻击，只是承受了雷洛两拳和屠夫重重的一锤子，更为诡异的是，方林精心布置的最后一招杀局也被刺刀克制了。

　　林吟袖在刺刀身体上面的投网效果消失以后，便紧追不舍发动了疯狂突击。刺刀却是疯狂疾逃，两人一追一赶的整整奔出了近五公里，最后加速到了极限的林吟袖终于将刺刀赶上。这一次追赶的距离太长，所以要整整晕眩上九秒的时间……林吟袖此时必然是收起了释厄剑换上了寡妇制造者，并且还拆分出来了斯科恩的愤怒和斯科特的野望这两把伤害力巨大无比的可怕长斧！

　　要承受林吟袖挥舞双斧挥斩足整整九秒的时间……这种事情连剽悍的雷洛听了以后，心中也会猛敲起鼓来的。然而刺刀却做到了这一点，整整的九秒时间林吟袖尽出全力斩出来的三十七斧，刺刀全部承受！

　　并且他还毫发无伤。

　　因为林吟袖的每一斧斩到他的身体上的时候，都得到了梦魇印记的提示：“你的攻击没有击中目标。”

　　“你的攻击没有击中目标。”

　　“你的攻击没有击中目标。”

　　“……”

　　刺刀在被林吟袖攻击到之前，就已经启动了自己的另外一个被动技能附带的效果：闪避LEVEL——13。被动技能，使被攻击你的近战攻击有38％的几率被无视，使攻击你的远程攻击有43％的几率效果被无视。

　　闪避LEVEL——4效果，使得你就算被敌人所伤害到，但是敌人给你造成的所有伤害都要被强制降低13％。

　　闪避LEVEL——7效果。敌人的攻击成功命中你并且造成了伤害以后，在接下来的三秒内攻击速度将会被强制降低60％。本效果每十五秒内仅会出现一次。

　　闪避LEVEL——10效果，敌人的攻击成功命中你并且造成了伤害以后，你会从中获得体力值。获得的体力值=敌人伤害力的30％。【比如方林打掉了刺刀100点体力值，在扣除他100点体力值的同时，刺刀还可以自己恢复30点体力值。】

　　闪避LEVEL——13效果。绝对闪避，将所有的身体潜能都爆发出来，在瞬间形成可怕的效果，使得你在十二秒内对所有物理伤害完全免疫。十二秒过后，你的所有闪避技能【包括装备自带技能】将暂时失效，攻击力削弱至50％。绝对闪避技能冷却时间二十四小时，所带来的负面效果也将随着绝对闪避技能冷结束而恢复。

　　刺刀被晕眩的时间是九秒，而他的绝对闪避的持续时间是十二秒。这也就是说，他还有整整三秒的时间来反手还击。对于绝大多数攻击方式都是物理攻击的林吟袖而言。雷洛几乎是可以完全忽视掉她的攻击。

　　三秒的时间对普通人来说极其短暂，点一支烟，倒一杯茶，挠挠身体上面的痒，都几乎可以轻易的将这三秒消磨过去。但是对敏捷天王刺刀来说，全力出手的三秒可以对近身处刺出十一刀，在轮回者的战斗中这猛烈的攻击足可以杀死一个精神力特长者和敏捷特长者。而刺刀更有自信：即使在三秒内不能将面前这个女人杀死，也要将她重创至断手断脚的严重伤势的地步！

　　然而林吟袖却在九秒的晕眩时间结束的时候，突兀的做出了一个动作，她收起了双手握持的两把巨斧，一左一右的分别扬了起来，银色剧情武器与暗金武器特有的光芒在空气中氤氲着，给人的感觉仿佛这高挑冷艳的女郎就像是一只孤高艳丽的七彩凤凰，举起了它的双翼！

　　然后她从容不迫的将自己的武器笔直的刺向了地面上，后踏一步形成了一个弓箭步，看起来整个人仿佛都缩到了两把长斧的后方，刺刀心中一凛，在林吟袖的武器插入地面的时候，他竟忽的生出了一种错觉，那便是自己要面对的赫然是一堵难以逾越的壁立千仞的悬崖峭壁。

　　只是刺刀又怎么可能放弃这绝好的黄金三秒钟？他自恃处于物理攻击完全免疫的状态下，出手之势不仅没有减慢，手中那一把折断刺刀上又是“刷”的一声，激起了大量艳艳的光芒，层层叠叠的涌了起来，幻化出了七八道幻影。

　　这些幻影既可以被当成是佯攻，也可以被当做是实体的攻击，随刺刀的心意而定。他知道现在林吟袖摆出这个防御的姿势肯定有所目的，但是刺刀一直都信奉一句话：“进攻是最好的防御！”

　　那凄厉的刀光似乎连空气都要被活生生撕破，刷的一声由上而下的斩了下来。但当刺刀的攻击接近到林吟袖竖立的长斧前三十厘米的时候，那两把同样凶厉的长斧上忽然闪现出了一抹光亮，传来了“叮”的一声清鸣，就仿佛有人用铁棒轻轻敲击刀锋了一下！然后刺刀瞪大了眼睛，他竟然被强制弹飞了出去！

　　这便是圆桌武士三英雄最为无耻、变态、淫荡的技能！绝对防御！

　　林吟袖学得这招以后，因为玛雅女战祭对武器的强势掌握能力，所以绝对防御的成功率更是大大的上升，这种使用武器来格挡敌人伤害的技巧她一直都隐忍着没有使用，直到现在！

　　刺刀最不应该的就是使用普通的攻击来袭击林吟袖。他的进攻理念是没有错的，先用密集迅速的普通攻击来斩破外围的防御，再用威力最大的技能给予敌人可怕的伤害。

　　但是绝对防御技能只能在敌人的攻击进入你身体的一定范围内才能被使用。而它遵循的是：敌人用来伤害你的技能威力越强，留给你格挡的时间就越少的规则。雷洛用普通攻击来袭击林吟袖，那么就代表着留给林吟袖招架格挡的时间越长。

　　绝对防御技能可以成功无伤格挡敌人任何攻击，并且在成功格挡后，有50％的几率将敌人弹飞，并且施术者有100％的几率处于半无敌状态两秒！

　　所以刺刀一被弹飞，林吟袖立即斩出了一斧反击，她挥舞的却是那把银色剧情武器，斯科恩的愤怒。

　　林吟袖在挥出斧头的时候已经凌空跃起，由上至下的挥舞长长的银色光芒兵器，看起来很是吃力，但是划过之处，连空气都给人以一种被斩破撕毁的感觉，延迟了数秒以后，循着林大美女挥舞的轨迹，忽然散出一面斜横如扇，长宽达十余丈的半透明银色光扇，在刺刀的身体上面一闪而没！

　　晶莹的眼泪……！

　　刺刀再次犯下了错误，他自以为物理免疫的时间还没过去，因此在失去平衡的过程当中却是下定决心了要逃离当场，不想再进行耽搁。谁知道晶莹的眼泪乃是物理、精神力伤害混合的类型！

　　那刺目的光华骤袭而来，没入了他的身体，这一下子刺刀的半个身体被染成了鲜红，他脚下踉跄了一下，痛苦的闷哼了一声，背部立即标射出了一道斜斜的血色喷泉，连左手也被斩得几乎完全断裂，只剩余下来了一层皮包裹住，就那么痉挛着伶仃的悬挂在残肢上。

　　林吟袖凌空斩击，落地以后需要短暂的回气时间。她的速度本来就赶不上刺刀，此时疯狂突击的时间还没有冷却，只能眼睁睁的看着这家伙逃走。

　　她在原地休息了一会儿，方林与胡华豪也集合了过来。胡华豪与食尸者的较量中完全处于上风，他以力破力，居然将食尸者莫特的那只生化巨臂活生生的撕扯了下来，残暴而疯狂的将那只扯断的巨臂挥舞成了鞭子，竭力的攻击着莫特。不过莫特这家伙见到大势已去之后，显然还是给自己留了一手，强忍痛楚使用了道具回归了梦魇世界。

　　二阶堂红丸的情况却是相当的不妙，他的脸色青白，几条主要的血管都在体表浮现了出来，仿佛蜿蜒的青色寄生虫那样缠绕在了他的身体上，被剁掉的那只手倒也罢了，虽然伤势很重，但还是并不算危险。倒是那深入骨髓的血肉吞噬炮的威力，若跗骨之蛆的死死缠绕在了内脏当中。更是令人震怖。

　　……

　　二阶堂的伤势看起来比外表显示出来的还要严重得多，他的身体表现出来的那种虚弱仅仅是比较严重的问题，方林先前还只是片面的认为等到血肉吞噬炮的余劲过去便万事大吉，但是用精神力进行深入探查后更是大皱眉头，二阶堂红丸的内脏几乎都溃烂了一半，好在先前的电劲确实也震死了不少侵入的异体细胞，否则情况还要恶化。

　　那血肉吞噬炮此时的余劲确实也消失了，但是它的效果却是十分恶毒，竟然和艾滋病的效果差不多。主要摧毁的是中招人的免疫防御力系统。二阶堂红丸此时的情况虽然不至于要到一个感冒都要致命，但是身体内部的情况已经跌至十分危险的地步，肝脏脾脏破裂，而且体内的大出血依然在源源不断的延续。以至于二阶堂红丸本来健美平坦的小腹都微微的凸了起来。

　　方林可以肯定的，若是此时拿锐利的手术刀剖开出一条切口的话，就必然能够见到里面的鲜血疾速的喷射出来，若是没有防备的人说不定还会浑身上下都被溅得满是鲜血。

　　当然，这个地方已经不宜久留，方林四人乘上了一辆早就预备好的汽车迅速离开。这条路乃是机场通往东京闹市的高速公路，每天吞吐的人流量极大，要进行完全封锁几乎是不可能完成的任务，顶多四处盘查一下了不起了。

　　神乐财团纵然和草薙家可以联手起来能量极大，也不能只手遮天让日本警方完全替他们做事情。这些日子连续发生的恐怖活动将日本警方弄得焦头烂额的，警察的大部分精力都是放在了避免若前日跨海大桥倒塌的大规模恶劣事件再次发生。因此对这种某人因车祸而失踪死亡的“小事件”只能说一些“我们会尽快破案”这类一听就是敷衍了事的官方语言。

　　所以方林他们很轻易的就在神乐财团与草薙财团的主力赶来之前，脱离了现场。刺刀他们袭击二阶堂红丸的地段本来就很是偏僻，而且说起来似乎耗费了许多时间，其实二阶堂从完好到重伤却当真是只用了不到十秒，接下来方林追击箭头，林吟袖追赶刺刀都是在荒山野岭中。

　　在公路周边进行的战斗只有食尸者莫特对上老胡——准确的说。是食尸者莫特对上了老胡与雷洛两个人——这两个人的组合无论是谁包括哈迪斯方林等人单独遇上了，也只能退避三舍，何况是最后杀手锏已经用出的莫特？因此公路上的一战实际上也没有耗费多久时间。

　　方林一面驾着车，一面淡淡的道：

　　“有多少目击者？”

　　“七个。”雷洛冷淡的道：“不过他们都没办法透露给外人任何信息了。”

　　方林笑了笑，一踏油门就逆向驶入了对面的快车道，灵活的在车流当中穿行一阵后，方林索性将旁边的车窗打开，一只手抱住了巴比逆风行驶，状极悠闲。雷洛终于忍不住了道：“你交给我的任务都已经完成了，那你呢？”

　　方林愕然道：

　　“我什么？”

　　雷洛黑着脸吼叫道：

　　“我要你去杀箭头！！箭头呢？”

　　方林淡淡的哦了一声，不再说话。雷洛几乎都要发狂了，用力一掌打在了驾驶台上面，深深的凹了下去，气得都结巴了道：“你……你……”

　　若是换了其他人说不定雷洛马上就要翻脸了，但是这里是什么地方？方林＋胡华豪＋林吟袖＋屠夫＋巴比！在这几个人的包围下雷洛势单力薄，翻脸吃亏的铁定是他。方林叹了口气，慢悠悠的道：“那个箭头的枪斗术确实十分之强，他先用两把金枪狙击我……”

　　雷洛强忍怒气道：

　　“你这个傻X，箭头对实力远远逊色于自己的对手才用他的两把金枪！金枪里面装的子弹速度很快，但是威力相当不足，你应该趁他这么轻视你的时候就将你的什么七稚女八稚女九稚女统统的丢到他的身上去！”

　　方林也不理他继续道：

　　“……结果被我的宠物挡了下来，付出了两只眼睛的代价，好在巴比是双头的。另外我补充一点，那两颗子弹是带毒的。”

　　巴比耷拉着脑袋，用完好的脑袋十分虚弱的眼泪汪汪的叫了两声。

　　“接着箭头见那两枪无效，就掏出了一把冲锋枪，对准我扣动了扳机……”

　　雷洛脸肌扭曲了，用一种强忍怒气恨铁不成钢的语气道：“你最大的缺点就是太过自负！这一次箭头用的就是看家绝活，肯定借此机会趁机逃走了，他的这一招叫做死之芝加哥打字机【因为这冲锋枪在现实里面扣动扳机的声音像是打字机，而且芝加哥的黑帮使用得比较多因此得到这么一个古怪无比的名字】，可以填充七十来颗随他心意攻击的子弹！一旦射在一点上……”

　　“……除非是你出马，否则谁也挡不住是不是？”方林笑了笑道。

　　雷洛瞪了他一眼，正要说话，方林却继续微笑道：“我还要纠正一下，可能是你记错了，可能是你的情报过期了，箭头的死之芝加哥打字机发射出来的子弹并不是七十来颗，而是一百零四颗。”

　　雷洛顿时呆住，他看得出来方林绝对没有说谎，而方林本来就不是一个爱讲大话的人，雷洛也绝对不笨……方林连箭头的必杀技能死之芝加哥打字机发射的子弹都记得一清二楚，在这种从容不迫的心态作战，那完全是统治全场的压倒性实力！箭头能跑得掉才怪了！

　　“拿出来！”感觉自己被耍了的雷洛恼羞成怒的掐住方林的脖子猛力摇晃道：“咱们先前是一起行动的，你别想独吞！”

　　“拿什么出来啊？”方林忍高举着双手翻着白眼道：“箭头掉的钥匙不是在你的兜里面么？”

　　“你……”雷洛彻底无语了，他刚刚想说我兜里面怎么会有这东西，忽然想起先前胡华豪开始故作惺惺相惜的拍打了自己几下肩膀，马上伸手一摸，果然掏出来了一把闪耀着光芒的钥匙。此时雷洛看到车后座正经危坐的猥琐付的鄙视眼神，几乎要一口血喷出来……

　　方林之所以要弄这么一出也是有深意的，因为这个世界当中方林的计划确实是离不开雷洛这个首席肉盾的，哪怕是让老胡与屠夫顶上的话，只怕都有很大的几率导致胡华豪伤亡损折在这里！

　　但是雷洛这个人心高气傲，桀骜不驯，可以说林吟袖与胡华豪两人都觉得与之格格不入，这些小事小摩擦看似无妨，但是堆积起来，很可能对方林的计划会形成毁灭的打击。所以方林为了保证自己的计划的顺利的实施，那就非常有必要制造一些恰如其分的小玩笑，来尽量的消弭这些不和谐的氛围和声音。

　　这时候箭头的钥匙也非常的凑巧，开出来了一件暗金装备：莱昂丽丝的腰带＋7：暗金装备，增加梦魇印记的空间50％，所有属性＋3，移动速度10％，装备前需要通过灵魂绑定。

　　需要力量83，敏捷70，精神58，需要基本腿法LEVEL——10，基本步法LEVEL——9。

　　装备自带技能巨能术。激活装备自带技能以后，本装备将会每隔十分钟对周围的随机盟友施展巨能术，需要消耗装备者5点精神力。

　　附：巨能术，可以使被施术者的力量值与体力值各上升五点，持续时间十五分钟。

　　腰带＋4附带效果：使得巨能术的效果提升20％。

　　腰带＋7附带效果：充沛，使你在使用任何消耗性道具的时候，有50％的几率会出现体力值临时上升八十点的效果。若你的体力值已满，那么这八十点体力值将加成到体力值上限当中。本效果每半小时内仅会出现一次，持续时间也为半小时。【例如方林一千的满体力值获得了这个充沛效果，那么他的体力值就变成了一千零八十】

　　这件暗金装备的实用性乃是非常之高，尤其对方林来说，他的愚者之瞳孔所有技能＋1的属性可以直接令他享受到装备＋10的特效来。

　　但是很显然，雷洛看样子也对这件装备很是动心的。方林仔细的想了一想，同老胡他们商量以后道：“这件装备我知道你派得上用场，我们三个也可以放弃，不过有两个条件。”

　　雷洛大喜道：

　　“你讲。”

　　方林眯缝着眼道：

　　“第一，这根腰带不能白给你，一切都要按照规矩来。”

　　雷洛爽快的道：

　　“行，你们一人五万积分如何，四十点潜能点如何？”

　　雷洛给的这个价格确实是很厚道了。方林点点头道：“第二，为了避免你这家伙过河拆桥拿了东西就不帮我，所以，这根腰带在交给你之前，必须添加上一个契约条件，那就是你必须要等回到了梦魇空间才拥有对它的所有权。只要你一直与我们在一起并肩作战，那么它就是你的。”

　　雷洛有些愕然，但马上冷笑道：

　　“你真是杞人忧天，本座那永久加50％的移动速度与攻击速度的技能还没着落，在此之前你就是想赶我走都是没可能的！”

　　方林微笑，不语，但是眼神却透露出一种“没得商量”的意思。雷洛瞅瞅那腰带的属性，一咬牙道：“好，这个契约本座签了又如何？”

　　驶入东京市区以后，林吟袖与胡华豪便带着二阶堂被斩断的那只右手下了车，他们凭借这只右手怎么也能再混点声望起来，当然其中要加上英勇战斗不屈于敌的添油加醋的沉痛描述。方林与雷洛则是去了那处小教堂，要赶在二阶堂红丸没有断气之前将这家伙卖个好价钱。


第五十七章 双重人格

　　此时太阳西斜，正是返照得最为强烈的时间。方林和雷洛脸上都被日光照射得烧烘烘的，加上心中的那种急躁，当然是有一种火烧火燎的感觉。这时候周围也安静非常，没有车经过雷洛忽然皱起了眉头道：“你有没有听到什么响声？”

　　轮回者的听觉本来就强过普通人太多，方林仔细一听，便在这夕阳最热最猛烈的时候，两人就忽然听见一种声音。

　　这声音十分古怪，好象是在河流中行着的船突然触了底，又钝又重，还杂了那种令人牙酸的摩擦声。

　　——但在这闹市的边缘，周围都要么是钢筋混凝土的建筑，要么便是彻底的木结构建筑，若是一米宽的阴沟也能叫做河的话，但那上面连一个人都很难掉下去，更不要说是船了。

　　声音是从教堂当中传来。

　　方林与雷洛对望一眼，便下车向教堂当中走去。屠夫在后面抱着半死不活的二阶堂红丸。

　　一走进教堂以后，两人顿时觉得眼前的光线忽暗，顿时感觉与外面的火热喧闹形成了两个世界。方林在仔细的观察着周围的环境。而雷洛已经循着声音向着里面走了进去，一直到了高尼兹的寝室里面以后，两人就发觉旁边的墙壁上多出了一个宽大的暗门，暗门的边框修整得十分的规则，若是门一关则很难发现，那诡异的声音就从里面袅袅的传了出来，丝丝缕缕，连绵不绝，如今靠近了以后便可以听得更加清晰。

　　走进暗门以后就见到了高尼兹，此时的高尼兹依然是那一身蓝色为主的教士袍，当中参杂了一些黑色的条纹，平头，腰身挺得笔直。就这么双手抱在胸前面对着墙壁沉思着，双眉紧蹙，透过周边昏暗的灯光可以看到，高尼兹的身前是有两根被直插在了地下的木头柱子。木头柱子大概有脸盆粗细，被包裹在了强劲无比的旋风当中。旋风里面显然参杂有大量的金属碎屑，刺耳的声音就从木头柱子上面传了出来。

　　散落出来的木屑在风的作用下奇妙的被堆积在了墙角。那些大量的金属碎屑在狂风的作用下，被迅速的卷了起来，仿佛是无数把锐利的剃刀，将木头柱子慢慢的镌刻出惟妙惟肖的雕像。

　　这时候，方林看到了高尼兹的眼神，心中顿时一震，那种眼神完全不似是天国神族八杰集之首那种漠视众生的眼神，而是给人以难以言喻的神情，不舍，就像是夕阳照耀下的水面，在金光闪耀间有一种波光敛衽的凄美与鳞动，那种强烈的痛心与忧伤感觉仿佛是旁边的那盏台灯的灯光，微弱，暗淡，无声的在黑暗当中无力的涂抹抗争着。

　　“怎么会出现这样的状况？”方林心中相当的诧异，但是马上就联系前因后果回了过神来。

　　这应该是高尼兹分裂人格所带来的副作用了。他为了很好的在人类世界当中进行隐藏埋伏，所以就特地的将自己的天国神族八杰集之首的人格进行了分裂，硬生生的造出来了一个善良，正直，和蔼的神甫人格出来。这个神甫人格自然是处于极度的弱势，不可能对天国神族的主人格造成任何的威胁。只是要说对高尼兹没有任何的影响，那却又不尽然。

　　围绕着两根木柱的旋风在疯狂的卷动着，在刺耳的声音里面，这位高尼兹神甫想要雕刻的东西已经渐渐成形，戴着荆棘冠，抗着沉重的十字架，蹒跚佝偻着身躯——那是神化身成人受难的形象。

　　——那是耶稣走上刑场的形象！

　　方林与雷洛两人眼前甚至在周围的那种神秘的气氛与景物里，不由自主的出现了幻象：圣水从手缝里流下来，沙石在风里幻化成尘埃，铁锤高高地举起，一锤锤砸击在十字架上。套上铁刺头罩的耶稣无声承受着死亡前最后的痛苦……长铁钉刺进了左手手腕，长铁钉刺进了右手手腕，长铁钉打进了左脚脚腕，长铁钉打进了右脚脚腕。鲜血从钉孔里流出来，流过血迹模糊的皮肤，滴落进泥土，周围有着喧嚣的拉丁语和亚拉姆语在兴高采烈的叫嚷着……

　　绕是以方林的精神力，也不禁出现了短暂的幻觉，不过他清醒得也是最快的，马上就从这种能够撼动人心的幻觉当中醒觉了过来。发觉神甫高尼兹拿另外一根木头雕刻的是一根很诡异的鞭子。

　　那是虔诚的教徒用来表示自己坚定信仰的一件必不可少的道具。

　　苦鞭。

　　这条鞭子上充满了锋锐的倒刺与木针，看上去就令人不寒而栗。神甫高尼兹伸开手，蓝色的教士袍被风自动吹到了旁边的衣帽架上，露出了高尼兹魁梧而健壮的脊背，上面有着清晰的紫红色鞭痕若蜈蚣一般的爬行在他的脊背上。

　　鲜血飞溅间，神甫高尼兹一鞭子就反手抽在了自己的脊背上，嘴里念念有词，眼中更是充满了一种狂热的沉痛与悲哀：“主啊，请宽恕我这个罪人！”

　　神甫高尼兹的脊背上血肉已经模糊，简直已经看不出来有任何完好的皮肉，但是他依然在用力的抽着，抽着，苦鞭与皮肉接触的可怕声音令得这个空旷的密室里面更是出现了一层恐怖而诡异的气氛。【达芬奇密码里面也有类似的情景】

　　这时候雷洛也回了过神来，方林斜眼望了望雷洛，脸上的戏耍之意相当浓郁，他传递了一道思感波过去：“啧啧，看到没有，人家这才是专业的神棍，你这个业余爱好者很不敬业啊。”

　　雷洛铁青着脸色道：

　　“滚。”

　　他的这句话说得相当大声，一下子就将正沉迷于自虐当中的神甫高尼兹弄得转过了头来，看清楚了方林他们的脸容以后，马上双手一抬，发出了大声的咆哮道：“你们这群罪人，又要前来诱惑我堕落吗？滚！给我滚出去！”

　　两人一惊，但是马上就感觉到浑身上下都有一种被紧缚的感觉，方林与雷洛两人都不是以速度见长的人物，仅仅不过两三秒钟，这一下子速度的骤降就使得他们连步子都不大能挪动。而两道可怕的旋风已经在两人的脚下成形！

　　这便是高尼兹的可怕技能：腕电·真空波。

　　【街机出招表：←↙↓↘→＋任一键，A最近，D最远】

　　方林马上无耻的打了个响指叫了一声：“雷洛！”

　　雷洛便是再笨也知道方林要让自己扛上先了。这个自私的家伙通常都是喜欢扮演没事插朋友两刀的角色，显然还很不习惯要这样为别人两肋插刀，但是方林早就高瞻远瞩的考虑到了这一点，远有猥琐付那边源源不断的利益为筹码，近有莱昂丽丝的腰带＋7为抵押，由不得雷洛这个贱人不干一点要违背自己原则的事情。

　　但是就在真空波即将成形的时候，神甫高尼兹的身躯忽然摇晃了一下，痛苦的捂住了额头，雷洛本来已经做好了硬挨两记真空波的准备，但是高尼兹的双手忽的向下一按，那两股已经成型的旋风自然是消弭于无形。

　　高尼兹的那件蓝色教士袍自动飞了回来搭在了他的身体上面。他的神态又变得飞扬，冷酷，跋扈，还有一种将众生万物都漠视的气概。他的手轻轻一挥，旁边好不容易镌刻出来的基督像与那条精美得巧夺天工的残酷苦鞭顿时在暴风当中化为了片片木屑，飘扬而去。

　　高尼兹冰冷的蓝色眼眸望向了方林两人，嘴角边露出了一抹残酷的笑意道：“我的仆人，风告诉我你们似乎给我带来了一个很好的礼物。”

　　方林不说话，神棍自然应该有神棍来打发了。雷洛回想了一下他的信徒是怎么讨他欢心的，马上便剽窃了过来道：“令吾主的心情愉悦是我等的义务。”

　　高尼兹眼眸里面露出了一抹自得的笑意：“让那名尸妖将你们的礼物带上来吧。”

　　于是奄奄一息的二阶堂红丸便被屠夫野蛮的带了上来——屠夫对二阶堂红丸的尊重乃是典型的基于对食物的看重而已——二阶看起来距离死人也就不过多那么半口气。高尼兹“哦”了一声，振奋的道：“原来是这个控电者！”

　　二阶堂红丸的能力无疑在天国神族的眼里还是比较强劲的。哪怕是KOF97里面另外觉醒的暗黑三天王，也是针对性的对草薙京的主角队形成了有意无意的遏制作用。比如控制之焰克里斯就对应控制火焰的草薙京，干枯大地七枷社就对应的能够虔诚的掌握大地之力的大门，而对应控电的二阶堂红丸的，则是荒狂电光夏尔米。

　　方林和雷洛将二阶堂红丸给抓了过来，显然对高尼兹来说是一个意外的惊喜，高尼兹走到了二阶堂的身前，眉头一皱道：“他怎么快要死了？”

　　“废话他不是要死了能让我们抬着他来见你咩？老大你有点理智好不好？”

　　当然方林的这些话是在肚子里面腹诽的，要他当着高尼兹将这些话说出来那是万万不能。高尼兹望了方林他们一眼道：“你们推开。”

　　方林两人依言退开以后，高尼兹忽然浑身一震，捂住了他的头部，双手颤抖着，阴影下也看不清楚他脸庞的表情，只有两个声音在交错着，一个声音冷酷，一个声音愤怒中掺杂着温和。

　　“你这个魔鬼，从我的身体里面滚出去，全能的主会惩罚你和你的爪牙的！”

　　“主就是我，我就是主，你先帮我将这个人治好再说。”

　　“你休想，我绝对不会帮助你满足你的野心和欲望！”

　　“很好，那你就看着他死吧，不知道你的主会不会宽恕你的罪。”

　　“你……”

　　房间当中又卷起了一阵狂风，不过这一次乃是以二阶堂的身体为核心的。高尼兹再次用神甫的副人格代替了主人格，神甫高尼兹的双手上闪现出了微微的白色光亮，虚按在了昏迷不醒的二阶堂的脸前，可以清晰的见到，旁边的一个小包被打开，里面出现了白色的丝线，在风的操控下灵巧的刺入了二阶堂的伤口当中，将之陆续缝合。而神甫高尼兹的双手继续下按，放到了二阶堂的胸口上面，这个垂死的家伙立即剧烈的咳嗽了起来，只是他的嗓子眼里面随着咳嗽喷射出了大量的血肉碎屑，看起来极其惊怖。

　　只有方林才知道，这些血肉碎屑有的是吞噬血肉炮遗留在二阶堂红丸体内的残渣，有的是他的内脏破裂后需要切除的坏死部分，而狂猛的风力则是若灵巧的无形手指一般引导着白线穿入了二阶堂的体内，将他大出血的血管和部位一一拴扎上。

　　这一切只能用叹为观止来形容。

　　方林嘴角带着一丝微笑将这个过程看完，然后暴风高尼兹重新回归到身体上，用一种满意的口吻道：“你们做得很好。”

　　他的这句话话音一落，方林的与天国神族之间关系的声望值飙升到了尊敬：3370/5000，雷洛的声望也是大幅度提升，居然也是迈入了尊敬的行列。

　　梦魇印记也随之得到了提示：

　　“你目前在天国神族中的声望为：尊敬。”

　　“你已经具备了相应的购买能力，请至滨田馥子处调阅可以购买的声望道具、装备类型。”

　　方林和雷洛两人自然是不会再在这里逗留了，而是匆匆离去，他们走得如此匆忙的原因当然是赶着去那个老女人处，看有什么东西可以进行购买的，两人此时都是有些心急，毕竟耗费了这么大的心机冒了这么多的风险才搞来一个尊敬声望，若没有点好处确实是说不过去了，何况两人此时都是怀揣大量积分潜能点一如温州购房团的大款，不怕用多钱只怕用钱不多的那种。

　　而他们走得更匆忙的另外一个原因就是：方林已经无耻的将暴风高尼兹所在的教堂地址出卖，他让林吟袖与老胡两人拿着二阶堂的断手赶去神乐家族那里，等自己出来以后马上发出信号，那么林吟袖与老胡两人便可以在神乐千鹤面前提供“暗藏敌人的行踪”。正是一肚子气的草薙家族与神乐家族好不容易有这么一个宣泄口，肯定是要大动干戈的。

　　不过这场战斗的结局肯定是不了了之，在本来的剧情里面，暴风高尼兹最后是不敌三神器队的。但是现在桀骜不驯的八神庵已经宣布脱离三神器家族。三神器同聚看起来是不要想的了。但同样暴风高尼兹也因为要在人间隐藏身份，分裂人格而导致了自身的实力未在巅峰状态，因此双方正是半斤对八两，针尖对麦芒。

　　若说是从中能够获得好处的，除了方林他们一行以外，神乐家族与草薙家族还是占了一点点便宜——他们至少知道暗中的敌人是谁，不至于似先前那样盲人摸象。

　　两人赶到了滨田馥子那里以后，这老女人对他们的态度也显得了相当的恭敬，显然是因为声望大幅度上升的原因。而方林调出了购买菜单以后，随意一扫，却是异常惋惜的叹了一口气。

　　因为尊敬声望最大价值的道具，对方林却是完全没有用的。

　　D级黄金道具：天国的魔浆【小】，使用以后，可以令你指定某项属性扣除属性点，使之成为自由的属性点数，最多仅能够扣除掉5点【就类似于洗点水，比如说方林的四围均为100点，那么使用了这个之后，就可以从力量、敏捷、体力三项当中永久扣除五点属性点出来，永久的加在精神上。】

　　使用本道具必须具备天国神族声望尊敬以上的身份。

　　购买本道具，会被扣除五百点天国神族的声望值，一万点积分，十点潜能点。

　　因为拟化技能的存在，这东西对方林的用处几乎为零。方林现在的属性已经是颇有些畸形发展，精神力也相当的高了，没必要再削弱其他的属性来加强精神力上限，毕竟拟化技能总不能是二十四小时都要无限开启。保持平时基本状况下的必要属性支撑也是有相当的必要的。

　　但是雷洛却是眉开眼笑，这个贱人一口气就购买了三瓶，看样子不是加在了体力上就是加在了力量上。

　　注：精神力会增加魔抗，同样体力也会增加魔抗，但是精神力增加的抗性为体力值增加的一倍。

　　除此之外还有什么天国神族的圣水，这是能够即时在战斗当中恢复精神力的变态东西。这稀罕的东西方林自然是不会错过。

　　而居于购买顶端的需要崇敬声望才能购买的一件B级黄金道具才是极度无耻。

　　剥夺之银色溶剂：本道具可以将装备上增加的属性点剥夺下来，变为你的自由分配的属性点。剥夺之后装备将会损坏。自由属性点将由你支配！

　　购买条件不祥，请达到崇敬声望后再行查看。

　　遗憾的是，购买的这些东西都不能进行切割，方林试图使用真实之切割术的时候，显示的是：“你的技能等级不足的提示。”

　　两人采购得心满意足的出门之后，方林忽然淡淡的道：“刺刀还没有死心呢。”


第五十八章 双斗高尼兹

　　刺刀这个人倏忽若风，攻击力也是极高，与方林他们更是有着难以解开的仇恨。若是有这么一个人不肯死心窥伏在侧，当真是若骨鲠在喉，芒刺在背，令人无法不惦记着。

　　所以方林忽然说刺刀还没有死心，本来都觉得心情愉快无比的雷洛立即眉头一皱似吃了一只苍蝇也似的，四面环顾了一下确定无人，戒备的道：“他怎的还不滚？”

　　方林叹了一口气道：

　　“我们出手拦截破坏掉刺刀的计划倒也罢了，他的两名左膀右臂一死一伤，可以说是众叛亲离，在这样的情况之下，刺刀居然还继续在老太婆滨田馥子那里接取任务，而且是那种最为琐碎繁琐最低声望的任务，这个人心志之坚韧可见一斑，早知道就集中力量杀他了，至不济也要将他赶回梦魇空间！”

　　听了方林的话，雷洛的心中诡异的浮现出来一个人虽是被打下悬崖一败涂地，却咬着牙淌着血一点一点的用翻了手指甲的手指头嫩肉戳着岩壁扣着缝隙，一点一点向上爬的情景。雷洛冷笑，一口喝干了握着的百事可乐拉罐，然后将之捏扁，再丢到地上使劲用脚踩住摩擦践踏。

　　“我他妈的倒要看他能和我耗多久。”

　　两人出来以后在东京街头信步，因为此时两大集团必然在联手袭击高尼兹的缘故，所以他们两个一定要避嫌。因为在那个战团当中，若是帮神乐一方出手必然会损失声望，若是出工不出力吃里扒外，在旁人极多又有现场录像的状况下，极其容易被神乐家识破，他们还指望着继续参加KOF大会捞些好处呢。

　　所以最好的办法，就是眼不见心不烦，躲开这一战的现场最好。方林只是略有些遗憾的叹了口气道：“可惜不能在现场看上一看。神乐家族加上草薙家族合战高尼兹，当真是想一想就令人心潮澎湃。而且此时我估计神乐家族他们还是初次接触到天国神族的人，重视度不足，说不定会被高尼兹大展神威杀掉几个剧情强者也很有可能。”

　　雷洛心不在焉的道：

　　“暴风高尼兹是我们的老大，咱们又不可能对上他，你要了解的话直接叫格林与雷虎给你录像得了。”

　　方林一笑。两人往前走了一会儿，发觉周围的人流越发多了，应该是来到了一处商业步行街的地方，然后他们就闻到了各种香味混合在了一起，当真是充满了诱惑。那味道既混合了刚刚被暖热了的酒，又有被捞出汤锅，颤微微的喷香肉块，还有各种烧烤的味道，两人此时正是饥肠辘辘，忍不住喉结都上下抽搐了一下，方林看见旁边有一家中国菜馆，便大步的走了进去。

　　老板是一个四十余岁的妇女，瘦高瘦高的，嘴唇有些薄，扎了一条花布围裙，看起来相当麻利干练，方林却率先招呼道：“老板娘，有啥特色菜？”

　　他说话的时候却是用的中文。老板娘听到中文，面露喜色道：“你是新来的同学吧？若你吃得惯辣的话，咱们这里的特色菜有炒小龙虾。鸡杂铺盖面。”

　　原来这处饭馆的旁边就有一所日本大学，在这里留学的中国学生相当的多，因此老板也是依托家乡饭店这个优势赚得颇多，但是她有一大好处便是生意好了也不欺客，就算是成本上调，但是味道一如既往的美味。

　　方林要了她推荐的两份菜，但是酒水则是不想喝日本清酒了，直接提了一件冰啤过来大口畅饮。

　　那炒小龙虾端上来以后，白底的盘子上是一层厚厚的鲜红辣椒，上面垫了一层翠绿的菜蔬，最上面的才是正菜小龙虾，小龙虾是没有去头的，带着大钳子张牙舞爪地端上桌，把头去掉，先解决掉饱满的虾身，然后才来慢条斯理地把钳子一个个咬开，吃钳子里的虾肉。

　　根据老板的指点，吃这小龙虾一定急不得，即使再饿也要放慢速度，才不至于浪费虾肉的一丝一毫。辣味搭配虾肉的鲜甜，将之衬托到最好。当然这里的辣味是混合在鱼香味当中的，即使是微辣，也能感觉到辣得冒火。既然受不了这辣，又舍不得这辣，让那一只只小龙虾在唇舌间点燃一把又一把的火。只能努力的灌着冰凉的啤酒来慰藉着热辣辣的口腔。

　　接下来的鸡杂铺盖面却很对雷洛的胃口，所谓的铺盖面完全颠覆了面的形象，四五张巴掌大小的薄薄面皮混合在豌豆与鸡杂里面，软又弹牙的面皮充分吸收了浓浓的酱香和鸡杂鲜美，和热辣的汤天衣无缝地配合在一起，这面得似吃饼一般慢慢的咬着吃，而不是那样犀利呼噜的吸着，感觉嘴唇在与嫩滑香浓的面皮接触之间，似是在跟美艳绝伦的女子在热吻，久吃不腻。

　　吃好结账以后两人还打算在原地休憩一下，好好的领略这东京街头的风情。但是很快的，就见到几辆警车风驰电掣的鸣着警灯呼啸而过，还有那种专供特警队行动的特种车辆。可见围攻高尼兹的行动弄得事态扩张，至少引起了大面积的公众恐慌与危机。

　　这时候老板娘也打开了电视紧张的看着特别播报，上面那个女播音员无非是千篇一律的发生了恐怖袭击，事态已经得到了控制。可是方林却是吃了一惊，因为他从一些播报的细节当中发觉，高尼兹竟然用的是焦土战术，边游走边打的打法。

　　他本来就是操控风的强者，飘忽若云，倏然似电，轻易而举的就闯入了旁边的民居当中，一旦神乐与草薙家的人出手攻击，就用市民来作为盾牌，这样在公共场合下神乐一方虽然人多势众，却是缚手缚脚，反被高尼兹连杀了七八个人。

　　高尼兹身穿一身蓝色教士袍，走的是若闪电一般的“之”字形路线，仿佛若一个无处不在的幽灵。但是幽灵给人的感觉是漂浮，虚幻，高尼兹在游移穿刺的时候是有几分幽灵的味道，但是一旦现身，却是淋漓，强势，充满了突兀的杀机，他的身体每次停留出现的时候，最多只出两拳，必然有鲜红浓稠炽热的鲜血泼洒在黑暗里，分外的突兀，也加倍的刺目！

　　方林看到这里深深的吸了一口气，站了起身来，上车迅速发动引擎，和雷洛一起跳上了车，流线型的车身刺破空气，瞬间消失在黑暗当中。

　　五分钟以后，保时捷迅速的顺着沿海公路行驶，那流线型的车体迅速的在黑暗中穿行，加上优良的引擎发出的轻声轰鸣，几乎就像是穿行在黑暗当中的魅影一般。方林将车停在一处荒僻的海滩上面，然后用手在海滩上挖了一个坑，手掌心当中不知道什么时候就多了一点微微的光亮。

　　这点光亮立即又将雷洛的视线吸引了过去，很快的，那一点光亮便现出了本身，就像是一支蜡烛的蜡焰似的，就这么平平淡淡的浮在空中，但是光亮的下面没有蜡烛的烛体支撑，而是就这么漂浮在空中。

　　“这是什么？”旁边公路上忽的有声音传来，紧接着有两名警察走了过来，方林冷哼了一声，那点光亮本来是有些昏黄的，却又马上多出了一点绿意，在空中弥蒙的漂浮着。两名巡逻的警察望着这不可思议的一幕，实在有些目瞪口呆，旋即便认识到了一点：应该发出警讯。

　　只可惜他们就这么一动念，浑身上下猛然间就澎湃的涌出烧灼也似的剧痛，仿佛一刹那，他们的魂魄都被吸附到了那一点灯火上，被烧烫融蚀了似的。

　　“可恶……”一个警察勉力想要掏出自己的武器，只可惜手抬到一半，便软软的垂落，他说了这两个字，顿时齐腰而折，像两段木头似的断落在雪地上，瓢泼也似的鲜血滚滚涌出，却是诡异的流到了方林挖的那个坑里面去。另外一名警察被雷洛劈脸揪住脖子，抛向了大海，良久才听到了一声“噗通”落水的声音传来。

　　方林将那点光亮埋入了盛满了温热鲜血的坑里面，淡淡的道：“这是我从一个朋友那里借来的道具，叫做真实之眼。但是仅有一次的使用机会，将母眼栽培出来以后，可以通过携带在林吟袖身上的子眼完全看到那里的情景，我本来是想用自己的血来浇灌的，这两个家伙，还真是喜欢送货上门啊。”

　　血坑里面的鲜血迅速的干涸，一茎嫩芽飞快的冒出了沙面，在方林伸出的手臂上盘旋围绕，然后结出了一只拳头大小的紫色果实，那果实就像是被挖出来的眼球，还在太阳底下被晒了几天看起来边缘皱巴巴的，但是瞳孔的位置却是极其有神。方林将手指轻弹，那真实之眼母体的瞳孔处立即射出了一道光芒，与方林的愚者之瞳相连接，方林便获得了身临其境的感觉。

　　此时战斗早就将那座小教堂完全摧毁，甚至都扩散到了四公里之外，所过之处当真是一片狼藉，暴风高尼兹身周狂风大作，那些轻巧的木质结构残件，瓦片都被狂风卷起，围绕在了他的身边，替他挡下了大量的攻击。周围少说也有近三十名草薙、神乐家的高级警卫四处围攻，但是暴风高尼兹双手负在身后，身形若鬼魅一般忽出忽没，连他的边也沾不到半点。

　　只见一名神乐家的警卫好容易欺近了高尼兹的身边，迎头一把长刀直斩而下，刀光锋锐刺目，高尼兹却是骤的一膝撞在了他的腹部，这名警卫立即脸色紫涨，似乎肺部都被塞满了也似的再也呼不出任何的气息，整个人都佝偻了起来，那一刀斩在高尼兹的肩头就仿佛是被轻轻的放上去一样。

　　而高尼兹却是一脚前踢向了空中，然后由上至下泰山压顶也似的盖了下来，重重的抽在了警卫的背部，这个倒霉的家伙立即似一根干透了的木材似的对折裂断，眼见得后脑勺都碰到了脚背上。

　　这么打下去的话，转眼间草薙、神乐家的警卫都要死伤狼藉，而周围的平民也是惨遭卷入里面，狂风呼啸声，哭喊啜泣声，悲伤哀叫声混合在了一起，宛若世间的地狱那般。

　　暴风高尼兹此时正在轻掸衣角，他仅仅是这么一个动作，却造成了身体周围的风势骤然加强，围绕在他身边的两名高级警卫蓦然向后摔出，长声惨叫。一个人的胸膛都完全塌陷了下去，若是能够幸存下来被抬到医院一面去的话，诊断结果铁定是正面被几百斤的重锤舞动轰中。另外一个人的头部则被彻底的挤扁了，脑髓血液碎骨从五官里面激喷了出来，而他的身体还在狂舞着手脚武器，就像是一个可笑的牵线木偶，在作着徒劳无功的抽动。【KOF96里面C＋D暴风的超重击就是这样掸衣服，很是隐秘，杀伤力很大】

　　在狂风中，黑暗里，忽的有一个高挑的白色身影排众而出，她一现身，就仿佛将所有的风力都吸附到了她的身上去，偏偏那身影还显得点尘不染，宠辱不惊，正是神乐家家主神乐千鹤现身。

　　一直都在负手悠然进退中的高尼兹终于改变那种正在垂头沉思的模样，望了一眼神乐，他就仅仅是望了这么一眼，神乐千鹤就像是迎面被大风吹拂，黑发在脑后的空中疯狂激扬——洗发水商家若是看到这一幕只怕不惜代价都要请神乐去做形象代言人的——额前的发被吹起的神乐看起来立即就不似以前那样的清冷了，而是有一种逼人的妩媚！

　　神乐缓步向着高尼兹走去，身体略微倾斜，长袖卷舞，身后带出了似会被风吹消散的长串幻影，感觉就是在向前斜滑过去。

　　这看起来十分简单的走路却给人一种错觉，那就是无论高尼兹怎么闪，怎么动。神乐与他之间的绝对距离都在一步一步的缩短。哪怕是高尼兹现在马上就以一百米/秒的高速向后逃，神乐起步的时候距离他五十米，多迈一步就缩短到四十九米，再迈一步就四十八米，丝毫不以外界的干扰而变更！

　　这就是封印世家神乐家族的秘奥义，专门用于接近魔物的技能，并且在接近时候还能用这样倾斜的滑腿给予敌人下盘伤害。

　　除活·淙淙【出招表为：↘＋B】。

　　“哦？”高尼兹抬了抬被刮得发青的下巴，将双手抱在了胸前，竖立的衣领给人以威严的感觉，这个可怕的暴风之男看着神乐千鹤飘逸若妖若幻的身影，忽的将手一按。在神乐的前方一道青黑色的旋风冲天而去，那旋风虽然只有水桶粗细，却给人以接天连地的错觉。旋风周围的砖头，石头被卷进去都马上被磨得粉碎，而一名警卫被卷了进去以后，连声音都没有发出来，旋风立即就变成了血红色！

　　在这道旋风面前，强若神乐也是无可奈何的停住了脚步，高尼兹用手抚着下巴，冷笑。但是他马上转头过去，瞳孔有些收缩，只见他的身后三十米之外，正有一个人一步一步的走来。那个人的眉毛黑且浓，双眼炯炯有神，一头黑发十分飘逸，身形瘦高，下身是一条牛仔裤，上身是一件墨绿色的夹克，狂风遇到他，居然给人以一种打着旋儿从中分开的错觉！

　　那个人食指与拇指一搓，便有一团橘红色的火焰温暖的升腾了起来。照亮了他英俊的脸，正是草薙家的继承人，草薙京！

　　草薙京安静的站在了原地，但是有一种炽热的感觉扑面而来，仿佛看着他的人的视线都会被引燃似的。

　　神乐淡淡的道：

　　“若不是他没有背后偷袭人的习惯，高尼兹你已经死了好几次了。”

　　高尼兹两条卧蚕一般的浓黑眉毛一扬，哈哈的笑了两声，声音十分之轻蔑！然后高尼兹的身型忽的一晃，却已经欺近了草薙京的面前，将他指尖的火焰都吹得摇摇欲灭，在猛然吃了一惊的草薙京做好了防御之后就马上退了回去！

　　高尼兹这样做一次倒也罢了，如此连番三次进退又不出手，不要说是神乐千鹤，就连草薙京的脸色也变了！高尼兹这样诡秘迅捷的速度，先前不要说草薙京还远在三十米外，就是贴近了他背后出招，只怕也根本占不了什么便宜！

　　高尼兹狂笑，冉冉的升上了七八米的高空，用一种神俯瞰世间的姿态和气度高傲的道：“用你们的神器吧！原来草薙家和八咫家的后人已经软弱到了这种地步！”

　　草薙京倒还好，神乐千鹤的脸色大变，原来神乐的名字确实不应该叫做神乐，而是名为八咫，那是因为在战国时期社会动荡神乐家得罪了惹不起的大名，因此才隐姓埋名，但是他们一族所持有的神器却是依然叫做八咫镜。而八神家族也是如此，本来的姓叫做八尺忧。

　　“你……究竟是谁？”神乐千鹤惊疑的道。这还是高尼兹第一次在世间用本来的面目现身！

　　高尼兹不答话，双手一举，两道旋风马上从神乐与草薙两人的脚下升腾了起来，这两人毕竟是KOF当中数得上号的强者，还不至于被旋风的吸力卷住，马上翻滚离开。两人对望一眼，都知道只怕遇到了前所未有的强敌！

　　神乐忽冲前突袭，长袖飘飘间白色的宽松长衣闪现，既似冤死的女魅，又有鬼仙的冷然优雅，她的这一下已经是用出了除魔的秘奥义：贰百式贰活·神速之祝词【→↘↓↙←·A或C或B或D】！

　　这一记招式既可实又可虚，出击人形此时乃是虚影，一旦攻击到了敌人之后，马上就能由神乐的本体替换上，进而演绎出后续的招式：贰百式贰活·天瑞【出招表：神速之祝词动作中↓↙←·A或C或B或D】

　　神乐家的秘术多是由祭祀天神时候的舞蹈演绎而来，因此哪怕在出招的时候，也在举手投足当中有一种古风的倜傥洒然。

　　与此同时，草薙京也出招了，他的招数很是简单，就是跨前一步一拳轰了上去，拳上火焰燃烧，正是草薙家古武术流用得最多也是最千锤百炼的起手式。

　　百拾四式·荒咬↓↘→·A。

　　草薙京从幼小的时候，就开始苦练荒咬这个技能，少说也是用这招数百万次，因此他的这一招比起其他的人、甚至是草薙柴舟来说，都要多出一个隐藏的效果，那就是可以反架住别人的攻击。比方说敌人在他出这招百拾四式·荒咬的时候同时出招，下场就是敌人的攻击被草薙京若无其事的格挡住，而草薙京的攻击却可以长驱直入，进而继续衔接各种连招！

　　面对两大强者的夹击，暴风却是冷哼了一声，他的双手忽的收回，似做弥撒一般微微躬身一拜！他的身前双掌掌心当中生出了十七八道锐利无比的风刃，切削空气发出了凄厉的怪叫声。

　　腕电·磨灭：↓↙←＋A或C。

　　草薙京的百拾四式·荒咬挡下了四发风刃，但是第五发，第六发风刃已经将他斩飞了出去，一道风刃甚至从他的额前擦过，空中袅袅的落下了一缕黑发，被风吹散，草薙京抬头起来，已是血流满面，但是眼神中却充满了狂热的战志！

　　神乐倒是没受伤，但是她打出的残像已经被风刃刮得千疮百孔，哪里还敢用实体冲上去？只是就在这个时候，草薙京已经双手都燃烧起了火焰，俯身，昂头，冲向了高尼兹，他的气势竟然没有因为先前的损耗有丝毫的消褪，若说先前似一团火焰，现在就是若中天的烈日那样灿烂辉煌！

　　——能够成为八神庵这样的强者的宿敌的人，又岂是会被轻易击败的？

　　草薙神乐家族荣辱一体，神乐千鹤当然不可能坐视草薙京独自冲前，她也白衣飘飘的冲向了前方，两人并肩冲上后，高尼兹又是冷笑着一记腕电·磨灭打了出来，但这一次草薙京竟是在前冲的时候微微下蹲，然后双手上的橘红色火焰若两条巨蛇一般缠绕在身体的周围举击向天空，将腕电·磨灭衍生出来的真空刃抵消得一干二净！

　　百式·鬼燃烧→↓↘·A或C。

　　神乐千鹤趁着高尼兹不动声色的闪避草薙京攻击的时候，抓住了这个机会，猛然前跨了一步，整个人蹲出了一个重心相当之低的弓箭步，双手上闪现出了一道柔和的白光，就像是纯洁得不带一丝渣滓的月光。

　　然后双掌合在一起向前击出，打出的时候，若春葱一般的食指在空中缤纷弹动，仿佛空中有着无形的丝线要勾勒一般！

　　这正是神乐目前掌握的唯一一个S级技能，也是目前的KOF世界当中击中敌人后附带效果最为强悍的S级技能：裏面八拾伍活·零技の础【↓↙←↙↓↘→A/C】

　　这一招击中敌人以后，不仅会扣除敌人大量的体力值，副作用将令敌人进入无法释放技能的恶劣状态当中，持续时间之长令人发指，若是在出招的时候借助了三神器的中八咫镜的力量的话，轮回者基本上本世界是别想用技能了。而且除了她本人之外，那状态别人是很难解除的，除非道具、技能的品阶能够胜过八咫镜！【神乐这一击并没有动用镜子的力量】

　　那可是神器……连大蛇都要忌惮的神器！

　　高尼兹冷笑，身上蓝色的教士袍无风自动，这一击在旁人的眼里看来巧到了极处，但是对于可以自由控制风的高尼兹来说，那却是破绽百出千疮百孔。他正要控制风移动开去，顺便给这个神乐家的女人致命一击，但是神乐千鹤的胸口处忽的一亮！

　　那是镜面的闪光。

　　然后出现了一面恍然若水银般荡漾的镜子。看起来如梦似幻，人的目光一接触上去，立即就生出了堕落跌入，不愿意再收回来的错觉。而周围的空气里，也传出了一阵难以形容的声音，就仿佛是无数信徒虔诚的膜拜祈祷声！

　　“天安河上的天坚石和天金山的铁造出来的神物，为我涤荡眼前的邪恶吧。”

　　神乐双目紧闭，喃喃快速祷念着，这时候很是奇特，她的声音似是在专门的音响室里面进行混音似的，是两个声音混合在一起，同样的虔诚，将全身心都投入了进去！

　　这时候天上本来是浓云密布，但是这三神器一出，冥冥苍穹之中，竟是有一丝月华要刺破天穹投射而出！

　　这便是三神器之八咫镜的威力！

　　并且由于神乐家的一种难以想象的秘术，八咫镜的能力现在是从被铸造出来以后最强的。神乐千鹤的个人实力同样也是三神器家族当中首屈一指，比草薙京要超出一大截。在剧情当中KOF96中正是因为八咫镜的镜面被击破，导致神乐千鹤实力大降，而草薙京与八神则是突飞猛进，最后神乐的实力沦为较弱的一方。

　　狂风的速度自然很快，但是总赶不上每秒三十万公里的光速。

　　月光射入了八咫镜光滑若水的镜面，再反射了出来，照射到了前方的高尼兹的身上，这一瞬间，似有一个与神乐千鹤一样打扮的高挑女郎的幽幽影子在月光中升腾而起，在凄厉的歌声里，高尼兹的影像被映入了镜中，他愕然的表情纤毫毕现！

　　然后神乐的S级技能“裏面八拾伍活·零技の础”就重重的打在了高尼兹的身体上，她的十指依然在高速的弹动着，直到双掌抵在了高尼兹的身体上以后，先前十指勾勒出来的那些透明的线条轨迹才若淡蓝色的烟雾一般闪现了出来，接着朦胧到了高尼兹的身体上，将他的体表都包裹在了一层淡淡的蓝意里。

　　禁技状态发动！

　　……

　　无论是谁看到这样的情形，都会呼吸加速血脉喷张，连眼也不眨恨不得错过了半点片段。雷洛自然是这样，所以当方林通过精神连接骤然将这信号切断以后，雷洛几乎是马上跳了起来，额头上青筋毕露咆哮道：“你做什么！”

　　雷洛那模样活像是正做爱到高潮正是欲罢不能的时候，忽然听到下面的女人说偶要尿尿一个表情。

　　方林目光深邃也不说话，他面前的真实之眼母体已经萎焉无比的耷拉了下去，看起来活像一颗被烈日暴晒了七八天又没有水源浇灌的茄子。他等了一等才缓缓的道：“不是我想中断的，是真实之眼的母体没有将讯息传递给我。”

　　雷洛愕然道：

　　“怎么会这样？”

　　方林缓缓的道：

　　“唯一的解释，那就是真实之眼的子体已经死亡。”

　　“怎么可能？”雷洛奇道：“你不是让格林带着那真实之眼的子体的吗？他们应该不会傻到凑上前去吧？”

　　方林拔下一根草茎在口中慢慢的咀嚼着，似乎在品味着草茎的苦涩滋味，好一会儿才一字一句的道：“很显然，神乐和草薙的联手将高尼兹的真实实力激发出来了，高尼兹的力量爆发，甚至波及到了格林，她为求自保。也顾不上身上的真实之眼了。”

　　雷洛深呼吸了两口道：

　　“不行，我要去现场，如此巅峰之战，不看只怕终生遗憾！”

　　方林淡淡的道：

　　“随你去不去。”

　　雷洛听得方林话中有话，马上道：

　　“你呢？你要去做什么？”

　　方林笑了笑道：

　　“现在神乐家和草薙家精锐尽出，如此难得的机会我不去浑水摸鱼大刷声望当真是大亏而特亏了。”

　　雷洛马上勃然变色，义正词严的道：

　　“咱们都是生死与共的盟友，你真不讲义气，这种事情怎可以不叫我？”

　　方林托着下巴懒洋洋的道：

　　“你啥时候将小付的招数学来了？老实说这一次去就是捞好处的，没什么危险，你选一家，我去剩下的那家吧？”

　　雷洛想了想，觉得自己敏捷不大够，移动速度太慢，还是去认识自己比较少的草薙家好一点，便马上去公路上叫出租车去了，肯定路上会将出租车司机发展为信徒。他的选择却早在方林的意料之中，方林微微一笑，上了保时捷扭动了点火的钥匙。他此时要去做一件极其重要的事情，若是预料得没错的话，很可能会获得一件至少B级以上的黄金道具——这样的好事情，当然没有雷洛的份儿了。


第五十九章 秘密潜入

　　黑沉沉的里·神乐家的巍峨建筑群从远处看上去，大刺刺的伏在地面上，既有一种深挚的浓重，又有一股锐利的气息扑面而来。就仿佛是一头巨兽在按着爪子低伏着身躯翘着腰胯进行力量的蓄积！

　　那是一种原始而猛烈的力量。

　　为了生存的捕猎而形成的力量。

　　仿佛已经整整的积蓄了一千年。

　　方林对着这处建筑群友善的笑了笑，只是那笑容显得颇有些别扭，就仿佛是嫖客看上了当红的头牌姑娘猥琐一笑一般。他就这么安静的趴伏在阳台上，不时向嘴里丢入一些炸薯条，发出了清脆的轻响。他此时所处的位置恰好乃是里·神乐家的正门侧面处的一处高级住宅区，里面寝室当中传出来的匀细呼吸声说明，内室的主人好梦正酣，丝毫都没有发觉阳台上有一位不速之客擅自闯入了他的家庭里。

　　有的时候，什么都不知道当真是一种幸运。

　　远处的战斗不知道什么时候就会结束，毕竟高尼兹控制风的技巧出神入化，当真是要来便来，要去便去，要想将他留下来的可能性当真不大，除非是三神器齐聚，从另外一种角度上来说，这就意味着神乐家族的主力随时都会回归。可是方林丝毫都不急，悠然的在阳台上面吃着薯条，仿佛他的本来目的就是来这里看风景吃薯条的。

　　其实他是在等。

　　似里·神乐家这种地方，闯入的难度极大，这不仅仅是因为神乐家知道周围强者聚集而采取大量的防范措施，更是由于神乐家一直都在民间驱除魔物斩杀妖怪，对各种妖气的侦测手段掌握得极多，传承千年下来，当然自身的防御就是想弱一点也没可能了。

　　方林纵有愚者之瞳的强势加成，也发觉自己的精神力探测只要深入里·神乐家，便被蒙上了一层迷雾，最为诡异的是，就算是精神力探测探明的地方，也是绝不可以轻信的，正确率大概只有……80％！

　　对于潜入进去做梁上君子这等事情，20％的误差是相当之可怕的，几乎就代表着一定会被发觉。

　　所以方林只能等，也只有等。

　　隐藏再好的机关总得由人来操纵控制，眼下神乐家处于非常时期，精锐尽出，防卫力量薄弱是必然的，就像是平静湖面上的芦苇啊，浮萍啊都被捞了个干净，只是在水中还星星散散的残余了些不易辨清的，若是有一块石子抛进去后将平静打破，在水波荡漾起伏当中自然就能瞅个八九不离十了。

　　很快方林要的“石头”就来了。这“石头”是一辆急驶而来的救伤车，连方林瞧清楚心中都“咯噔”跳了一下的救伤车！

　　从上面陆续抬下了两个半人。

　　首先抬下来的这人上半身完好，若是抛开他扭曲的面部肌肉来说，基本上和正常人是一模一样的，但是他的大腿之下就是血肉模糊，上面尽是颤微微的挑动着的血肉筋脉，鲜血不仅将的他的下半身染得通红，而小腿更是露出了森森的白骨，单单是看……就可以身临其境的感受得到那种万刃攒刺的痛楚！

　　这个人被抬下了救伤车以后，接下来抬出来的那个人更为恐怖，那人腿上的筋肉几乎已经被剔尽，不少地方露出了森森白骨，而双手更是惨不忍睹，看起来就是两团狼籍的血肉！只能从五处末端开叉的地方看出，那里曾经有过手指的存在！除此之外，他的胸腹上也是多处被刺伤，看上去似乎浑身上下，有百多个伤口在汩汩的向外冒着鲜血！

　　最后抬出来的“半个人”，是一具白骨骷髅，通常人们记忆当中的骷髅形象都是干燥而腐朽的。但是这一具白骨上面，还是湿淋淋的润透了红丝与体液，甚至骨骼的弹性清晰可辨。

　　这“两个半人”抬下来救伤车以后，旁边的人都倒吸了一口凉气，有人忍不住问道：“抬这骨头回来做什么？”

　　旁边抬骨的那人眼红红的，忽然凄厉对天狂叫了起来：“那个人不是人！是魔鬼！吉田师尊见族长受困，挺身而出挡在了小姐的身前，那个魔鬼一伸手就抓住了吉田师尊的头部，连大日如来的庇佑都没有用，那可怕的狂风吹起，若高速旋转的冼刀一样死死的包裹住吉田师尊，血肉横飞中，将他活生生的剔成了白骨！”

　　方林心中也是凛然，听这人所说的，赫然是暴风都用出了他的另外一招S级技能黑暗哭泣：近身→↘↓↙←→↘↓↙←＋A或C而这个被杀掉的吉田也不简单，乃是神乐家的首席除魔师，就连日本天皇也召见过他，在樱花下听过他的除魔论。这样的人物却在暴风高尼兹的手下走不过一合！

　　很显然这三个人是死得透了，若方林没有估计错误的话，这三个人正是神乐家族当中除了神乐之外，号称“三天狗”的神秘最强的三人组。他们一死，只怕神乐家当中的驱魔之术都要出现青黄不接的断层，对神乐家的实力影响可想而知。

　　这三个人的尸体运回来的目的，当然不是拿来加点豆瓣土豆烹饪烧埋的，而是用于入神社祭拜。严格的说起来，只怕神乐家当中有一半人都受过他们的指点，日本人是相当讲规矩礼节的民族，里·神乐家中一应相干不相干的人，都要拿师礼来拜之。

　　救伤车一来，方林便在此时立即分辨出了自己没有觉察到的七八处暗哨，这些暗哨本来都安静的藏在像是一潭死水的暗处。在看到那三具只能用惨烈来形容的尸骨的时候，就用唏嘘声，低泣声，惊异声，惊喜声将他们的位置彻底暴露出来，所以当这三具尸骨进入里·神乐家的时候，方林也已经从容无比的先一步进入了这个神秘得几乎从未有外人踏足过的地方。

　　落地之后方林马上伏在了地面上，四下里有一层淡淡的雾气。方林闭着眼睛，但是额头上面的愚者之瞳却已经睁了开来。他身体周围十米内的精神力浓郁得有若实质，方林一下一下的匍匐的前行，给人的感觉仿佛每前进一米，都是在雪地当中爬行，要花费莫大的力气。

　　方林绝对不是临时起意要潜入这里的，他在此前对这里的地形完全都没有找寻到任何的文字记载，并且里面稍与身份的人都显示的无法被强力魔魅术诱惑，大概是因为神乐乃是除魔世家，里面的人对异常状态抗性高的缘故，不过方林也根本不在意这个，他在来之前就控制了一名木匠，已经得到了自己想要得到的信息。

　　这就显示出了方林的高瞻远瞩来，对于建筑风格复古的里·神乐家来说，几乎所有的房舍都是日本古建筑的形式，那些鸟居啊，唐破风等建筑风格——是与中国盛唐时候的建筑风格密不可分的。这些精美古朴的建筑当然不可能用钢筋混凝土修碉堡一样做，至少外表只能用上好的木料来进行精雕细琢，并且众所周知的是，日本的和式推拉门，日式隔断都是用轻，薄，韧密的桑皮纸与竹片，木条做成，做这些繁琐细碎活计的人除了木匠之外难道还能指望其他这些身份尊贵的除魔师咩？

　　所以木匠这个地位很是无足轻重甚至快要失传的职业，就成了方林入侵神乐家的关键。他用强力魔魅术控制了一名经常出入这里的木匠以后，便得到了这名木匠脑海当中的相关路线。不过神乐家就连这方面也考虑到了，这名在外部居住的木匠也只能出入一些无关紧要的地方，路线和活动范围都被限制死透了，只是对于方林来说，能够获得这些资料已经足够。

　　这时候里·神乐家里面静悄悄的，只有远远出来的哭泣声，悲愤的叫嚷声依稀可闻，可见那三名除魔师的死就像是三块重磅的石头，击破了里·神乐家貌似平静的氛围，吸引了大部分的注意力。

　　方林走到了一座长廊上以后心中一喜，这个地方已经能够同他脑海当中的木匠记忆挂上钩了，他忽然躲避在了一处阴影里面，就像是一只在鼠洞前窥伏的狡猫。很快就有脚步声急匆匆的走了过来，是两个人的脚步声，看样子是必然要经过这里。

　　方林在心中叹了一口气，在脚步声抵达面前的时候忽的闪出，一矮身，双手屈肘重重的打在了那人的肋下。沉闷的骨折声响了起来，这个倒霉蛋的双肋一起断折，刺入了内脏当中，他的惨呼还没有发出来，方林的头猛的向上一冲一顶，撞中了那人的下巴，将惨呼声闷在了口腔喉管当中，以至于这个人喉咙当中就发出了“嗝”的一声，就像是一只冬眠醒来的蛤蟆闷闷的叫了一下，然后就再也发不出任何的声响。

　　而另外一个人却被摇着尾巴的巴比在小腿肚子上，偷偷的咬了一小口，他也很想叫，可是忽的发觉浑身上下都麻痹了，口水眼泪鼻涕屎尿都一起失禁流淌了出来，眼见得是出气多进气少了。

　　这两个人的尸体被方林抛入了旁边的房间当中，然后匆匆向着左边的道路赶去。他一路上又遇到了三起人，看样子都是巡夜的，但同样的人心惶惶，有一种六神无主的慌张。因此方林无惊无险的潜了过去。

　　很快的，他来到了一处独立的小院内，这处小院十分精致，外面被一处新修的荷花池所包绕，荷叶的清香混合着夜色，有一种馥郁的清新。小院内的房屋并不是直接修筑在地面上，房子下面是木桩支撑，留出了半人高的空间，墙壁和隔断都是用竹木的框架糊上坚韧结实的纸张。

　　这里连一个人都没有，方林信步走了进去推开了推拉门，就发觉身处的居室颇为精巧，四面墙壁均是用上好的木料所制，表面光可照人，板壁的缝隙严密非常，旁边的几上摆放的本来是应该是琴，此时却空荡荡的了，最值得一提的是中央有一个巨大的石缸，缸呈正方形，周围有着精美的雕刻花纹，石缸里面波光粼粼，仔细一看，里面养着水藻，还有不少只乌龟。

　　方林微微一笑，知道来对了地方，他将手放在了旁边的推拉和式木门上，想要用力一推，眉头微微一皱，却发觉推不动。他的观察力何等仔细，马上就发觉和式木门旁边的榻榻米上面放着一个玩偶也似的木制人像。仿佛正是这个人偶将木门给卡住了。

　　那人像上面涂了一层黑色的油漆，雕刻得十分精致逼真，有些像庙里面的怒目金刚，但是嘴里面却刺出了两只尖锐无比的獠牙，甚至嘴里还有一条翘起来的人腿，看起来似乎正在竭力的咀嚼。

　　看着那人像，就觉得有一股邪恶凶厉的气息扑面而来，方林眼前更是出现了各种血池地狱的幻象，若是普通人只怕早就被吓得疯了过去。但是方林的心志何等坚毅，微笑着打了个响指，跟随在身边的巴比马上扑了上去，一口就将这件邪器吞掉了，满意的打了个饱嗝舔了舔舌头。

　　方林拉开了和式的木门以后，就见到里面的陈设很简单，除了榻榻米旁边摆设了两具上绘花纹的陶瓶之外，就只有一个小案，还有一张在传统日式建筑里面很难见到的木床，床周围乃是用锦笼纱罩，屋子里面的陈设并不华贵，而是沉静恬淡，显得很是平静安详，透过窗户可以见到，屋子外面很是安静，没有月亮，惟有几点昏星若有若无的闪着。

　　方林走到了木床旁边，见到被单显得十分淡色简朴，有的地方还有补丁，补丁的针脚十分细密，用手轻轻擦过，感觉到上面有一层薄灰。方林的嘴角浮出了一抹微笑，便将这张床单拿了起来，夹在了腋下。

　　日本的风俗与中国有颇大的差异，就拿荷花来说，中国文人将荷花叫做花中君子，出污泥不染，濯清涟不妖，相当多的有身份的大官士绅都喜欢造一个大的荷花池来显示自己的高雅——而日本就不大一样，日本将荷花视为不祥、死人的象征，打个类似的比方来说，荷花在日本人心中地位，就类似于灵车上撒放的纸钱冥纸之类的东西。

　　而这一处小院自成天地，显然院子的主人哪怕在里·神乐家中的地位也是相当之高，院子的周围掘出的荷花池还是新的，这说明这个院子根本就不是给活人住的，而是一个新死的人！

　　正厅当中巨大石缸当中的乌龟，还有那些女性的饰物更能够清晰的说明屋主的身份了。

　　住在这里的人不是别人，正是神乐千鹤的孪生姐姐，并称为神乐双子星的神乐万龟。

　　而她严格的算起来，应该是第一个死在暴风高尼兹手下的KOF剧情强者。高尼兹那时候潜来日本观察三神器中人，自视甚高的他先去草薙家族袭击了草薙京，无把握杀之，于是保持神秘全身而退，然后找上了草薙的表哥叫做草剃苍司，发觉这家伙就一废材，直接打到住院，都懒得杀了他。

　　但是高尼兹的主要目的，却还是为了解除大蛇的封印。因为八咫镜族【神乐一族】和其他两族不一样，她们家族的世代孪生姐妹本身就是大蛇封印的一部分。双子之中必须要死一个才会将封印破解。所以为了大蛇的事业，高尼兹也放下了身份在暗中窥探偷袭，终于抓到了机会一击得手。

　　然而高尼兹没有想到的是，后来赶来的千鹤在目睹姐姐之死以后，小宇宙爆发领悟了八咫镜的奥义，发动了八咫镜之力把死去的姐姐的灵魂收进自己体内。当然也可以说女孩受到强烈打击，产生了双重人格，没什么不一样，所以万龟虽然肉身死了，但灵魂一直和千鹤一起成长，不过除非千鹤发动八咫镜“精神实体化”，为她造出一个肉身，或者主动让出身体控制权，其他时间她始终没有身体。

　　而方林要获取神乐万龟的贴身床单，那是要借用上面神乐万龟的气息。

　　八咫镜乃是上古神器，神乐万龟纵然因为是家族的关系，能够作为镜灵存在，但是她也不愿意生生世世的困守在镜中，心中也存了渺茫的希望能够重回人世间。所以她不可能一直都在八咫镜当中呆着，否则就会被镜子彻底同化。而她离开了八咫镜之后，最好的寄体之处就是里·神乐家当中的庭院里面那株要六七人才能合抱的巨柏。

　　并且根据日本神道教的典籍记录，魂魄飘渺无依，肯定需要一件十分强势的法器将魂魄镇住，才免得魂灵飞散堕入地狱。

　　这件法器就相当难找了，既要威力足够强势，能够违反天地之间的规律使得幽魂留存世间，又要不伤害神乐万龟的魂魄。除了与神乐家千年保存的神器八咫镜之外还真的很难想到别的东西。

　　三神器八咫镜当然只有一面，但是千万不要忘记了，在梦魇世界当中是存在三神器的仿制品的，方林自己就亲身体验过山鬼的那面复制品的威力，山鬼的那面复制品的介绍是：B级黄金道具八咫镜·伪神器，本道具乃是三神器之一真经津之镜的复制品。无前提使用要求。获取前必须通过灵魂绑定。

　　日本之神天照曾向其孙琼琼杵尊发过如此命令：“要永远把这面神镜当作我的化身来庄严地祭祀”。历代天皇均严格遵守这道命令，后来为了镇守日本国内的频繁的地震，曾经分制出三面八咫镜的复制品，供奉在日本的三大神宫中，神官们也一直祭祀著这几面号称为天照化身的八咫镜。而这件物品，乃是祭祀在伊势神宫当中的复制品，仅能在伊势神宫中获得。

　　虽然是说其余的两面镜子是在另外的两大神宫当中，但是神乐家作为执掌正品的神器家族，历经这数千年的岁月，若是没有那么一两件复制品才是怪了。方林几乎可以断定，在那株巨大的柏树附近，必然有一件接近甚至说是超越山鬼手上的那面复制镜子的法器！

　　面对如此巨大的诱惑，方林又怎能不来？怎会不来？

　　都只看到猥琐付贪财，雷洛贪利，其实方林心中深处比他们都还要贪婪得多，只是他善于伪装便于隐藏，绝大多数人都很难看出来罢了。真正面前只要有值得让鸟亡的食，让人亡的财，方林只怕是冲在最前面的。

　　潜入神乐家这件事情绝不是方林临时起意的，乃是他查阅了大量的资料以后，经过了多方论证以后得出的结论，甚至他进入里·神乐家的一举一动，事先都在脑海里面模拟过数十遍。而获得这件强悍的道具，同样也是他事先拟定出来的来到KOF96世界的次要目标。

　　而这个次要目标的完成与否，则是关系到他来KOF96世界的终极目标可不可以顺利的完成。因此这件隐藏在神秘面纱之下的稀有昂贵道具，方林是志在必得。至于之后神乐万龟的命运会怎样，那就不在他考虑的范围之内了——你啥时候见过杀猪的人会关心猪痛不痛？

　　……

　　从神乐万龟的闺房【龟房】出来，方林虽然脑海里面的石匠记忆就到此嘎然而止，不知道接下来的路究竟应该走什么地方了。但是他获得了神乐万龟的被单以后，目的也就达到了大一半。至于他要去取得的那面八咫镜，所在地却有一个极其明显的参照物，那就是那株巨大的柏树！

　　那巨柏几乎是里·神乐家的标志，高近四十米，除了剩下的巨干和大枝外，其他什么也不存在，据说这株枯柏早在千余年前就是枯的了，奇在它虽不复活，但也永不朽倒。树下堆满了香灰。


第六十章 得手

　　里·神乐家当中几乎全是充满了唐代风格的古代木建筑，通常就只叠到二层，只有神乐家家主的居处是三层楼宇，这也就是说，无论在里·神乐家的哪个地方，高达四十米巨柏当真是一抬头就能望见的。方林此时虽然还在里·神乐家的外围，但严格说起来，与那株巨柏的直线距离不过百米而已。

　　方林既是早有预谋，当然是有备而来，接着从怀中取出来了一卷包裹得严严实实的卷轴，他拆开的时候也是异常慎重，打开来以后却发觉这是一张空白的画卷，画卷的质地很是诡异，乃是用黄裱纸糊成的。

　　这件道具乃是S类道具，叫做燕赤霞的地图，乃是可以从梦魇世界当中直接购买的，只是价格相当不菲。哪怕方林是去让猥琐付代劳，那价钱也是令人要咬了咬牙。

　　这件道具的用途却是颇有几分不可替代的，当轮回者在梦魇世界当中历险的时候会遇到各种各样的突发状况，比方说地下迷宫，原始丛林。使用这件道具以后，就能够将周围的陷阱，地形都一一的标示出来。

　　方林因为通常都有精神力探测来袒露，所以基本上可以说这件东西派得上用场的时候几乎没有，但万事都有例外。比如现在他不敢肆意的动用自己精神力探测的情况下，就正是这件道具出场的绝佳时机。

　　将这卷燕赤霞的地图展开以后，方林在四下里的花木上随意撕扯下来了几把叶子，放在了手心里面揉搓，将里面液汁捏了出来，然后用手蘸了里面的液汁轻轻在画轴中间空白的黄裱纸上面揉动着。

　　很快的，地图上面出现了一道一道纵横交错的线条，慢慢的浸润了开来。方林闭着眼睛，手指轻轻的在地图上面抚摸着，用愚者之瞳敏锐感应着天地元气流动的气息。果然不出他所料，这里·神乐家的整个建筑格局都是一座异常玄奥的庞大阵法。上连天穹下接地气，若铜墙铁壁一般，怪不得方林的精神力探测处处碰壁，甚至还会出现误判的情形。

　　不过这也可以理解，神乐家绵延传承千年，似这种历久不衰的大家族没有几把刷子，怎可能屹立千年不倒？

　　随着燕赤霞的地图渐渐完善，方林更发觉这阵势包罗万象，阵眼分为阴阳两处，天穹上吸收的日月星辰精华被聚集入阴眼，而地下抽聚的九阴之气，则归于阳眼，如此倒施五行，颠转阴阳，而阴阳眼却都处在一个地方，那就是那株巨柏之下，怪不得那株巨柏枯萎千年，却是屹立不倒，不朽不腐，亦死亦生。

　　它的情况与失掉了肉身的神乐万龟何等相似，所以神乐万龟的魂魄才能有一个寄居的地方，不至于长时间的呆在神器八咫镜当中被吸收同化。

　　方林进一步依照地图上所绘出来的图像细察周围环境，发觉自己目下的位置，乃是位于里·神乐家的东南角，正应的是易数中的“生”门这一位置，看来神乐千鹤也对其姐姐极是看重，希望能借这生门的旺盛蓬勃之力，润泽姐姐生前的居处，给她换取一线生机。

　　此时里·神乐家当中本来就因为家族当中的“三天狗”之死而人心惶惶，因为精锐尽出的关系，剩余下来的人心中无不涌现起了大厦将倾的危机，每个人心中都在六神无主的考虑着一件事情：下一个被送回来的是神乐小姐的话，我们应该怎么办？

　　方林十分镇定的向前走着，他身上穿着里·神乐家中警卫的衣服，看起来正是一个十分敬业的警卫。他手上拿着手电一步一步的走着，还拿电筒四处照射，看起来便是真的警卫也没他那么认真。

　　越靠近那株巨柏，方林就感觉到身边的压力越重，不知道怎么回事，仿佛暗中有无数双诡异的眼睛在瞪着他。但是精神力探测却告诉方林空无一人，就连燕赤霞的地图也完全没有标注有任何的异样。

　　前面……是一个叫做景田阁的地方。从理论上来说，要到达那一株巨柏下面，是必须从那里经过的，否则就意味着要从数十道机关上面踩踏过去，至于引发出来的大量傀儡假人，无数机关埋伏自然不必多说，并且保准整个里·神乐家的人都会在第一时间当中听到那刺耳的警报声。

　　方林强忍着被越来越多的目光注视的感觉继续保持均速前行，他距离景田阁还有十米地方的时候，启动了拟化技能遽然前冲，此时身化一道幽影，在景田阁的复杂地形楼梯上穿梭，时而浮于天外，时而伏于地表，有大量无形阵网从他身边筛飘而过，仿佛棉絮蛛丝，方林却依靠愚者之瞳的加成一一在里面穿行着，最终硬生生的撞破了一处板壁，眼前一亮，扑出了这个地形复杂的建筑物当中。

　　那株巨大的死柏就在眼前。

　　触手可及的眼前。

　　严格的说来，这株巨柏也不算是很大的。在森林当中也只能用稀少来形容，也不能说是特别罕见。与方林曾经在真侍魂当中见过那株封印犬夜叉的御神木相比起来，就相差甚远了。

　　但是因为参天巨树通常都矗立在茂密的森林当中。而这株枯死的巨柏却是直挺挺的树立在这东京的钢筋混凝土水泥建筑的繁华当中，周围还被那些相对低矮的古代建筑衬托，在气势上就有一种孤单的悲壮。

　　因此这株枯死的巨树对整个里·神乐家的阵法大势影响是相当重要的，单单是在旁边看着，就给人以一种威严肃穆的感觉，而巨树靠近地面的部分，已经被缠绕上了密密麻麻的花纸草绳，腐朽变色的都被神乐千鹤亲手撕去，大多都是色泽如新，因此还带着一种肃穆的神威，忍不住让人要向它顶礼膜拜。

　　方林来到这巨树下以后，马上就一拳击在了这株巨柏之上！

　　他这样做的目的很是简单，那就是要在最短的时间内找出神乐千鹤放置八咫镜的地方！

　　巨柏周围为了表示神圣，除了祭祀的祭台以外，二十米以内空无一物。根据方林查询的神道教的资料，神乐万龟要寄体于巨柏上，那么骨灰和镇压的法器都必须与巨柏相当靠近。神乐千鹤当然不可能将自己姐姐的骨灰盒和神圣的法器丢在地上日晒雨淋，由于神乐万龟还要滞留人世间，也不可以入土为安。

　　所以，神乐千鹤的唯一选择，就是将镜子和骨灰埋入巨柏的树体当中！

　　方林当然没有心思慢慢去解剖这株巨柏，他的拳力透入了巨柏内，震荡着向四面传播了过去，精神力也是如影随形，随着震荡波直袭而入，此时时间紧迫，他也没有打算再隐藏什么，很快的方林双眉一扬，冷笑道：“真亏神乐想得出来，竟将东西藏在这种地方！”

　　原来神乐千鹤的确若方林推断的那样，将镜子与骨灰都藏匿在了树身之中，但是她藏匿的地方却是巨柏一条支根当中，那条支根也有水桶粗细，在地面下约半米处。常人无论如何都想不到这一点来。

　　方林探查到了具体位置以后，急忙将精神力收回，忽然觉得头晕目眩，他的精神力探测在这里使用，就仿佛周围的空气当中有可怕的阻力，若钢铁一般，精神力多前进一厘米都要耗费莫大的力气。

　　他此时再不客气，直接将那几名血肉机械傀儡召唤了出来，一声令下便开始疯狂的扒拉泥土，瞬间就将那条支根挖开折断，说来也是十分诡异，那条支根被折断以后，流淌出来的竟然是鲜红的血液！

　　而另外一名血肉机械傀儡拔去浮土以后，马上就见到了方林要找的东西：神乐万龟的骨灰坛与一面用白色的绸缎包裹的圆形物体。

　　神乐万龟的骨灰坛是一个小小的坛子，上面蓝白相间绘有松，竹等图案。方林马上命令血肉机械傀儡去门口站着，一有人过来就威胁说要将这坛子往地面上抛。

　　而另外一名血肉机械傀儡则去拿那与一面用白色的绸缎包裹的圆形物体。只是刚刚沾到那白色绸缎的表面，马上就呆滞，燃烧，发出凄厉无比的惨叫声。先燃烧的是皮肉，接着是金属的骨架都化成了液体！

　　方林此时也算得上是控火大师，他马上就发现，杀死这名血肉机械傀儡的并不是高温，那“火焰”其实是液体。一种流动起来很像火焰的液体而已！

　　“果然上面是有封印……”方林冷笑，走过去用神乐万龟房间当中拿来的那条床单将之包裹了起来，半点事情都没有的将之收入了梦魇印记当中。然后让那名拿着骨灰坛的血肉机械傀儡位先导，迅速的冲了出去。

　　但是当方林接近到山田阁范围数十丈的时候，方林站定了身体，给人的感觉就像是跑车在高速行驶当中骤然踩死了刹车一般，他的双目忽然发出奇异的光芒。


第六十一章 残缺之大蛇

　　方林给人的印象一直都是冷静，沉着，还有一种隐伏起来的强势。

　　就像是南极冰原上的冻结了千年万年的冰川那样浩瀚而冰冷。

　　但他此时所流露出来的已经不像是人类的眼光，那是一种功败垂成的燃烧怒火，还要添加上极阴森的欲望。

　　只是方林这样的失态仅仅持续了少许时间，便马上回返了平日里的那种状态。

　　方林先前的奔跑得异常的迅捷，因此他站定以后，脚下都仿佛刹车也似的出现了两条深深的长痕，泥尘翻滚。而他的身周，猛然冒出十根柱子，其质非金非石，盘旋绕上。将他围在正中，顷刻间不住旋转，竟周围的景物以及光线，尽数搅成一片片碎裂光亮的镜子！

　　景物和光线，当然不可能碎掉。

　　碎掉的是视线。

　　方林投向外面世界的视线！

　　黑暗似怒马一般奔袭而来！

　　黑暗来自于光芒的隔绝，自成天地的杀机馥郁的裹在他的身周。

　　方林双眼一睁，合掌，将左右双掌的两根中指顶在一起，那张燕赤霞的地图顿时在空中被顶着卷动，在指尖顶端慢慢的燃烧了起来，就像是一盏温和的灯，将微微晕黄的光芒涂抹遍了方林的四周，与四周潮水一般冲激而来黑暗形成了相对之势。

　　方林深知自己已在不知不觉中遭到神乐家的人困住。要知道，此时还是神乐家最为薄弱时候，应变却是如此奇速，最为诡异的是，他分明感受到，周围竟然多了百多个人！这些人不说话，虽然有着呼吸，心跳，然而身上却带了浓厚的死气和杀机，只是具体情况他根本看不见，也不从猜起。方林在这方面的能力太浅，地图燃烧起来的火焰仅能护体，连四周的黑暗也突不破，更不要说是以之攻敌！

　　“说出指使你来的人，并且将家族中配合你的叛贼招供出来，我以神乐晴空之名让你死得快一些。”忽然有一个人说话了。这声音苍老非常，听到这声音几乎就可以在脑海里面勾勒出一个蹒跚而行的老者形象。

　　方林心中一凛，这神乐晴空的辈分甚至比草薙柴舟还要大上一辈，乃是那种老成精了的家伙，素来都是一直在归隐，据说最近都是奄奄一息得随时都会和火葬场的高烟囱邂逅，没想到在这神乐家风雨飘摇的时刻，他能够站出来主持大局。

　　方林当然不会以被这几句废话打动，他心随念动，立即向声音传来的方向躬身一突！

　　但是没有用，他冲出了数十米，诡异的发觉自己仍然在原地被那十根柱子围困着。

　　神乐晴空冷冷道：

　　“没有用的，就是高尼兹亲自来，也一样闯不开破不出这十方地藏阵。你承受的压力，已不是人为的，神乐家的历代祖先九十八人的奠位被九地之气所养，为九天之气所育，英灵不灭，护佑子孙后代，这里是神乐家发迹的地方！有十数代人天天奉拜，依时祭祀，你能闯到这里来盗了我们家中的秘宝，可以说已是趁了家中空虚的机会捡到了这个现成的便宜，但是无论我神乐家如何空虚，能够闯到这里来都是极限，你要面对神乐世世代代先祖先宗的英灵魂魄，等于是一个人与我神乐家几十代人为敌！根本没有任何胜算！”

　　方林听到“十方地藏阵”这六个字时，心里咯噔一声，在日本密宗的教义里面，地藏菩萨因他象大地一样，安忍不动、静之虑深密，含藏无量善根种子，故名地藏。而地藏王菩萨更掌管是发了“地狱不空，誓不成佛”的宏愿。乃是黄泉之下的主宰。方林心中更是一沉：“原来神乐家供奉的是地藏，难怪神乐万龟可以人死魂存，就连神乐一门亡故的鬼魂厉魄，也得以循环不灭，成为了这阵最后一道杀手锏！这等天时，地利，人和的奇阵，自己这个门外汉想在短期内破去只怕是绝对不用想了。”

　　“不过……”方林忽然想到了一件至关重要的事，他猛然出招！先前他并非没有尝试过攻击，但是无论出手的力道轻重，都似给一种神奇诡秘的力道所吞噬，接着又反激回来！

　　纵是困兽，也有尤斗的时候，何况方林还是那种坚韧得敌强逾强的选手？只是他左冲右突，左支右拙之下，几乎使出了全身上下的力量，但还是闯不出路来。方林只觉得身周一种巨大，无形，奇异，前所未遇的力量，正在左右着他，包围了他。

　　方林借助愚者之瞳可以感觉到，这巨大的力量是由大量的力量混合在一起的，就像是百川归海，涓滴汇聚。分明就是那神乐家的护阵鬼魂的法力组合在了一起，他有心将之引出部分来各个击破，但也只是出奇不意的引来了少许，紧接着对面就似紧捂住了要害，令他根本无处下手！

　　他不要说从未遇到，就是在梦魇空间当中连听也未听过这样的事！

　　这样诡秘强大的敌人，不现身就能迫他入了绝境！既仿佛有百多个人在周围奔跑伏袭，又好似这百多个人合二为一，若一个人那样在源源不断的施加压力！

　　“没有用的。”神乐晴空看着方林招式尽出，奋力搏斗，不禁也为这个人技能的驳杂，意志之顽强而暗暗吃惊。但他依然叹息道：“百人若一人，一人若百人，等到阵势推进到百鬼夜行的大势的时候，你就是想求我让你速死也不行了。”

　　方林忽然定住，完全的静止了下来，似乎连呼吸、心跳、甚至是思想都为之断续。时间仿佛在瞬间凝固，然后周围竟是响起了诡异而有力的心跳声，似乎整个空间都在这心跳声当中进行着一收一缩的抽搐。【想一想KOF97暴走八神、莉安娜出场的情形，嘿嘿】。

　　他额头上有着清晰的青色血管暴凸了起来，身后依次腾起了八神，克里斯，七枷社，夏尔米，山崎龙二这五位八杰集强力剧情强者的幻像，渐渐的重叠，融合。而方林这时候又掏出了一支注射器，里面盛着一小管暗红色的鲜血，一下子用力刺入了自己的胳膊当中用力注射了进去！

　　那是他刚刚获得的薇思的鲜血！

　　方林浑身上下骤然弯曲了下来，僵硬得像是凝固的石头，表情却是淡漠的，环绕在他身体周围的那些厉魄冤魂立即尖啸着扑上。疯狂的穿透过他的身体，而方林身后的幻象由渐渐模糊骤然变得清晰，薇思用手捂住额头的身影出现，成功的溶入其余五人的身影里面，接着形成了一头生着六个狰狞凶恶的巨头的大蛇，六个蛇头盘绕在一起！

　　方林在之前也曾经有过这样的经历的，往日的愚者联手算计他的时候，方林也曾经在巨大的压力下全力发挥，将体内的天国神族之血发挥到了极致，出现了五头巨蛇的可怕形象。但是那时候的五头巨蛇给人的感觉只是徒具其形，外表凶厉却并没有内在的自身气质。而现在方林身后出现的这头六首巨蛇，却是每个头上都有一只深邃难测的独目，灵动而残暴，大团的青黑之气如狂云那般从蛇身上席卷蔓延而出，铺天盖地，又似汪洋大海，浩瀚无边，气势夺人，拥有了自身的灵魂！

　　冰冷，残酷，还有一种令人难以形容的滑腻之意，就仿佛是浑身上下都被长达二十余米的南美洲巨蚺所缠绕住了似的，以至于皮肤表面一个一个的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　这就是主持阵眼的神乐晴空的感受。

　　巨蛇的形象渐渐消去，方林的身体周围，双手之上忽然涌现出了一团紫色的火焰，火焰的颜色迅速由紫转蓝，接着变黑！

　　黑焰！

　　这要借助愚者之瞳的加成才能施展出来的火焰纵然强势，却是极其耗费身体的能量。方林是素来不肯轻用。而现在更可怕的是，他的双手上的黑焰都渐渐的模糊，最后只有一团影影绰绰的东西在跳动着。

　　黑焰化为了黑暗。

　　依稀的黑暗。

　　但是那黑暗当中隐藏的威力，给人的强势压迫，却是呼之欲出。

　　就像是一个人被黑洞洞的枪口指着以后，就算是闭上眼睛，那种莫名的恐惧却是有增无减，只会随着时间的推移而疯狂飙升！

　　方林的双手隐没在了黑暗当中，或者可以这样讲，他的双手上布满了黑暗。他的一只手按在了旁边盘旋围绕的一名鬼魂的身体上，但是这轻描淡写的一按给人的感觉却是若巨蛇张开了贪婪的大口，一口就将这头鬼魂活生生的吸食！

　　神乐晴空处身于一处类似于靖国神社格局的斗室当中，他的容颜枯槁，整个人瘦得皮包骨头，感觉就像是比死人只多出了一口气而已，他的身后乃是一个用槐木制成的巨型架子，槐乃木之鬼，最是阴气迫人。那架子上面密密麻麻的放着都是灵牌，灵牌的下方乃是发出了微微磷光的小型骨灰坛，就在这个时候，一只骨灰坛遽然的炸裂了开来，里面死白色的骨灰纷纷扬扬的洒了一地，接着是两只，三只，四只……


第六十二章 破阵

　　方林大口的喘息着，他只觉得浑身上下的毛孔都成了决堤的途径，自己的精，气，神若潮汐宣泄奔流一般从所有的毛孔冲激了出来，虚弱之意不停被神经反馈向了大脑，但是身体却在麻痹当中很难控制了，反而被心中涌现出的那股邪恶狂暴的必杀之意所支配。

　　杀杀杀杀杀！

　　方林本来是一个极度谨慎的人，出手之际素来都是要留三分余地，这并不是要放敌人一线生机，而是要给自己留下退路，但是他现在的出手大开大阖，一反常态的不遗余力，就仿佛是冲杀在千军万马当中的铁甲骑兵，不管前方箭矢若雨，无论左右刀枪似林，只求在狂烈的速度与疯狂的嚎叫声中刺破前方敌将的胸膛。

　　若是此时高尼兹在的话，便可以一眼看出，方林此时体内充斥的，便是纯正的大蛇之力。

　　方林的双手忽然柔韧若棉的缠绕上了身前的一根其质非金非石的柱子。他的双手一上一下相对击出，给人的感觉是十分的诡异，就像是一条被张大到了极限的眼镜蛇的口部，两只尖锐而略曲的毒牙闪现了锐利可怕的寒光直噬而去！

　　若大洋中长鲸深深吸水，似常山之巨蛇活活吞象！

　　可以清晰的见到，他的双手后面浮现出了一个张大到了极限的蛇首幻象，用力咬住了这根柱子然后猛力的一甩！

　　那根柱子顿时断裂，不过它断裂的方式极度的诡异，并不像是被折断，而仿佛是被活生生咬断一般。这时候才可以发现，这柱子的断面很是恐怖，就像是一个人的表面被石化后再遭拦腰截断一般，尽管外表冰冷坚硬若石，里面那些热气腾腾的肚肠却是血淋淋的流淌了出来，这十根柱子竟是活着的！

　　方林双手上面的黑炎更是炽腾翻卷，那些被神乐家供奉的先祖魂魄竟然有了一些畏惧，因为被那燃烧着的黑暗沾染到的任何东西都消失了——或是被同化，或是被燃烧，没有另外的第三种选择！

　　虽然方林浑身上下都是汗出如浆，脸色苍白，仿佛下一时刻就会倒下一般，但是他只要还没有倒下，他双手上面那一层若有若无的黑暗就根本没有人、魂敢于无视！

　　那是一种结合了巨蛇的力量的阴柔能量，充满了吞噬一切的贪婪。

　　这就是天国神族的本源：大蛇之力量！

　　随着方林获得了愚者之瞳后，自身实力有了台阶式的提升，加上他又孤注一掷的注射了八杰集薇思的血液，那么自然而然的天国神族血液当中的能力就随之被激发了出来。因为方林自身的意志力极强，心志坚毅无比，若没有什么特殊的事情发生的话，实非外力所能撼动，因此哪怕以天国神族当中的大蛇之力也是无迹可寻。偏偏此时方林身处危局当中，又被这十方地藏阵逼迫得失去了平常心，又在担忧神乐千鹤随时都会回归导致功败垂成，因此心中涌现出了强烈的杀意。

　　这时候擅长利用人性的弱点：如憎恶，嫉妒，怨气，杀机这些所谓负面感情的大蛇之力就寻找到了人心的破绽，乘虚而入，在世间重现。所以方林本来的黑色火焰在大蛇之力的作用进化成了淡淡的黑炎，当真是连空气都能够活生生的溶解！

　　而方林的身体周围也出现了强猛的风势，并且吹得异常奇诡，那就仿佛是他身体附近的周围的空中，渐渐形成了六个庞大的黑色旋涡，猛烈贪婪的抽吸着空气，那种沛莫能御的疯狂吸力，若饥饿的巨蟒在贪婪的吐信吸气一般，给人的感觉是要将灵魂都要压榨了出来。

　　十根紧紧困住了方林的邪恶之柱断裂掉了一根。又是方林体内的大蛇之力发挥到巅峰的时候，顿时那密不透风的阵势就出现了一丝缝隙。对咬牙苦撑的方林来说，就仿佛是在漫天乌云之下忽从云层缝隙中间射下来一束刺目的阳光。

　　他马上艰难的将手一扬，一道黑影标射而出，在空中迅速拉伸变长，脱出阵势以后疾奔出三十余米远，凶恶无比的张牙探爪扑出，撞破了一堵看似坚实的墙壁，落地以后便正好在神乐晴空的面前，距离近得神乐晴空连它身体上的腥气，鲜红舌头上的纹理也是清晰可辨，当然最有威慑力的，还是那长吻当中锋锐无比的倒钩刺牙，一旦被死死咬住，只怕连皮带骨都要被活生生的撕扯下来一大块！

　　这黑影正是巴比。

　　方林哪怕在这血液若沸，内脏都在抽搐剧痛的时刻，脑海当中依然是清明无比，他击破十柱之一后，露出的缺口未必能让自身冲出，但将巴比放出去是十拿九稳的。主持这个十方地藏阵的人毫无疑问便是神乐晴空，这么一个病得马上就要去见天照的家伙要控制这么强悍的阵势，绝对没可能远程操控的，只要他一死，那么阵势自然就缺少了总的调度核心变成一团乱麻，自然自己就有大把的脱身机会。

　　巴比可不是普通的基因野兽，它同时还吸收了真侍魂的最终BOSS罗将神的魔兽美洲鬼的魂魄！这十方地藏阵乃是要运用近百条神乐家的强魂恶魄，当真是阴气森森，通常情况下家中的除魔师和警卫都是绝不接近的，唯恐被阴魂吸上几口阳气——就算不至于当场毙命但是怕冷哆嗦阳痿不举的症状是铁定有的了。

　　因此巴比出阵以后，马上就在周围浓郁得几乎是化不开的死气里面寻找到了神乐晴空这老头子仅存的一丝生气，这头小恐龙马上恶狠狠的咬向了神乐晴空，可怜这老头子要全力控制那些躁动的冤魂，只能眼睁睁的看着巴比咬了过来。

　　然而人对自身都是有保护意识的，在巴比咬来的时候，神乐晴空却是将头一偏被巴比咬在了脖子上面，连皮带肉的活生生撕扯走了一大块，痛得狂叫一声本能的就将巴比给直接打飞了出去——若要打个类似的比方的话，神乐晴空的这个行为就和山路弯道上赛车的车手在高速行驶中将方向盘松开七八秒一样愚蠢。

　　至少二十条被方林双掌当中的黑炎逼得不敢上前的强魂凶魄一起扑向了神乐晴空这个“软柿子”，神乐晴空本来就衰老垂死，顿时连声也没吭，肉体与魂魄就一起被吞噬得千疮百孔。方林感觉到包围住自己的剩余九根柱子也随之呆滞，不复先前的灵动，一咬牙就搏上了一搏，双手抱头冲了出阵去！

　　随着大蛇之力的渐渐消退，方林自控身体的能力也在慢慢的恢复，然而要彻底的恢复，则只有等大蛇之力完全的宣泄完毕以后。而方林在被大蛇之力支配的过程当中，每一次出招的时候创伤的不仅仅是那些强悍的冤魂鬼魄，还要连同他自身也一起受到了相等伤害的痛楚。先前掷出巴比的行为都是勉力而为，代价则是上臂肌肉拉伤，上臂骨甚至都出现了几条裂纹。

　　那种痛苦，纵然方林意志力心志极其坚毅，也忍不住面色苍白将牙齿咬得“咯咯”作响。那不仅是伤身的痛，就仿佛若五脏六腑都被一把大钳子给夹住了以后用力拧动，以至于十根手指都弯曲而痉挛的，交缠在了一起。

　　好在大蛇之力的巅峰期也就顶多持续了不到两分钟的时间，方林也慢慢的恢复了对身体的大部分掌控力，幸运的是方林这时候还留着史记没有用，马上用掉以后狂吞了几块食物然后咬牙疾奔。务必要在神乐千鹤回归之前成功逃出里·神乐家。

　　没有神乐千鹤主持大局的里·神乐家方林可以基本上来去自入，但是一旦这精明强干的女人回归，只能用铜墙铁壁四个字来形容。所以方林说什么也要咬牙强撑先逃出去，而且为了应付神乐千鹤他还特地携带着神乐万龟的骨灰坛，这也算得上是他的一道护身符。

　　不过这一次方林的运气也是相当不错，一直到他成功的逃出了里·神乐家跳上那辆开熟了的保时捷，也是平安无事，虽然留下断后的血肉机械傀儡全都死得一干二净，本来就重伤未愈的巴比也险些被两名驱魔师夹击，好在在里·神乐家外面留守的屠夫及时赶到，一钩甩出将巴比拉住，然后用投网和锁链绑住一名驱魔师疯狂贪婪大嚼，将本就人心惶惶的神乐家的追兵惊走。

　　方林此时一边开着车，一边咯着血，吐出来的血几乎都要将胸口的衣物都染红了。若不是现在精神力探测恢复了正常，就凭他现在看任何东西都是模糊双影的恶劣状态，只怕早就发生了N起恶性交通事故。

　　好在方林早就给自己留好了退路，与神乐家翻脸之后显然身份暴露了，KOF96大会不能再参加，不过林吟袖与胡华豪凭借他们在神乐家中的良好信誉声望应该不会受影响，方林给自身找好的落脚点当然是另外一个地头蛇胜次雄帮忙了，洪门的声望可不是白刷的。

　　半小时以后，方林缓缓的将保时捷停入了川岛家事先安排好的民居当中，他用手抚了一下那件被严密包裹了起来的法器……绕是以方林的城府也是一阵心悸与激动，这一番出生入死换回来的东西究竟是好是坏？是龙是虫？


第六十三章 变数

　　川岛家表面上的势力虽然还不能与神乐家这样的庞大怪物集团相抗衡，但他也有自身得天独厚的优势，那就是立足于平民大众。神乐草薙家都是不屑于东京的那些黑道打交道的，因为他们觉得同黑道的这些人搅在一起，从他们的身上拿不到什么好处，反而弊端多多。而川岛家背后却也是美国洪门这样的庞然巨头，众所周知的是洪门则就是靠混黑社会起家的，当然不会放弃这个板块。

　　因此方林此时躲藏的这个地方安全性是非常之高的。但是他竭力的喘息着挣扎进入了房间之后，马上就发觉自身的情况十分不妙，不仅左手完全浮肿了起来，手指皮肤肿胀得发光发亮，若是对着光线一照的话，甚至能够清晰的看到里面的骨骼，然而方林的右手却是变得干瘪枯瘦，充满了皱纹，而上面的皮肤却是若龟甲一般的皲裂流血，似乎轻轻一搓就会导致上面皮肤脱落，而脸色光是用猜的都知道难看无比。

　　发生这样诡异事件的主要的原因很简单，就是方林将薇思的血液贸然注射入了体内后，打破了身体内部本来就维系了一个微妙平衡的内环境。只是方林之所以敢于在没有回归梦魇世界的时候就进行注射，也完全考虑到了会引发体内激烈的冲突，他的依靠就在于强悍的愚者之瞳居中调度的强势平衡能力，并且一旦愚者之瞳调理失败要危及到生命，他再马上返回梦魇世界也不迟。

　　方林一走进房间后便马上昏迷在榻榻米地板上，旁边有着屠夫忠心耿耿的守护。而林吟袖与老胡也在巴比的引领下迅速赶来。两人眼有忧色的看着失去意识的方林在地板上抽搐着，蜷曲似一个刚刚出生的婴儿，脸红得似火炭一般，的心跳声却大得清晰可闻。两人却是无能为力，只能在旁边默默的守候。

　　……

　　方林醒来的时候，还是黑夜，他一看墙壁上面悬挂着的钟，便知道已经昏迷了接近二十四个小时。他只觉得口唇间很不舒服，一摸之下才发觉全都是干涸焦黑的血痂，用手一抚便簌簌的碎裂落下。他神智略微清醒，便立即觉得嘴里口渴若焚，几乎就像是干裂的沙漠一样。方林挣扎着想要倒些水来喝，但是略一挣动就发觉四肢百骸的每一根韧带都在发着撕裂一般的剧痛，血管里面流淌的也不像是血液，而是浓稠的岩浆！

　　这时候门口人影一动，林吟袖已是满脸关切的冲了进来，将方林半抱在怀里，满脸喜色的道：“你醒了？”

　　方林丝毫顾不上享受头靠林大美女坚挺而富有弹性的胸部的快感，双手痉挛抽搐着就想去拿旁边的水杯，却是抖抖的拿不稳当，林吟袖急忙去给他倒了一杯温水，方林一饮而尽，更是觉得口中焦渴，算是恢复了一点力气，见到旁边有一口巨大的观赏鱼缸，不顾一切的将脑袋埋进去狂饮。

　　那鱼缸当中的水位以肉眼可见的速度在“咕嘟”声中急速下降，里面的鱼也是慌乱摇尾逃窜。但是方林的身体上面却是冒出了大量的袅袅白气，看起来仿佛是水被烧开了的模样，瞬间就衣衫尽湿，房间当中也是充斥了大量白色的雾气，若云雾旋绕，蔚为壮观。

　　那观赏鱼鱼缸宽达两米，高约一米，里面的盛水量可想而知，但坚持了不到十分钟后却是方林一口喝得干透了，那些可怜的鱼儿在下面的沙粒上蹦跳。

　　便是如此，林吟袖见势不妙让胡华豪去接了半浴缸的清水也派上了用场。方林这样狂饮良久，终于算是喝够了，四肢百骸当中的伤痛酸麻又一起涌了上来，仿佛有千百只蚂蚁在骨髓里面爬行着，那滋味当真是五味杂陈。方林在地面上躺了一个“大”字，长长的吐出了一口大气，懒洋洋的似乎连半根手指头都不想动弹一下。

　　“你终于醒了，真叫人担心。”林吟袖关切的道。

　　方林挣扎了一下想要爬起身来，但最后还是发觉自己心有余而力不足，只能苦笑摇头，让林吟袖将自己抱到了浴缸里面，随着冰凉的清水覆盖过全身上下，方林终于舒适的叹了口气，算是缓过了气来。

　　他此时身体上的那股燥热虽然被宣泄压制了出来，但是耳中却有着鼓声一般的隆隆声，中间还夹杂了一来一回的刺耳的号角声在此起彼伏的响着。方林开始心中颇为诧异，后来仔细一分辨，才知道原来响着的是自己的呼吸和心跳。他吸了一口气后，勉力将这些异状压下，精神一振，对老胡和林吟袖微笑道：“辛苦你们了，不过我的身份铁定已经被泄露，往后不能再上场了。”

　　方林此时已经接到了梦魇印记的提示：“你袭击了神乐家的核心机密要地，你与神乐家的友好度下降3711点，你与神乐家的关系达到了仇恨。”

　　“你将不能再参加KOF96大会。”

　　“支线任务二【完成】：尝试在KOF96大会当中获得名次。获得的名次越高，那么取得的奖励就越大。”

　　“支线任务二完成后的奖励将会在KOF96大会后结束24小时后进行统计，届时所有轮回者将被强制返回梦魇空间当中。你可以选择继续留下观战或者是马上回归梦魇空间。”

　　林吟袖淡淡的道：

　　“没有了你，我们想要击败草薙京这个家伙，确实是比较困难了，不过KOF96大会本来就是一场闹剧而已。我估计我和老胡打入四强是没有什么问题的。”

　　方林听了林吟袖的话后，叹了口气道：“看来我错过了一场精彩的好戏啊？”

　　林吟袖眸光流转，似笑非笑的道：

　　“你又知道什么了？”

　　方林伸了个懒腰微笑道：

　　“你和老胡都是自视甚高的人。居然会在开始自承没了我对付不了草薙京。这唯一的可能就是说，你们曾经见到过全力出手的草薙京的威势……那么唯一的可能就是在与暴风一战当中了。也就是说，我断开真实之眼的连接之后，还发生了很多很多的事情。”

　　“是的。”林吟袖深吸了一口气道“……”

　　原来方林是故意在雷洛面前将真实之眼的连接断开，而不是他所说的真实之眼的子体被毁。高尼兹被神乐千鹤S级技能“裏面八拾伍活·零技の础”打中以后，陷入了禁止使用技能的状态，但是这反而激发了他体内的大蛇之力，变得更加的疯狂，移动速度更加的飘忽若风。

　　而高尼兹的禁咒状态持续了不到三分钟以后便消失了，这时候他的狂性大发，神乐家中的那三天狗驱魔师就是在这里死亡的。但是草薙京挺身而出，用一记若火焰之舞的大蛇薙拦下了高尼兹的进攻。

　　这时候草薙京面对火力全开的暴风高尼兹终于提起了战意，与三神器之一的草薙剑剑魂合于身体上，众所周知的是，风是由空气流动所形成的，而草薙京的橘红色火焰则是将暴风高尼兹身边的空气都焚烧得稀薄无比，那么风势的威力自然是小上许多，因此配合上神乐千鹤的八咫镜之力，竟是可以将暴风高尼兹克制住。【因为高尼兹分出第二人格能力下降的缘故。】

　　但是刚强不能持久，就仿佛重机枪的威力虽然巨大，但是高速喷吐子弹的代价就是枪管很可能会被快速的打红报废，对于还没有领悟到最终决战奥义·无式的草薙京来说，草薙剑的剑魂还是一种无法长时间使用的负担。偏偏这个时候，方林又闯入了里神乐家，八咫镜的镜魂神乐万龟当然对那株寄魄的巨柏有所感应，八咫镜的威力也随之下降。

　　高尼兹于是便乘势反扑，只是他此时也是在久战之下，体力下降得十分可怕。于是神父人格开始试图控制躯体的领导权。高尼兹本来即将杀死草薙京，但是就因为这个变故被草薙京抓住了机会，一记荒咬打在了胸口，然后荒咬之后的变招连续不断的击出，加上还有神乐千鹤在旁边配合，高尼兹竟是处于全面的下风。

　　可是，令人难以置信的事情发生了。

　　断臂的二阶堂出现，出手，但是他的攻击目标却是队长草薙京！

　　这个变故乃是连方林都没有想到的，因为高尼兹虽然强横，但是在精神控制方面没有听他说过有什么建树……

　　“唯一的解释。”方林虽然此时躺在浴缸里面动也不能动，思绪却在飞速旋转：“那就是暗黑四天王当中的荒狂电光的魂珠此时还没有寻找到自己的转世身体夏尔米，而是被高尼兹随身携带，他在情急之下，让荒狂电光的魂珠临时的寄附在了同样能控制雷电的二阶堂红丸身体上。”

　　若是二阶堂健康的时候，这个做法无疑是要断绝八杰集荒狂电光的传承，给二阶堂送上一份可口的大补品，因为魂珠的能力除了开启记忆以外，还要传承力量，招式，战斗意识等，可惜二阶堂就是一个奄奄一息的半死人，哪里有余力反抗？他的横空出世陡插一脚令得战局陡生变数。高尼兹成功逃走，二阶堂却被愤怒的草薙京亲手所杀——当然荒狂电光的魂珠也是元气大伤。

　　因此对于林吟袖与老胡来说，草薙京实力之强确实令他们生出难以企及的感觉，先力敌高尼兹，再败被寄体的二阶堂，不由得他们不服。方林仔细的听完了事情的过程，试着活动了一下手指，不置可否，转头望向了自己携回来的那件被严密包裹了起来的法器，高声叫道：“小付在哪里？”


第六十四章 神兽之镜

　　方林召唤了半天，猥琐付才屁颠屁颠的跑了进来，这家伙也不完全是那种没心没肺的人。方林一倒下以后，是他最先尖叫着六神无主扑上去大哭的，只是发觉方林死不了以后就立即懈怠了下来，掏出口袋当中那条脏兮兮的手帕擦了擦冷汗，马上就偷偷的溜到隔壁去打开影碟机享受“也灭跌”的叫声去咯。并且因为沉醉其中无法自拔，以至于主人的召唤都没听见。

　　“主人你醒拉？”猥琐付点头哈腰的脸上笑出了一朵花出来，却将手偷偷的往后面藏。方林眼睛倒是极尖，大喝一声道：“在藏什么，拿出来！”

　　猥琐付愕然，只能不情不愿将那份有收藏价值，并且充斥了大量“造人运动”过场的录像带交了出来，脸上表情苦得和什么似的。林大美女斥责道：“你这家伙有了美美还不够，干嘛老看这些脏东西？”

　　猥琐付却是对林大美女不咋怕的，耷拉着脑袋咕哝道：“天天鱼翅燕窝也有吃腻的时候嘛，就不准人换换泡菜稀饭？”

　　林吟袖没听清楚猥琐付的咕哝，否则少不得要给他一顿排头，倒是方林听了个一清二楚，招手将小付叫了过去低声道：“你知道格林转职成了玛雅女战祭以后，最为拿手的武器是虾米么？”

　　猥琐付好奇道：

　　“是斧头，棍子，长矛，剑？猜中了大人要奖赏我哦。”

　　这厮不肯吃亏之处可见一斑，他的“猜”就是将林吟袖用过的所有武器都列举了出来，最后还不忘讨要奖赏，正所谓宁杀错不放过，出声讨要一下总比不出声讨要的几率大多了。至于脸皮？猥琐付会眨巴着亮晶晶的眼睛说：“那是什么？能换多少钱啊？”

　　方林微微一笑道：

　　“她最擅长的武器是剪刀。”

　　“吓？剪刀？”猥琐付挠了挠脑袋，头皮屑簌簌落下，忽然见到方林似笑非笑的盯着裆下，顿时明白了剪刀对男性的巨大杀伤力，冷汗涔涔而下。马上正色端坐。一本正经的将罗圈腿夹紧道：“主人有什么吩咐？”

　　方林对着旁边的那件盗出来的法器努了努嘴正色道：“这东西是我从神乐家的那株风水巨柏中取来的，只是邪门得很，连碰触都不行，若不是我根据以前查询的阴阳师资料中得到了相关的获得方法，特地的去神乐万龟这死鬼那里拿了件沾染了她身体上面气息的床单包裹，否则根本就带不走的。你努力鉴定出来，有奖金哦。”

　　“哦！”小付搓着手马上精神奕奕的道，显然是被奖金二字刺激了。方林却是慎重的道：“你尽力而为，千万不要勉强，这东西实在很是……喂！你个傻X在干嘛？”

　　原来被奖金冲昏了头脑的猥琐付已经不等方林说完，就将隔绝封印的神乐万龟床单给揭了起来，大刺刺的打算去解里面的那封印所在的白色的绸缎！方林心中大急，要知道他去取这件法器的时候，就是用血肉机械傀儡去试探过，那血肉机械傀儡刚刚沾到那白色绸缎的表面，马上就呆滞燃烧，连金属的骨架都被活生生的融化，就小付那身板……

　　方林脸上的肌肉猛的一搐，却只能眼看猥琐付刚刚挠过头皮屑挖过鼻孔的手伸向了那包裹着法器的白色绸缎，不得不一提的是，猥琐付伸手的那无耻姿势并不像是要鉴定东西，仿佛是那种小流氓捏女人奶子一般的龌龊手法。这冒牌神器——好歹也挂了神器两个字——若是在地有灵，受到的莫大侮辱那恐怕只能当场撞墙自碎。

　　猥琐付的手指碰到了那白色的绸缎上，他都没发生什么异常状况，而是仔细的在上面摸了摸，才“刺溜”的将手缩了回来，破口大骂道：“他奶奶的，下面竟然有根针，哪个缺德的家伙弄的？”

　　若论缺德的程度，只怕还真没几个人能和猥琐付相提并论，一干人尽皆无言，可是猥琐付来来回回的找了半晌，也没找到“针”在哪里，顺手就将那白色的绸缎撕掉了。

　　原来这白色绸缎上面的封印却是与雷洛的荆棘能力类似，敌人有多强的战斗能力，那么这封印就会从中得到相应的强悍力量，从而引发强势的反噬。这个白色绸缎上的封印便是利用了血肉机械傀儡的力量，来作为自身杀伤力的燃料，可以说敌强越强。

　　然而猥琐付的战斗力本来就是弱小无比，加上他最近又是酒色过度很有几分要死于安乐的味道，所以这个封印想要借他的力量……那差不多就指望中国足球能够勃起是一个道理。这白色绸缎封印能够吸到猥琐付的一点力量，给他造成一下针刺的感觉，已经是从中经历了一个非常艰辛漫长的过程，不能指望它可以做到更多了。

　　被包裹在白色绸缎封印里面的法器终于露出了它的庐山真面目。那的确是一面镜子，不过它的造型十分的古怪，乃是一个长约四十厘米的等边三角形。这是日本古坟时代前期古坟出土的一种铜镜。其缘部隆起甚高，呈三角形，镜背花纹是东王父、西王母等神像和龙虎等兽形，古朴典雅，有相当高的艺术价值。

　　三角缘神兽镜！

　　而且这一面镜子还是一面透光镜。

　　所谓透光镜的意思就是，是由于镜面在制造加工的时候，刻意的制造出有相对于背面图案的轻微不等的曲率，通过反射映出背面的精美图案，只能用巧夺天工来形容。

　　由此更可以看出，这面镜子已经不属于是神器八咫镜的复制品的范畴！依照方林过目不忘的能力，他可以相当肯定的说，这面镜子单单是从形象造型来说，就与山鬼手上那面复制品的模样是完全不同，这面镜子有着自身的古朴与内蕴。

　　方林猛然想起了自己在之前查询的关于日本神道教的资料当中，有一种叫做“养器”的说法，就是根据“近朱者赤近墨者黑”的道理，将一件本来就相当古朴经过了数千年时间积淀的古物与炼制好的法器放在一起，日久天长之下，再加以充分的锻炼培养，就能够获得两件性质相近的强悍法器，通常一些子母武器，雌雄的法宝，也都要经过这么的一个炼制的过程。

　　这时候小付嘴里已经念念有词，拿了一把鸡毛掸子当做是桃木剑，又从怀里掏出不少符咒后，吐了些口水将之粘在了镜子上面点燃，那些鬼画符的线条方林当然是看不大懂的，不过骚包的猥琐付每张符下面都要将他自己的大名签上，那付正直三个字倒是写得颇有些公整了，颇有几分蒋委员长在给下属发手令的时候签署“蒋中正”三个大字的气势风范。

　　林大美女看着猥琐付龇着大黄牙拿口水当胶水的时候，已经翻着白眼转了过身去，对方林低声道，你确定那镜子不会被腐蚀吗。

　　很快的，那镜子上面就发出了亮光。虽然猥琐付一再得意洋洋的标榜是自己的鉴定术太过强悍，但是方林等人一致认为，在这个鉴定过程当中发挥了最重大作用与猥琐付无关。却是他用来粘贴符咒的方式。

　　——否则为什么早不鉴定好晚不鉴定好，偏偏猥琐付觉得口干舌燥口水太少粘贴不上符咒了，无耻的将手指伸向鼻孔的那一瞬间，那面镜子就立即屈服表面急匆匆的闪现起鉴定完毕的光芒，那模样闪现得生怕别人不知道已经被鉴定了出来似的。

　　方林拿起了那一面三角形的古朴异镜，梦魇印记给出了提示：“你获得了A级黄金道具八咫三角镜。”

　　“八咫三角缘神兽镜，类神器，本道具的本体乃是舶来自中国，乃是当时中国魏朝的统治者赠送给日本邪马台国女王卑弥呼及其继承者壹与的，世间极其稀罕，曾织田信长收藏，后落入神乐家，被三神器之一真经津之镜的神力日积月累所浸泡后，经过七大秘法祭炼出来的法器。”

　　“镜子背后的铭文为：人间五十年，与天相比，不过渺小一物。看世事，梦幻似水。任人生一度，入灭随即当前。”

　　“本道具无前提使用要求。获取前必须通过灵魂绑定。”

　　“使用本道具以后，将可以激活镜中的铭文，依照依次发出攻击敌人。伤害类型为粉碎性区域攻击伤害。每一个字形气劲的攻击性质都各不相同，按照自身的攻击轨迹而至，一旦目标物被映入镜子锁定后，那么发出的铭文将会自动跟随目标。”

　　“八咫三角缘神兽镜技能：？？？”【未达到鉴定触发条件】

　　“八咫三角缘神兽镜技能：复刻。”

　　“当其余人使用技能的时候，八咫三角缘神兽镜有可能将其技能完全记载下来，并且制造出相应的技能卷轴！”

　　“启动复刻技能以后，必须一直用镜面对准对方，务必要将其施展技能的全过程记录下来。”

　　“复刻技能必须在目标物十米内有效。”

　　“复刻的技能品阶越高，那么成功率就越低。但是成功率不会低于50％。”

　　“复刻成功以后，制造出来的技能卷轴LV为对方技能的一半。”【比如复刻老胡的地雷震，老胡的地雷震是LEVEL——10，那么复刻出来的卷轴技能是LEVEL——5，当然敌人的技能为LEVEL——1，复刻的也是LEVEL——1，不会出现0.5的窘事。】

　　“复刻技能无法在梦魇空间当中使用。每成功的复刻一次技能，将会将少一次使用次数。复刻技能最多只能使用三次。一旦使用完毕，只能用黄金潜能点进行补充。一点黄金潜能点补充一次使用次数。”

　　“使用一次八咫三角缘神兽镜，将消耗25000点积分，10点潜能点。使用一次复刻技能将消耗20000积分，20点潜能点，使用者特长属性减少五点。”

　　“大致就这些吧。”猥琐付在旁边难得的脸红了一下道：“咱不大懂日文，可能有一些鉴定的瑕疵，不过嘛差不多就行了啦，大人奖励呢？”


第六十五章 利用

　　说实话，方林看到A级黄金道具这几个字的时候，心中要说不激动那是假的。在此之前他接触到的最强道具就是在三国世界当中的B级黄金道具：人遁书，而且人遁书的威力确实十分可怕，可惜是一次性的，还没在怀里捂热就用掉了，因此截止到目前为止，他还是第一次接触到如此高品级的黄金道具。

　　但并不是所有的黄金道具都是合手好用的，就像娶老婆一样，绝不是越漂亮越幸福，最适合你的才是最好的，外表应该放到其次——就比方说方林在第一次黄金主线任务世界的时候接触到的B级道具，异蛇毒液。这东西可以说是对其他人来说相当鸡肋，顶多就是放技能的时候多打点血。但是对方林来说，则是可以加强强力魔魅术，完美过关的关键，就算是拿个黄金道具来也是不换的。

　　所以现在方林关心的，就是这面A级黄金道具八咫三角缘神兽镜与自己，或者说是自己队伍的契合度究竟怎样。要知道，镜面背后的铭文虽然只是织田信长入灭之前的半首残诗：人间五十年，与天相比，不过渺小一物。

　　“看世事，梦幻似水。任人生一度，入灭随即当前。”

　　但是这残诗当中却有足足三十三个字！若每一个字都能击中敌人，那么就算方林他们不出手，镜中的铭文那在鹤翼阵法的作用下就是可怕的三十三连携技！

　　想到这些以后，方林用手捂住嘴咳嗽了几声，他的模样是慵懒而衰弱的，单手捂嘴，一手支颐，一副困顿得没有睡醒的神情。

　　但他这模样不仅未给人以慵懒的感觉，反倒深刻的透析出一股霸气。就仿佛是一头冬眠了整季方自醒来的猛虎，横生出懒洋洋的威严与悠然的气度，将之衬得卓然不凡。

　　方林自行注射薇思的血液的后果确实是十分严重的，他此时都感觉到自己每根血管上面仿佛都裂纹出了一条一条的碎痕，就好似是用瓷砖给拼接起来的一样，战斗能力至少都下降了九成以下，卧床不起徐图恢复是最明智的办法。

　　唯一值得庆幸的是，方林思维反而更加清晰了，各种千丝万缕的人物事件都若清溪流水一般，徐徐的从心中流淌而过。而且他身体上面的伤势也并没有继续的恶化，算是止跌回升，虽然愈合速度十分缓慢，还留下了不少的隐疾必须要回到梦魇空间当中才能修补，总算是多加休息就能够恢复战斗能力，不再是不仅不能出力还需要人保护的拖油瓶了。

　　“在想什么？”林吟袖穿着一件睡衣走了出来，睡眼惺忪的道，她本来身材就是绝好，在方林面前又没什么避忌，顿时睡衣缝隙间春光大泄，方林看着她胸口的峰峦起伏，若有若无的白嫩坚挺，顿时都有一种将手伸进去的冲动。

　　林吟袖偎依着他坐了，吻了吻方林的面颊道：“在想什么呢？”

　　方林心神一敛，将欲念压下道，用笔在纸上勾勒道：“我在盘算目前敌我的双方态势。总觉得有一个莫大的关键遗漏掉了。”

　　“哦？”林大美女嫣然一笑，若春花盛放，艳丽逼人：“你说说看呢？”

　　“现在整个世界当中一共算起来有四股势力，势力最大的当然还是神乐千鹤家这一方，他们控制了大多数KOF剧情人物。只是神乐家的势力虽大，却严格说起来并不牢固，虽然不至于是一团散沙，但是神乐家也只是主导地位，只能引导不能命令。”

　　“所以神乐千鹤目前真正能够动用的人手就只有她自己，草薙京，大门五郎，已经被击败的KING算是一个，二阶堂红丸虽然又被抢了回去，但是右手被废，又是奄奄一息，没个半年别想好起来，至于特瑞等人可能也会为她出手，但那得事先预约请求不可，饶是如此，神乐千鹤＋草薙京＋大门五郎＋草薙柴舟的组合的威力已经是相当恐怖的了。目前的定位是，不可招惹。”

　　“其次的势力则是天国神族一方，毫无疑问暴风高尼兹的实力是整个世界当中都是最强悍的，无愧于活生生挖掉了卢卡尔一只眼睛的暴风之名。但他麾下能够调集的人手之少也是有目共睹的，八杰集之一的薇思已被我们所擒，说不定都被草薙柴舟这个老淫棍变成性奴隶了。而另外的一名麦卓却是迟迟没有现身。更要注意的是，高尼兹此时表现出来的个人实力应该只有他巅峰时间的八成不到，而且战斗持续得越久的话，那么高尼兹受到第二人格反噬的几率就越大。目前的定位是，继续虚与委蛇。”

　　“第三个势力，就是被选中者联盟一方。他们截止目前为止，还有……恩，你调查的数据是九个人留在了KOF96的世界里面。他们若是能团结起来的话，那么势力不容轻忽，遗憾的是，哈迪斯没有来，因此他们就缺少了一个铁腕式的领袖，谁也不服谁，导致他们相互轻视从内部分析崩溃，出现了不小的问题。可以肯定的是，他们会随着人数的减少而出现团结一致的对外现象，威胁力战斗力将会逐渐增强。目前的定位是，让他们维持现状。”

　　“第四个势力，就是我们了，包括，你，我，胡华豪，雷洛四个人。我们之间相对来说力量很是凝聚团结，雷洛这个家伙在有利可图的情况下也是可以倚重的，但是我现在的作战能力恢复起来相当之慢，就目前来说，方林最缺的就是时间，要弄懂这面类神器神兽镜需要时间，要恢复自己的作战能力需要时间，要进一步的将水搅浑也需要时间……”

　　林吟袖看着方林轻皱着眉头的模样，一阵心痛，也猜测到了他的大致想法，马上接口道：“现在已经是八强赛了，再过三天就是总决赛，按照任务的规定，我们会在KOF96大会结束后二十四小时内回归梦魇空间，你是觉得时间不够用吗？”

　　方林面色沉重的点了点头：

　　“对于如何延长逗留的时间我倒是有了一定的头绪，可是总觉得似乎遗漏掉了什么至关重要的东西，这东西就仿佛是一团乱麻的线头，只要找到了很多东西都要迎刃而解。”

　　林吟袖拉起了他的手掌，用温软的手指轻轻的摩挲着，眼里露出妩媚若狐的笑意：“你才真是当局者迷呢。那个线头，就在你的身体上可以找到啊。”

　　“我的身体上面？”方林愕然，但是他马上意识到了一件事情，双指一搓，马上腾起了一线紫色的火焰。

　　八神庵！

　　是了！八神庵在KOF96的世界当中，绝对是一个类似与“线头”的人物。没有他的话，三神器家族就徒具虚名，没有他的话，暴风高尼兹也就不可能被克制！所以对两大阵营来说，八神都是要争取的对象，天国神族本来在这一点上面做得很好，甚至都派遣出了八杰集中的薇思与麦卓伴随八神庵一起参赛。遗憾的是，现在由于方林的横加插手干涉剧情，所以麦卓至今依然没有消息，而薇思则落到了草薙柴舟的手里。

　　方林理顺了这个关键性的思路以后，感觉眼前顿时豁然贯通了，他思索了一会儿，眼神闪烁若正在下载A片的路由器绿灯……然后抱住了林吟袖吻了一口，微笑道：“很好，我们现在要做的事情就是……去找刺刀。”

　　……

　　刺刀毫无疑问是方林的敌人。

　　而且是双方之间矛盾相当之深的那一种，可以说几乎是很难调和的了。但是方林居然还在打刺刀的主意，并且说得直接一点，还要无耻至极的让刺刀给自己做事！姑且不谈能否成功，就是方林的这种天马行空的思维方式已经足够让人惊叹佩服的了。

　　要找刺刀并不难。暴风高尼兹虽然已经暴露，但是他的信徒——那个老太婆滨田馥子却是安然无恙，继续的开着茶楼卖着贵到可怕的点心和茶水。方林悠然坐下，他此次突入里·神乐家，取得了神乐万龟的骨灰，变相的削弱了八咫镜的威力。因此方林的声望再次上升，一进门后滨田馥子就上来接待，并且主动将声望购物单展开。

　　方林却微笑挥手，关闭掉购买栏道：

　　“滨田太太请将店中的点心和茶水上一些来，我是来喝茶的。”

　　滨田馥子愕然，以为方林对目前的声望购买到的东西不满，尊敬的道：“请先生继续为主上效力，一定可以获得更大的回报的。当你的声望上升到下一步崇拜的时候，就可以出现大量的新道具和技能。”

　　方林温和的道：

　　“哦，我知道了，请先上茶吧。”

　　很快的滨田馥子就将一应东西都拿了出来，放在了一个精美的托盘上。

　　方林悠然闲坐，自有一种稳坐钓鱼台的沉静与气度。


第六十六章 说服

　　被纸张精美包裹起来的蛋糕还有着烤炉的温度，在嘴唇上的触感就像是情人的手一样温暖，枣泥的香甜味道很是浓郁。咖啡应该是现磨的，虽然不是什么名牌，但是香浓的味道里面流露出一种专注的诚恳，何况还要加上从树叶间隙里面漏下来的暖而不热的阳光？

　　这一切都是构成了专心享受美味的前提条件，方林慢丝条理的喝着咖啡吃着蛋糕，眯缝着眼睛晒着太阳，恍若回到安全闲适的现实世界当中。他的身体内本来错综复杂的紊乱气劲，也在这不疾不徐的安详环境里迅速恢复着。

　　方林在这里坐了一上午，然后叫了午饭以后又泡上了一杯浓茶，慢慢的让茶香和水蒸气浓郁的包围住自己。下午两点，他等的人终于现身。

　　浅灰色的风衣，剃得几乎露出发青头皮的平头，有棱角的瘦削的脸，整个人就似是一把锋芒毕露的凶器。

　　刺刀终于再次出现于方林的眼前。

　　刺刀当然也看到了方林，他的本能反应就是摸向了腰间！

　　对上这么一个谈笑杀人的变态，只有武器的寒冷可以给自己一点安全感。

　　方林双手撑在桌面上，叹了口气道：

　　“刺刀先生，我已经在这里等了你整整六个小时十七分钟六秒。”

　　刺刀冷冷道：

　　“你想怎样？”

　　他口中分毫不让，但是脚下已经在轻微的挪动，纵然在这里率先出手会导致天国神族的声望被大幅度扣除，导致以前做的一切都全然无功。但是刺刀的心中对方林已经有了强烈的阴影，以至于他一见到方林，就生出一种被粘稠的蜘蛛网绑缚住的感觉。那种感觉极其恶心，也是相当难以摆脱。所以马上就似猫见到狗那样弓起了脊背竖起了尾巴。

　　“我没有恶意。”方林笑了笑道：“只是想和你谈谈。”

　　刺刀立即道：

　　“我和你没什么好谈的。”

　　“我能让你的声望追上我们。”方林很认真的伸出一根手指道。他接着伸出了第二根手指：“我还能让你见到暴风高尼兹并且同他搭上关系。”

　　刺刀本来转身就走的，他听到了方林的话以后，理智是在高喊着快走快走千万不要上当，但脚上却似是被粘住了似的迈不开步子，不由自主的回头道：“你在胡说！”

　　刺刀的话似是一个字一个字从牙齿缝里面艰难挤出来的，方林笑了笑道：“我或许喜欢算计人，但是我这个人从来不骗人，我若是要暗算你，根本不会同你讲话来浪费时间。”

　　“我不信！”刺刀黑着脸道：“你怎可能这么好心？少用花言巧语来糊弄人。”

　　方林一笑，若春风扑面，十分亲和。

　　“我当然不是雷锋，没有兴趣无私的帮助人，不过是想和你做个交易而已。”

　　刺刀不说话，但是也没走。

　　方林在旁边拉出一条凳子来，微笑介绍道：“这家店的蛋糕和咖啡不错，你可以尝尝看看——你相信也知道一旦KOF96大会结束二十四小时以后，我们就会被强制赶回梦魇空间当中这件事吧。”

　　刺刀冷冷道：

　　“不错。”

　　“OK。”方林笑道：“现在已经是八强赛，照这么进行下去，顶多四天以后我们就得打道回府了。相信你也不愿意看到这一幕对吧，我要你做的事情，便是去破坏掉KOF大会的主会场。让这大会的举办耽搁几天。”

　　“为什么你不去？”刺刀讥刺的道：“你手下人多势众，这件事情应该是易如反掌吧？”

　　方林淡淡的道：

　　“这件事情仅能做一次，因为下一次再去神乐家和政府就铁定有防备了，而且比武大会的八强赛换到了东京都的体育场，擂台的场地乃是特制的，并不是那么容易损坏，所以要放置多处的炸药，若是没有极快的速度，那么是没可能放置完所有的炸药进行爆破。”

　　“当然我的人也能做这件事，但是放置的炸药相对来说就会少许多，对场地的破坏就没有那么彻底，这就意味着修复起来更加迅速，由此争取到的时间就会变少，说实话，我现在也很需要缓冲的时间。若论速度，你是最强的，所以就找上了你。”

　　刺刀仔细琢磨了一下，方林却又道：

　　“你之所以在同伴都死光光的情况下还要咬牙苦撑坚持继续狂刷声望，我看并不是因为你要争这口气，只怕你在这里有一个极其重要的任务，你不肯放弃最后一丝希望而已，若是不答应我，要想在声望上超越我们只有一个可能，那就是我和雷洛突然死掉——这种事情或许会发生，但是你也知道其几率就和一个小女生拥有F罩杯的可能性差不多。”

　　刺刀面色数变，最终一咬牙道：

　　“那你怎么让我的声望涨起来？”

　　方林伸出指头晃了晃道：

　　“很简单，薇思失踪的事情你知道的吧？我知道薇思的下落，只要你救出薇思，那么声望势必暴涨，高尼兹也会亲自接见你！”

　　“我不信你！”刺刀冰冷的道。但是已经在方林的面前坐了下来。

　　方林微笑道：

　　“梦魇世界的法则便是要做对自己有好处的事情，若是没有好处谁肯多此一举？我若要暗算你，用得着这么大费周折么？别的精神力特长者怕你，我却是个例外，你的速度再怎么快，总赶不上旅者吧？”

　　方林的言外之意再明显不过，旅者都死在了老子的手下，何况是身法不如他的你？要做掉你不用那么麻烦的。刺刀脸色数变，考虑良久以后才咬牙道：“好！不过你要和我签订相关的契约才行。”

　　方林微笑道：

　　“就这么说定了。”

　　谈妥以后刺刀没有兴趣久留，就此离去，林吟袖从旁边的跑车里面走了出来，坐到了方林的身边皱眉道：“其实我觉得有些多余，大不了我放弃目前神乐家里的声望去埋设炸药，也能埋放个三，四处吧，不过就是少争取到几天时间而已，我算来算去，现在我们在本世界当中逗留的时间距离你的计划只有两天的缺口，只要安装上两处炸药，对KOF96的决赛会场造成一定的影响就可以了，赢得推迟两天的时间那是绰绰有余的，为什么一定要将场地完全毁坏，以至于便宜这个家伙？”

　　方林摇了摇头道：

　　“不是你想的那样的。KOF96大会是神乐千鹤主办的，她深知前来参赛的选手的强悍，因此决赛的比赛场地不仅经过了各种方法特制，还有一层高耗能的高科技防护罩在上面，足可以承受得起S级技能的打击，现在神乐家戒备森严，那决赛的场地宽三十米长五十米，一旦被监控录像扫到异样，电脑系统立即启动防护罩，因此安装上两处炸药根本对其构不成任何的影响，必须要刺刀这样拥有变态高速的家伙前去，在极短的时间中于场地的七个薄弱点上安装上炸弹，才能在防护罩启动以后也将之从内部炸溃，也可以为我们争取到充分的时间。”

　　“最主要的是……”方林微笑着眯缝起眼睛，眼神锋锐若刀：“我只说告诉刺刀拯救薇思的方式，你当薇思是那么好救的？此前雷洛这个家伙就已经急匆匆的赶去刷声望来打草惊蛇，草薙家怎可能没有半点防范？若说神乐家藏龙卧虎，草薙家同样也是龙潭虎穴，便是我也没有把握将这女人拯救出来，何况是此时茕茕孑立，形影相吊的刺刀？走吧，约好和刺刀四点动手，我们要准备的事情还很多，炸毁会场推迟KOF大会八强战的时间以后，还得去寻找八神庵呢。”

　　……

　　刺刀果然相信了方林的话，准时来到了东京都大体育场之前。KOF大会的八强赛已经是热点中的热点了。在本世界里就类似于NBA的季后赛那样引人注目，世界各国的记者都是蜂拥而至，大量的狂热观众也是在要求现场观看，神乐财团自建的格斗场馆已经不能满足这样的需求，但是神乐家还是提供了大量的技术资金支持，最主要的当然就是那座能够承受得起格斗家强悍攻击力的高科技格斗场。

　　这座体育场绰号‘巨蛋’，是日本科技的又一大杰作。方林等人在络绎不绝的参观人流当中行入了这座庞大的体育场之后，企业发觉看不到它的结构框架。根据旁边导游小姐的解说才知道，原来这个玻璃体育场的内部气压保持在比外部气压高百分之三的水平，整个体育场就是由这样的高气压托举起来的，因此可以说，这个容纳了五万四千个座位的球场整个漂浮在空气里。

　　方林已经悄然接通了刺刀的精神连接，将自己的各种计算参数与他共享，并且给刺刀标注出了要埋设炸弹的七处位置，同雷洛一样，第一次享受到这种“高科技待遇”刺刀先是愕然，接着脸色难看无比，最后发出一声浩叹，算是感慨自己之前败得不算太冤枉。


第六十七章 错有错着

　　东京都体育场乃是一处新建的巨大体育场，结构采用了特殊的玻璃材料，使得场内光线充足，发出金黄色的光泽，此时被阳光一照，更是觉得灿烂无比，同正中那个呈现出银白色的高科技格斗场地交相辉映，蔚为奇观，旁边的观众都看得如痴如醉，目不暇接，纷纷赞叹不已。

　　就在这个时候，刺刀根本不需要方林催促，已经展开了迅捷的行动。他做事的风格就像他的武器那样，朴实，低调，迅捷，效率。当然还有冷酷。

　　他似一名离队的游客那样走到了观众席尽头对准了体育场中心。一面发出赞美惊叹的声音，一面仔细的拍照，这本就是旁边的警卫司空见惯的，因此初时根本都不以为意，因为类似的举动他们已经见得太多了，以至于刺刀在探出栏杆半个身体拍照的时候，同样也没有什么警卫前来干涉。

　　忽然间，刺刀所倚靠着的那铝合金钢栅栏断裂！

　　那栏杆断裂得相当的干脆直接突兀，本来是高强度的铝合金，但给人的感觉仿佛是一根火柴棍啪嚓一声折断似的。很自然的刺刀就向下摔了下去。只是还不等旁边注意到这一幕的游客发出惊呼，刺刀已经在空中翻滚着地，双足用力的蹬在了地面上，有一个很明显的柔韧蓄力动作。

　　然后他飞射了出去——以令人难以置信的可怕速度，在这一瞬间，他双足接触到的地面泛出了大量的碎裂的深纹，一直延伸到了数十米开外。从方林他们这个上方的位置向下看去，下方运动场的坚硬特制光滑地面就好似是玻璃，而刺刀的双足足尖就像是一根从天而降的合金钢长矛，遽然刺下！

　　“轰隆”一声，刺刀外面穿着的风衣连同他方圆十余米的大地都同时爆炸，一道直径达二十米的无形环状冲击波迅速扩散，在泥土翻卷飞腾里，附近根本都很难见物，大量的游客连同警卫被飞射出来的坚硬碎屑打伤，惨叫连声。刺刀外面的风衣爆碎以后，装扮很有几分日本忍者的格调：裹着黑色的头巾，手腕，裤腿，领口等地方都扎束得极紧，似乎唯恐有风灌入影响了速度。

　　刺刀一发力以后，普通人用肉眼已经很难捕捉到他的速度，他的身影因为太过快速的原因出现了大量的残像，因此被拉长成了一条黑色的长线，方林在精神力探测当中为他标注出了那高科技擂台上七处薄弱的放置炸弹的地方，因此刺刀就心无旁骛的疾掠而去，感觉他经过哪里，那个地方便会发生沉闷而猛烈的爆炸——从这样的爆炸方式看来，刺刀竟然是安放好一颗炸弹便引爆一颗，他的速度居然高到了连炸弹的爆炸力都追赶不上！

　　当然，刺刀能够达到这样的高速，与方林的强悍数据化精神力探测也有莫大的关系。他一直引爆完整整七颗炸弹以后，高科技格斗场的防护罩才刚刚进入开启状态！这亡羊补牢的行为当然毫无效果，就好似一个日本古代的大名被迎面扑来的刺客高速一刀斩断了喉咙，他的盾牌才举起来一般！

　　迎风一刀斩！

　　在旁边观看的方林一行人的喉咙上，也都不约而同的起了一阵凉飒飒的错觉，浮现出了大粒大粒的鸡皮疙瘩。这位居四天王之一的刺刀的实力，看来还是估计不足啊，先前一战若不是方林布局谋划得当，处处都占尽了刺刀的先机，否则的话说不定还会被他反过来拼个鱼死网破！

　　但是从另外一个角度来说，刺刀猛的不遗余力的将自己的极限能力都展现出来，示威、威慑才是最主要的目的。表示他也同样对方林心生忌惮不愿与之为敌，否则自然是要隐藏实力然后才骤然发难，这才能起到刺客的突兀效果。

　　刺刀一击得手后，并没有与方林他们会合，而是切断了与方林的联系，身化一条黑色的幻影飞掠而去，直奔滨田馥子处。按照两人的约定，方林将薇思的被关押处写在了纸条上交给了滨田馥子，两人的协议一完成刺刀就可以从滨田馥子那里获得可靠的消息。

　　方林嘴角边露出了一丝微笑，看着下方已经支离破碎的高科技比赛场，以及那充满讽刺意味笼罩在上面的华丽防护罩，心中都不禁被先前刺刀的强势表现激起了一股要与天下英雄人物之争锋的豪迈气概！

　　“走吧。”方林面上却是平静的微笑道：“咱们去找八神庵。”

　　……

　　这时候林吟袖与胡华豪因为在神乐家当中的声望名列前茅的缘故，所以也接到了相关的任务。多是一些护送，保镖什么的，不过这时候两人也发觉了神乐一方声望高的好处了，那就是当声望由尊敬提升到了下一级崇拜以后，就可以购买到如山鬼曾经使用过的控制时间的SS道具：大蛇【OROCHI】之发。

　　还可以限量购买到一件功能类似于七星灯的道具，这道具叫做雪女之泪。可以在升级装备的时候有效的调节升级过程当中的温度，使得装备避免破碎的命运。也就是说，在装备升到了LV十级以后，只要在升级装备之前加入雪女之泪，那么升级的装备即使失败，也不会破碎和被打回到LV1的原型，而是继续保持LV10级。不过这东西不仅价格不菲，每人也只能限购三件。

　　要一直等到获得了崇拜的下一级崇敬以后，这才能取消限购三件的限制。

　　所以方林在寻找八神庵之前，就得让林吟袖与老胡提升声望先，自己则先去寻找雷洛这个大肉盾、冤大头来给自己做挡箭牌了，毕竟方林现在也仅仅恢复到了全盛士气的六成实力而已，并且这个状态还不能用全面恢复药剂去掉，只能回归到梦魇空间后治愈。有了雷洛在前面挡住，只要不是遇到高尼兹他老人家出手，跑路应该是没问题的。

　　不过方林也根本不去主动找雷洛，这家伙只怕在草薙家的富士山道场刷声望正开心呢，主动找他反而会落入被动。于是方林便返回了滨田馥子的茶屋，雷洛是派遣了一名狂信徒常驻附近方便联络的，方林就故意的在这个忠心耿耿的狂信徒附近露了一面以后，马上偷偷的藏到一边打电话，时而压低了声音无比诡秘，说得十分含混不清，时而做出激动异常的模样，然后匆匆离去了。

　　没过多久雷洛这家伙就气势汹汹打了个电话过来，愤怒无比的兴师问罪道：“喂！你要吃独食是不？”

　　方林“啊”了一声，马上带着一丝慌乱之意矢口否认，雷洛是什么也不肯信的了，立即严厉无比的以断绝一切关系、讨要青春损失费、抚养费、营养费为要挟，让方林在原地等候，声称若是到了地头看不到人的话就马上翻脸，雷洛匆匆打了辆出租车就赶了过来，途中嫌弃这出租车司机开得太慢，还不惜浪费了一个已经饱和的教徒名额在那司机身上要他为自己鞠躬尽瘁。

　　两人见面以后雷洛少不得要大义凌然的痛斥方林无良非常，半点道义都没有，方林似是想要狡辩，但是雷洛难得在口头和道义上占据制高点，怎会轻易放弃？立即发挥宜将胜勇追穷寇的精神，死死的抓住方林的过失不放，一直将方林唾弃到心满意足这才罢手。

　　寻找八神庵并不是一件容易的事情，准确的说是个体力活儿。方林也没可能知道八神的藏身处，只能依靠目前手头掌握的资料进行逐步的推测，最后判断出东京内一十八处八神庵最有可能待的地方。然后就只能一处一处的搜寻过去，好在方林体内也有八神庵的血液，靠近到十米范围内就会有所感应，否则那寻找起来的难度更是可怕。

　　当方林寻找到第六处八神可能出现的地方的时候，雷洛已经有些不耐烦了，打了个哈欠道：“我们在这里要搞到什么时候？”

　　方林笑了笑道：

　　“还有十二个地方要去。”

　　雷洛顿时有些郁闷了，但是方林驾车拐了一个弯以后，来到了东京涉谷的一条小街上，这条小街的两边充满了朋克的音乐文化氛围，甚至还有美国西部拓荒时代的那种装饰着齐胸高的活页门的酒吧，两边坐着不少手拿吉他的流浪艺人，旁边摆了一个碗自弹自唱，无论你给他一日元还是一万日元，弹唱的人都是宠辱不惊，轻声说一声谢谢。

　　雷洛奇道：

　　“你带我来这地方做什么？”

　　方林淡淡的道：

　　“八神庵在这里的几率为24.7％，你说我来这里做什么？”

　　雷洛愕然道：

　　“这……？”

　　【注：在SNK的设定剧情里面，99年的时候曾经出版过一张八神庵个人DRAMA专辑CD，叫做夕阳之月《オリジナルドラマ夕阳と月～プロローグ～》，印证了以前八神庵爱好音乐的传闻，而这张专辑里面还透露出了八神的女朋友的信息，是姐妹二人，叫做谷间近卫和谷间菊理姐妹。八神庵先与妹妹谷间菊理，遗憾的是谷间菊理在99年的时候病逝，姐姐谷间近卫又成为了八神庵的女友。】

　　这条涉谷的音乐街也并不算太大，方林轮着酒吧一个个走了过去，几乎快要走到尽头了却依然没有见到八神的踪迹，但是他在走到倒数第三个酒吧的时候，忽的浑身上下一阵颤抖，感觉血液都仿佛是若潮水一般在血管里面冲激着，方林深深的吸了一口气，走了进去，厚厚的棉制布帘在他的身后落下，将街头的杂音隔绝，迎面而来的却是震耳欲聋的鼓声，还有那疯狂劲爆的音乐。

　　低垂着头的方林双目缓慢上移，最后停留在了那个白发，平头，高大健壮的男人身上，他正用一种带着体操的韵律美观疯狂敲击着架子鼓，方林一见到这个人略带迷茫的执着的眼神，便惊喜的知道自己虽然没有寻找到八神庵，并没有白来涉谷，因为他也没有想到，七枷社竟然会在这里出现！

　　……

　　七枷社的“地狱之乐队”相当于是这里的驻唱，每逢一，三，五就会固定前来。七枷社的音乐沉厚，雄浑，却还有一种令人难以述说的热血沸腾，给人的感觉是别样的另类。他的地狱乐队表演了一会儿以后，照例是要休息一小时再接着弹奏的，此时酒吧当中的人便可以给钱上来演奏，无论好坏优劣，台下的观众都是当做娱乐，并且在酒吧打烊之前会由老板选出表演得最好的人来，奖赏就是今日消费免单，一月内消费八折。

　　于是上台一显身手的人是相当多的，不过水准都是参差不齐，并且有地狱乐队的演出在前，其余的听众都是只当娱乐而已。当一个演唱完的嬉皮士打扮的家伙给自己鼓着掌扭着腰走下台之后，却有一个人平静的上台，坐到了七枷社敲击的架子鼓旁！

　　酒吧中的人顿时静了一静，与吉他相比起来，架子鼓这种相对来说比较专业的乐器，并不是人人的会的。更重要的是，地狱乐队的灵魂主唱人物七枷社，就是一名优秀的架子鼓手。若是没两把刷子的人，通常都是不敢坐到这架子鼓前面的。

　　那人拿起了钢丝刷鼓槌以后，在试音的阶段就来了一段压奏，这种演奏方法是靠手腕的控制及鼓皮的反弹相结合的方法。表面上看上去这种技巧很简单，其实练习起来就相当的难是要用鼓锤在鼓皮上反复弹跳，然后要做到均匀，且在不同的演奏中还有很多连音的技巧。单是听这段压奏，就知道这个人的实力十分雄厚。

　　鼓声开始响起。只是听了数分钟，在旁边闭目喝着伏特加的七枷社就惊异的睁开了眼睛。

　　按理说架子鼓那么激昂猛烈的乐器打出来的声音无论如何也是十分响亮的，但是此时演奏出来的曲调，却似是被迎面的冷风吹过，多听一会儿，心中却紊乱得好似一团乱麻。有的意志薄弱或是喝得半醉的人，不觉间已是泪流满面，往事一幕幕从脑海中闪过，加上酒吧周围隐约传来的喝彩与营造出来的悲凉气氛，荡漾在空气里，把人生中许多不甘成空和不愿落空的意愿。烘托成分外的落寞与凄伤！


第六十八章 来自未来

　　担任鼓手的当然是方林。

　　他在音乐的这方面却是为数不多的爱好之一，一曲奏罢以后，酒吧当中人人都知道，方林的风格虽然与七枷社的大相径庭，但是已经是有了自身的创意与风格。就好比是古代的武术流派一样，已经有了自己开宗立派的能力与特色，因此今日的奖励是非他莫属了。方林借着这样的共同语言来接近七枷社，那自然是显得顺理成章，不惹人生疑。

　　方林坐到了七枷社的对面，雷洛在旁边无聊的对着女人吹着口哨，此时八杰集中干枯大地的转世记忆，各种战斗经验还没有降临在七枷社的身体上，因此七枷社虽然显得有些迷惘，却还是让人觉得有一股英风锐气扑面而来。

　　“你的鼓打得很有风格，但是未免太过颓废。”七枷社也听了方林的演奏，对不请自来的方林淡淡的说。

　　方林平静的道：

　　“人一生下来就要哭，那是因为他知道人世间有太多的苦。我的音乐中流露出的悲多一些，却是人间的真实写照。”

　　七枷社抬头望了方林一眼：

　　“你这样看世界，未免太冷。”

　　“冷就冷吧。”方林一笑，望着七枷社的眼睛道：“至少我明白我的目标，我生存的意义，而你的音乐里却是充满了迷惘，在黑暗当中四处摸索的迷惘。”

　　方林的话击中了七枷社的要害，七枷社的悲剧就在于他的迷惘，在未觉醒前不知道为什么而活，在觉醒之后却为了要背叛给予自己力量的大地而迷惘，最后终于用自己的生命召唤出大蛇，迅速陨落而亡。

　　七枷社握紧了伏特加的金属方酒壶，废然道：“你说得对。”

　　然后将酒壶当中的伏特加一饮而尽。

　　方林看着有些颓废的七枷社，伸手拍了拍他的肩膀，忽然微笑道：“有没有兴趣和我打一架？”

　　七枷社愕然，接着懒散的道：

　　“你不是我的对手。”

　　96年的七枷社虽然没有出道，但是普通人是绝对不放在他的眼里的，方林却是微微一笑道：“你怕了？”

　　方林如此处心积虑的要与七枷社交手，道理很简单：此时的七枷社虽然还没有觉醒，但是实力照样不可轻忽，经过先前与八神庵打交道的情况就已经知道，若是施展他们本身的技能能够得到该剧情人物的认可，那么就会被承认为获得了他们的传承，那么施展出来的相关技能不仅威力增强，消耗的生命力也要少上许多。

　　更何况七枷社觉醒前和觉醒后的作战方式几乎是截然两回事。七枷社觉醒前是用拳脚等体术战斗，但是觉醒之后，却是以华丽无比的摔投技对敌人进行全面的打击！虽然觉醒后的干枯大地·七枷社的威力确实要强过觉醒之前，但哪怕此时的表·七枷社也有一招令方林觉得十分之强悍，那就是他的S级技能：最终冲击！【出招表：↓↘→↓↘→·A或C】，而方林也一直都没有使出这一招过，今日既然遇到了正主，当然不可能错过如此良机！

　　最终冲击这一招十分的朴实，其实就是简简单单的一记直拳而已。但是这一拳打出来的效果却只能用电光石火来形容。若是熟练掌握了最终冲击以后，它可以把握住敌人露出的最微小的破绽对其进行打击，甚至可以连接在一记轻拳之后，乃是速度与威力兼具的强悍一击！

　　更可怕的是，最终冲击更具有持续蓄力的强悍能力，蓄力越久，威力越大。与方林杀旅者时候曾经使用过的吼大地颇为相似，威力与攻击范围有所不如，但是出拳的速度，却几乎可以说是KOF当中出招最快的技能之一！

　　【KOF97表·七枷社的最终冲击出拳速度并不慢，在98里面大幅度强化。此处出现的最终冲击的描述是以KOF98的技能为蓝本的】

　　七枷社本来就有几分醉意，被方林的话一激，顿时抬起眼睛望向了方林道：“怕？我会怕？好，你选地方！”

　　方林站了起身来，向着酒吧外面走了去。雷洛自然也跟着，七枷社望了这光头一眼，并不以为意，在他的眼里面，同十个普通人打和一个普通人打都没什么区别的。

　　在这条叫做朋克街的地方，充满着率性和自由，当然也带来了居高不下的犯罪率，所以也没有什么人留意到方林与七枷社的突然离场。

　　在寸土寸金的日本这个岛国，很显然要想找一个不被人打扰的地方比较困难，因此两人选定的地方是楼顶。一路上还是惊起了不少号称寻找灵感其实是在吸毒的艺术家，只是七枷社一前一后的跟着方林走了两层楼梯以后，本来那种满不在乎的感觉却是荡然无存，连醉意也发散了出来。

　　因为步伐。

　　走在前面的方林的步伐看似凌乱，其实仔细的一感受，有着强烈的韵律感，就像是以双腿为鼓锤，大地为鼓面。这都倒也罢了，顶多只能说方林很有节奏感，但是七枷社更是发现，自己每踏出一步，竟是恰好会踩踏在方林迈出的那一步的节奏上，两人走路的时候，就仿佛是军人行军那样同时整齐的迈步，并且还是七枷社跟随着方林行走。

　　对于自视极高的七枷社来说，这是一种绝对不能容忍的罪过。做音乐的人都有一种特性独立的个性，就有酒吧老板曾经无意的讲了一句：七枷社你好像XXX的本土流行巨星。七枷社马上翻脸戴上乐队成员就走，直到错愕的老板在人的指点下诚恳道歉，将这句话纠正成XXX的本土流行巨星很像七枷社这才甘休。

　　这样的七枷社会容许自己被方林牵着鼻子走么？所以他马上试图快步抢前，变更自身的步伐来改换双方之间的主导地位，甚至还有将方林挤掉走前面的打算——但是没有用，面前的这个人竟似知道他的一些生活习惯一般。居然整整一直到楼顶，七枷社依然没有成功的将彼此之间的这种关系甩掉，还是让彬彬有礼的方林率先打开了楼顶天台的门。

　　当方林微笑着回过头对七枷社说“请”的时候，七枷社忽然生出了一种错觉，就仿佛天地之间全是雨水的滂沱，而对面是另外一个镜像的自己。尽管方林的年龄，身高，外表与七枷社可以说是风马牛不相及的差了老大一截，但是不知道怎么的，七枷社就是觉得似乎看到了自己，而且是若干年后的自己！

　　接下来当然是战斗，只是七枷社越打越觉得难受，甚至都没有自己练习时候的那种酣畅淋漓的感觉，他感觉对方用出来的那些招数与自己用的似是而非，却不仅似曾相识，更是在冥冥之中性命攸关，仿佛那些技巧本来就是自己的，若恶毒的蛛网一般死死的将自己束缚住，而对面这个人才是盗版！

　　这样的感觉很快的就形成了冲动，一波一波的冲击着七枷社的理智，他只觉得心中焦躁无比，脚下的地面似乎都在不停的摇晃倾斜。他招架了倏进倏忽的方林几下抢攻，感觉面前这个男人说不出的憎恶厌烦，心中有一股气流若漩涡一般来回冲激荡漾，骤然大喝一声，身上光芒一闪，一拳击出！

　　这一拳只能用四个字形容：电光石火！

　　这一拳乃是七枷社心情的宣泄，就一若乐曲的高潮部分音符在作着最强烈的碰撞，就一若一辆重型的坦克开出了F1赛车的高速，兼具着力量与速度狂猛强势的撞击而来！

　　而七枷社出拳将心中那种突如其来的愤懑宣泄出来以后，马上就觉得后悔。因为他觉得面前的这个人无论如何都没可能抵挡住自己的这一拳。而面前的这个年轻人并没有做错任何事情，只是年轻气盛一点，并且不是很对自己的胃口，最重要的是，这个人在音乐上面的天分很高。

　　但是七枷社的拳头已经打了出去，就坚决得仿佛说出去的话泼出去的水一样无法收回，连击出这一拳的人也无法控制！

　　这就是最终冲击的威力！电光石火，无坚不摧！

　　只是这一拳早在方林的预料之中，他目不转睛的盯住七枷社的一举一动，就在七枷社收回拳头蓄力的瞬间，雷洛已经冲了上来用双手交叉抱头护在了胸前，七枷社的那一拳就直接打在了雷洛的身体上！

　　七枷社在愕然之间，马上在心中赞了一句：“好义气！”

　　但是钻心的疼痛马上就从拳头上传遍了他的全身上下，雷洛这个刺猬一般的贱人又岂是能够随便打的？七枷社打他一拳，自己少说也要承受这一拳实际威力的50％伤害反弹反噬，七枷社也不知道，雷洛哪里有什么义气了，更是通过精神力连接大骂着方林，竭力的讨要着好处。

　　雷洛被这一记最终冲击打得双脚离地直飞出了四五米，好在他还是能保持平衡，又踉跄倒退了十余步总算是靠在了后方的墙壁上面。而七枷社虽然还是那副酷酷的样子，但是右手的五指却是暗地里在不停的搓动。方林此时走出来了微笑道：“你果然是我们要找的人，其实，我们是来自未来。”


第六十九章 再见八神庵

　　“我靠你这Y的也真说得出口，来自未来这四个字你也讲得出口？好歹怎么也应该学学机械人出场来点雷鸣闪电蹲下后浑身赤裸右手握拳顶在脑门上作深思状，我名字里面好歹也有个洛字也没把自己当成是终结者阿诺，你这家伙在这里胡言乱语蛊惑人心死后要进拔舌地狱堕落到十九层去。”

　　还好雷洛这些话是通过精神力连接说出去的，否则七枷社非得被气得马上暴走＋觉醒＋变身愤然发出KOF2002的隐藏必杀技不可。好在雷洛虽然表面正直，其实背地里那表情仿佛就在高声呐喊：“来呀来收买我呀我很好被收买的。”所以在雷洛又收到了好处以后选择了闷声大发财，七枷社终于还是在方林滔滔不绝的九句真话一句假话编织成的弥天大谎当中彻底沦陷。

　　梦魇印记提示：你与相关剧情人物表·七枷社就是未变身的对技能：最终冲击以及相关技能进行探讨。获得了该剧情人物的信任。

　　“你获得了本世界隐藏剧情强者表·七枷社的传授与认可。”

　　“在拥有了充足的生命能量，天国神族血液中七枷社之血主宰你身体超过40％的时候，你将被容许自由施展表七枷社的武技。施展的生命力消耗降低，威力上升，判定值上升。施展与表·七枷社相关的S级的技能的时候，能够不受到力量，敏捷，等制约因素的影响。”

　　方林达到了自己的目的以后，又露出了狐狸尾巴，接着故作不经意的询问道：“你最近有没有见到八神庵？”

　　七枷社与八神庵两人其实早就是相识的，他们也是宿敌——不过不同于八神与草薙京那种是世代累积而仇恨，而是在音乐上。在没有剧情的KOF98当中，七枷社与八神庵碰面的时候都会作出一个挑衅的手势，看起来双方似在为即将发生的格斗造势，其实是两人约好在音乐上要一决雌雄……

　　听了方林的询问，七枷社马上不假思索的道：“听说他要谱写一支曲子，为了要寻找灵感去了濑户原的码头。并且我还见到他与个金发长腿的性感女人发生了争吵，这家伙说什么草薙京不出现，他也不会出现。”

　　方林点了点头，心中却掀起了轩然大波，怪不得在KOF96大会上面没有见到过八神出场。原来他是在等宿敌草薙京现身。并且因为薇思被抓的缘故，麦卓一个人显然对八神的影响力相当有限，所以一旦八神庵变得强硬，麦卓也只能退让。

　　既然得到了八神庵的确实信息，那么方林自然是马上赶往了濑户原码头。上车以后雷洛奇道：“我还以为你怎么也不会放过七枷社呢？”

　　方林平静的道：

　　“不放过他？那是你杀他还是我杀他？他毕竟是与高尼兹并列暗黑四天王的强者，重纵然还没有觉醒，但是谁敢保证杀了他不会被天国神族反过来追杀？最重要的是，这是KOF96的世界，就算杀掉剧情人物，有你这个搅屎棍的掺和，掉宝率都会被强制削弱，大幅度下降，这种收获与所冒风险完全不成比例的事情……”

　　说到这里方林似笑非笑的扫了雷洛一眼：“……若你不怕，大可以去试试。”

　　雷洛冷哼了一声，他什么都不怕，就怕吃亏，连方林都没把握的事情，他更加不过做了，不过雷洛马上就冷笑道：“你的私心不小啊，表面上当然是对我这样讲，而且说的也确实是真话，背地里可能马上就通知雷虎与格林来做这票大买卖了。就算杀了不掉什么东西，也可以捞到巨额的声望，斩杀暗黑四天王的功劳啊！我先说清楚，拿到了什么好处见者有份。”

　　方林冷笑道：

　　“这怎么可能？斩杀暗黑四天王之一的话，那足够将声望进行跨幅度的提升，但是此时的表·七枷社虽然强悍，却也根本与暴风高尼兹是天渊之别，梦魇空间有可能出现如此大的漏洞么？表·七枷社未曾觉醒之前，就是与天国神族没有任何的关系，荒狂大地的传承魂珠乃是在暴风高尼兹的手上，你将表·七枷社杀了以后难道对神乐说他就是未来的暗黑四天王，召唤出大蛇的元凶……你当神乐千鹤胸大无脑？……再说这女人顶多就是个B罩，这还是没有排除文胸对我目测结果的干扰。因此我即使叫格林与雷虎来杀人，很大可能也会因为杀掉无辜者而导致神乐家声望降低。”

　　雷洛无言，他遇到方林以后确实是哑口无言的时候相当之多。天蓝色的保时捷在街道上甩出一道令人目炫神驰的弧线一掠而过，路人从扑面的劲风当中回过神来以后，这辆车已经消失在了远处。

　　濑户原码头是一处相当繁华的码头，不过这里并不是因为吞吐了多少货物客人热闹，而是一处风景很好的旅游景点。在这里的海边搭建了不少的小木屋，这些小木屋十分简陋，大概就只有一个房间，在房檐下面摆放着厨房的用具。有不少情侣，夫妇，呃，还有小板和老蜜热衷于来到这里享受几天无忧无虑的二人世界，家居生活，然后再重新投入到紧张的现实生活当中去。

　　所以方林要在这样的一个码头的寻人的难度……仅仅是由很容易变成了容易而已。无论是方林还是雷洛，都拥有可以令人俯首听命的能力，在濑户原码头貌似混乱的外表下，其实被黑帮和警察以及税务部井井有条划分出了许多个区域，在这样的情况下，方林都不用出手，雷洛仅仅再次扩充了三个信徒名额便得到了八神庵的具体信息，当然这也得归功于八神那红发冷酷的标志性模样给人留下了深刻的印象。

　　“大人。”濑户原码头著名的黑帮老大恭敬的对雷洛道，看他的表情恨不得马上趴在地面上亲吻雷洛的脚趾头：“你要我调查的那个家伙找到了，他是在十一点零五分的时候出的海，出海的时候是一个人的，照例给了老阿吉双倍的船价。这个红毛家伙每天都是下午六点准时回来。”

　　方林转头看了看旁边的钟，上面显示出的时间是十一点三十七分。方林想了一想道：“有没有渔民见过他平时的船都停泊在上面地方？去调查一下，顺便给我们找一艘最快的船。”

　　这老大马上喝令手下去办。很快就找来了一架摩托艇，在上面装满了油料，接着一个老头子在几个小流氓的推搡下跌跌撞撞的走了过来道：“回阁下的话，那个红头发的年轻人通常都是在鸥岛湾那里停船，一躺就是一天，他的脾气非常古怪，一旦接近就会冷冷的看过来，我们自己都不敢接近了，偶尔会有人听到他弹吉他唱歌。”

　　“很好。”方林微笑着拍了拍他的肩膀，温和的道：“能不能劳驾你带我去？酬劳是……”

　　他左右环顾，顺手将旁边老大脖子上面粗大的金链条扯下来了给他。老头子非常激动连连摆手似乎被吓到了，方林笑了笑说，不用怕，你尽管拿就是。老头子似乎被一口痰气塞住了，在上了摩托艇才哀叹道：“可是……人人都知道，铿木这家伙脖子上面的金项链是假的啊！”

　　原来这铿木却是极其吝啬的一个人，他既然身为这濑户原码头的老大，手下的小弟肯定是多的，自然开销就大，那些黑社会分子除了打打杀杀之外，当然还会衍生出狂嫖滥赌拉债的副作用。自然小弟缺钱了就会向老大伸手借钱，铿木就连每个月发给手下的“安家费”都是十分心痛，又知道这些小弟借钱是肉包子打狗有来无回的，怎会慷慨援助？但是若是小弟有难不帮，又难免人心涣散。

　　于是铿木便想出了一个妙招，那就是特定打了一根粗大的金项链，不过只有外表是金，里面是铜，遇到小弟有事来借钱便说手头很紧不过咱们一世人两兄弟为兄弟两肋插刀，直接从脖子上扯下这条链子丢给他——老大连自己傍身的金项链都甩了过来，小弟还有什么说的？再要就是贪得无厌了，金链条当然不能当日元使用，于是到手的小弟肯定是拿到平时习惯销脏那里去卖——铿木早就与这家老板挂好勾了，给出一个奇低的价格。小弟的反应当然是马上转身就走，但是其他的当铺里面又不是傻子，四面碰壁之后还是只能吃个哑巴亏回来卖给老板，于是要不了一个小时，这条假项链又金光闪闪的挂在铿木的脖子上了。

　　铿木的这个办法既得了面子又得了里子，不过长久下去整个濑户原码头都知道他的假链条，只是没人敢当着他的面说出来罢了，方林与雷洛一听，当然是哭笑不得。好在雷洛身上还带了十几万日元，将零头摸了给这老头子。

　　在摩托艇的高速与地头蛇的指点下，很快的就开到了八神庵常去的鸥岛湾，这里风景奇佳，还有大量雪白的海鸥飞起飞落，配上零星点缀在海面上的几处岛屿，优雅若世外的桃源。

　　方林也在听到了一阵忧伤的吉他声的同时看到了八神庵……


第七十章 犹豫的杀……与和

　　洁白的云朵，蔚蓝的大海，翩翩飞舞的海鸥，当然还有微微摇晃的小船，这都构成了十分悠闲而华丽的美景。在眼睛看到这美景的同时，耳朵还能够听到忧伤的吉他声。

　　大概是因为摩托艇的引擎声很轻易的就打破了这美景的原因，本就断断续续的吉他声嘎然而止，八神庵忽然站立而起，转过了身来，冷冷的望了这边一看。

　　他这个强力剧情人物刻意一望可不是那么好消受的，对普通人来说，他的眼神当中含有强势的震慑意味，只怕都有好几天都会睡不着觉，脑海里面回荡的就是八神的冷然一眼。而对于方林雷洛来说，被八神望了这一眼后，感觉肌肤上都仿佛是有一种刺辣辣的被灼伤的难受感觉。

　　摩托艇继续前开了不到二十米远，对面传来了八神低沉的嗓音：“滚……或者死！”

　　方林早在寻找到八神庵之前，心中就有着自己的困惑，那就是就算找到了八神庵后应该采用什么态度，是杀，是谈，还是与之结盟？

　　在这里杀掉八神庵的话，不会有声望上的任何损失，因为对三神器家族来说，八神庵已经明确的宣布叛出，对于天国神族来说，八神庵也是一颗定时炸弹，否则也根本不需要安排两位八杰集中人：薇思和麦卓来监视他。并且这里四面都是汪洋大海，八神庵就是想走也未必走得掉。

　　然而八神庵绝对不是一个能够轻易说杀就杀的对象，哪怕是在KOF96当中！KOF97乃是八神庵的最巅峰时期，而随之而来的天国神族疯狂之血的暴走使得八神庵更是若茧化破蝶也似的升华到了一个最高的境界！

　　那个境界灿烂，辉煌，疯狂，肆意，却若烟火爆发到最盛那样般的短暂脆弱。

　　然而很少有人知道，KOF97时候八神庵急剧提升全方位的实力，其实也是付出了代价的，代价就是贰百拾贰式·琴月阴【→↘↓↙←＋B或D】，百式·鬼烧的全面削弱。若是既玩过96，又玩过97的同志应该知道，96八神的琴月阴与用轻手【A】打出来的百式·鬼烧若是出招后被敌人防御到，是只会露出很小破绽的，而97八神这两招出招后，一旦被敌人防御住，那就会露出相当大的破绽，等着被XX00连续技吧！

　　所以KOF96时候的八神庵的强悍程度，比绝大多数人想象当中的要强得多，严格的说起来，甚至比KOF99的时候都还要强出一线！

　　但是更要考虑到，就算能在这里杀得了八神庵，却因为世界切入的惩罚，多半也很难获得他身上的神器，八尺勾琼玉。没有了这件三神器，也就代表着一旦暴风高尼兹彻底的将副人格牧师消除以后，便是无人能制天下无敌，甚至会导致剧情的彻底逆转。

　　此时的八神庵的性格可以说比KOF97的时候还要古怪，未曾经过大蛇一战，狂化暴走的他性格十分孤僻，并且自视极高。陌生人要获得他的认可与之攀谈几句，那几乎是不可能完成的任务。

　　但是现在看起来，无论方林打的是哪个主意，都是免不了要做一件事，那就是战！

　　要杀八神庵的话，这一战是无可避免的。

　　同样要与八神庵谈，那么也得拿出让他认可的实力来！

　　……

　　率先发难的，却是雷洛。

　　因为方林已经讲了一句话，杀了八神庵……若杀得了他的话，那么掉落的钥匙里面的东西由你先挑。

　　无利不起早这句话若反过来理解的话，那么就是只要有丰厚的利润，那么熬上一个通宵又算得了什么呢？获得了足够的动力的雷洛面对八神庵的威胁，反而是狂笑了一声，用力的践踏在了旁边的摩托艇引擎上！

　　方林皱了皱眉头，并不是因为摩托艇的骤然加速而带来的失衡感觉，而是由于雷洛的这一脚在踏到加速器之前，已经将旁边那个带路的老人踢中。这个可怜的老家伙的身躯中了雷洛一腿以后，身体似皮球一般疯狂的膨胀了起来，然后爆裂成漫天的血雨，在阳光下，蓝天白云中纷纷扬扬落下，雷洛在这瞬间已经解除了自身用积分的外表伪装，恢复到了他身穿红色喇嘛僧袍，袒露右臂的年轻僧人形态！

　　大部分的血雨都落到了他的红色喇嘛僧袍上面，这件叫做金迦罗沙曳的特殊装备被淋上了血雨以后，给人的感觉就像是刚刚被雨水冲洗过的树叶，有一种新鲜剔透的感觉。在佛教的历史当中有一句话叫做放下屠刀立地成佛，不少杀人食人的大妖怪能在瞬间就变成了佛门的护法……最典型的就是悟空了，因此这样带着邪气的镇魔佛门法器也不在少数，梵语叫做阿奴干哈达特波一默，翻译过来的话，就是残酷的慈悲！

　　阳光仿佛以一种膜拜的方式照在雷洛古铜色的脸上，海风中他的僧袍在风中猎猎吹响结实的胸肌，胳膊上面线条清晰的肌肉块使得雷洛身上流露出强烈的野性的霸气。他就这么站立在船头，摩托艇的船首以极高的速度劈破了迎面而来的浪涛，在水花之中，雷洛已经凌空跃向了八神庵，以一种君临天下的方式。

　　然后……浑身上下燃着紫色火焰，狼狈无比的被一记百式·鬼燃烧打了回来！

　　然而这时候，雷洛却也展现出了他身为曾经的转世灵童，一代教主的可怕实力。他在空中翻滚的时候，已经将双手仰放，右手置在手上，两拇指相接，口中默诵摩利支天之咒，身后却浮现出了一具慈眉善目，似乎已经沉睡入灭的如来虚象，恰似佛陀在沙罗双树园当中入灭的情景。

　　若是对密宗有所了解的人，那么就能一口叫出来，这是涅磐之大日如来像。

　　雷洛结出来的手印，就是密宗真言当中的宝瓶印，据说将这个手印练习演绎到极处的时候，便能入超人之境界，根本成身会附体，得到我心即禅，万化冥合的力量。

　　方林不知道雷洛将这个宝瓶印练习到了什么程度，但是他至少肯定，哪怕是西藏那些苦修了几十年的僧人都很难达到——甚至一辈子都没有见过的！因为雷洛摆出了这个宝瓶印的手势以后，居然就可以站立在了海面上，海水仅仅能够没过他的脚髁！

　　雷洛重新踏着海浪冲向了八神庵，火红色的僧袍在风中飘扬。他的背影落在了方林的眼里，既有青藏高原上天葬时候俯冲的高山兀鹫的残酷高傲，又若是扬起的鸥式跑车的车门那样高贵。

　　雷洛此时在方林的精神力探测的环境数据化下，是有相当的信心让对手与自己硬碰硬的，而硬碰硬的方式这正是雷洛最喜欢做的事情，并且对于八神庵来说，除了暗沟手这样离手打出的滑行火焰不会遭受到雷洛的反弹之外，其余的攻击都算得上是近身的攻击方式，雷洛的荆棘光环乃是全额反弹！

　　八神冷冷的看着这个敌人冲前，然后冷冷的出手，他的武器就是手指，十根手指就像是十把在需要时候就会绽放出锐利寒芒的刀锋，让敌人的身体铭记住那种被割破撕扯的痛楚。

　　然而在雷洛第七次从海水当中站立而起，面无表情的反扑而至的时候，八神庵也觉出了一丝疲惫，体内同样生出后力不继的轻微感觉。而手指上每当接触到对方身体上那结实肌肉的时候，就会传来一种极凉极冷的炙热错觉，这感觉在久久不散，在身体的内部融合窜动着，就像是一把一把的小小锉刀，在蚕食着自己的体力，耐心。

　　“这个家伙，竟然能够借助我的力量来反击我！”八神的愤怒刚刚升起，就变成了惊愕，因为他在分析雷洛反击的方式的同时，就免不了会分神！而对于极其擅长把握住攻击时机的方林来说，这瞬间的分神便已经足够！

　　方林举起了双手，然后伏下了身体以一种平滑的高速冲向了八神庵。海水在他的身边安静的汹涌着，却发不出一丝声音，因为声音都被前冲的黑洞似的完全吸收了进去。不知道怎的，方林此时打出来的八稚女给人的感觉是安静祥和的，就像是夕阳之下在返航的渔船，承载的是幸福和温暖。

　　一时间八神庵也有些怔住了，他一眼就看了出来，对方的这一招和自己家族的禁·千二百十一式八稚女无论是出招的手势还是发动的过程，都是极其的相似，但是那种感觉，那种该死的温情脉脉的感觉却当真叫人又是好笑又是好气！

　　“你这个蠢货，将神圣的八稚女当成了什么？”

　　就在八神庵下定决心，要让这个侮辱了八稚女的家伙认识到真正的八稚女是什么样子的时候。他身前的海浪猛然腾起，卷起了一堵高近五米的可怕水墙，狂暴无比的迎头砸下！

　　这一瞬间，笼罩在冲刺而来的方林身体上那种温情脉脉的虚像被骤然粗暴的撕扯了下来，就像是一个暴徒一把扯掉了模特儿身上的纱裙，又像是初出校门的大学生被无情的现实活生生的蹂躏！


第七十一章 运气的抉择

　　巨浪滔天，若山峦一般的厚重压下。更为诡异的是，海浪上面燃烧着诡异的蓝色火焰！

　　水和火本来是两种截然不同不能相溶的物质，但是在自然界里面，在特别特殊的情况下，水也可以作为燃料来加强火势，比方说在高速的飚风以超过三百公里的时速猛烈的摩擦过海面的时候，海水就会被分解成氢气和氧气，从而在海面上形成异常壮观的火风暴！

　　而方林此时营造出来的这个效果当然不可能与恣肆掠过的火风暴那样壮观，却是充满了一种诡异与霸气！

　　那种若山一般逼来的恐怖压力……不仅仅是源自于那一堵滔天而来的水墙巨浪，更是来自于雷洛，正在蓄积力量的雷洛。

　　他双足给人的感觉就仿佛是重重刺入了岩石内部的钉子，但事实上他脚下踏着的却是海水，那种至弱与至刚的感觉交互混合在一起。既是矛盾，又有一种相当和谐的融洽。

　　最重要的是，雷洛手上的手势又进行了改变，他身后佛陀的幻影依旧，但双手上下交叠，下拳的拇指握于上拳之中。口中默诵的乃是大日如来心咒，这个密宗的手势却是号称最难掌握的大日如来之力的智拳印，施展出这个手印的人，会得到粉碎一切阻碍自己的障碍之力量。

　　雷洛即将发出的这一拳，乃是由三国世界当中从张飞身上获得的冲拳技能＋自己在现实当中的密宗心法混合出来的变异技能！【注：这里的张飞是指的CAPCOM公司出的街机：吞食天地里面的招式，就是↓＋↑按拳头能将濒死的敌人打碎的那一招】

　　这项变异技能的缺点和优点都十分明显，缺点一目了然，那就是过长的蓄力时间和缓慢的出招速度，若是用来对战的话，很容易会被人嘲笑为是打木桩的技能。不过通常打木桩的技能都有共通的优点，那自然是十分强大的威力以及十分变态的附加属性伤害。

　　被雷洛击中的人将会被附加上整整三百秒的有害附加状态【DBUFF】，而且是那令人头大无比的混合四种有害附加状态并不是杂乱而来的，也有着一定的规律，乃是分别从以下九种异常状态当中抽取。

　　减少移动速度50％。

　　减少攻击速度50％。

　　每5秒降低15点体力值。

　　麻痹。

　　目盲。

　　虚弱。

　　痛苦术。【将神经的敏感度放大100％】

　　流血。

　　愚钝术。【施展技能的精神力/生命力消耗加倍】

　　并且许多人都忽略了一件事情，雷洛这一招被形容成打木桩技能确实是相当贴切的讥讽，但是若旁边有一个人将雷洛要打的目标变成木桩的话……那就没有人可以用轻松与嘲讽的眼光与心态来面对这一切了。

　　雷洛相信方林可以拖住八神庵直到自己的拳头命中对方的身体。

　　他知道这样的信赖很不好，因为在他的意识里面，通常情况下对这种叫做信赖的东西依赖越深，往往导致的后果就是被人丛背后捅刀子的时候伤得越惨。所以雷洛就会在这时候妥协的想到，这是我最后一次信任这个该死的家伙。

　　他却不知道，在赌徒倾家荡产的败光家产之前，往往都会N次，N大于十的对自己说：“这是最后一把，无论输赢我都走。”雷洛虽然是一个貌似出家人其实本质是野心家的家伙，但是他确实谨守着佛教的绝大部分节律，其中当然包括了戒赌。

　　所以他对自己出现赌徒一般的心理思维方式还没有任何的警惕。

　　……

　　截止目前为止，方林还只是见过KOF97时候，已经过了巅峰期的八神庵施展出来的八稚女，那是用来对付复制体草薙京所用出来的。那时候重伤未愈的八神庵的实力还不到巅峰期的一半。只是那时候方林就感受到了这禁·千二百十一式八稚女的真髓，那就是歇斯底里，疯狂，凶暴，与八神庵的性格是配合得相得益彰，天衣无缝。

　　遗憾的是，方林可以百分百的确定八稚女不符合自己，禁·千二百十一式八稚女的最重要的就是八神庵在打出八稚女以后完全抛弃理智，完全依照本能行事的疯狂。要方林残忍可以，要他凶暴也可以勉强做到，但是习惯了冷静的他，却是完全无法做到那种疯狂与歇斯底里。

　　那就像是大海与天空的截然分别。

　　所以方林用出来的八稚女已经变异了，或者说是经过了他有意无意的改造。改造的效果付出的代价是威力被一定程度的削弱，却是变得多变诡异，能够对周围的环境进行相应的调整改良。

　　比方说这道滔天袭来的水墙。

　　就算不说它劈头盖脸压下来的逼人气势，单单是上面燃烧着的大量蓝色火焰，就给人以强烈的诡异错觉。似乎一触及就会被那可怕的蓝色火焰包围，焚烧。八神庵此时虽然是眼高于顶十分狂傲，但无论是谁都不能否认，他有甚至超出表现出来的狂傲的实力，所以他做的事情很简单，就是右脚微微发力，蹬在了自己的小船上。

　　船底立即泛出了大量的白色蒸汽，看起来就像是清水泼在了烧红的铁块上面那样沸腾，刺烈，煊赫。

　　而八神庵脚下的那艘小船立即像是被巨浪从侧面击中似的，马上向后漂移了开去。那道本来志在必得的水墙自然是深深的砸入了海中。但是方林要让八神庵分心的目的也已经达到，他根本就没指望那道虚有其表的水墙能砸中对方，因此在骤然的加速中，方林已经扑到了八神庵的身前，一爪就抠了过去！

　　八神庵抱着轻描淡写的心态，轻易的就将方林的这一击化解了开来，他此时确认对方用出来的确实是货真价实的八稚女，只是在一些细节上看起来有一些愚蠢的变化。所以这就决定了方林接下来的攻势注定都会是无功而返的——这也是正版直面山寨版的最大优势。不过八神庵一时间也不敢反击，了解八稚女至深的他没有要冒这个风险的打算，而他也很愿意带着好奇心看一看这个家伙究竟从那个未知的渠道偷袭到了多少的东西。

　　所以方林在打出八稚女最后一式的时候，就能用双手遽然的抓住了八神庵的双手手腕！这是方林在此之前的伏笔预谋成功生效的验证，这也是八神庵先前连续招架形成的惯性思维的弊端！

　　八稚女的最后一击按理说是要扼住敌人的咽喉，然后双手上聚集起可怕的爆裂性燃烧能量给予敌人重创。八神庵清晰的知道这一点，就像他知道大蛇薙威力最盛的地方乃是左下方四十五度角一样。但是方林打出来的八稚女的最后一击，却是变了，目标由脖子变成了手腕，敌人双手的手腕。

　　八神庵的双手上骤然似被戴上了两只铁箍！这毕竟是KOF96的世界！而八神庵也不是大门，陈国汉那种以力量而知名剧情人物，所以他在方林将力量值拟化到了巅峰以后，也根本无法立即挣脱，只是八神庵的紫色火焰也蓬的从手掌当中腾了起来，将方林双掌上的皮肉马上就烤到吱吱作响，这样的痛苦正常人都很难忍受，但是方林却还是那样的微笑着，继续的捏住了八神庵的双腕，似乎被烤的不是自己的双手，而是一对很快就能入口了的涂抹了蜜糖的美味鸡翅。

　　这样的从容，或者说完全都不把自身的痛苦当成一回事的平静与冷酷，连八神庵都为之动容。

　　然后雷洛的那只拳头就很慈悲的递送了过来，打在了八神庵的胸口上。这一瞬间，八神庵难以置信的瞪大了眼，他的背后竟忽多出来半截光亮无比的狼牙棒的幻象！

　　八神庵终于竭力的挣脱了方林的双手，但是那一拳上直接传递到肺腑里的寒意，似在全面的粉碎着他抵抗的力量和意志。

　　“你……你……你……”

　　每一个你字，都吐一口血。

　　说到第三个字，他的血已像是打翻了坛的酒，湿满了五脏六腑鼻孔！

　　雷洛的冲拳四种有害附加状态【DBUFF】已经开始在八神庵身体上发作，这一刻雷洛比谁都紧张，因为这九选四的关键时刻，关系到自己的野心是否能够达成。

　　在方林的计划当中，减少移动速度50％，减少攻击速度50％，目盲，愚钝术这四大不良状态至少要在八神庵的身体上面出现三项，两人袭杀八神庵才会有八成的把握！

　　遗憾的是，雷洛的好运气似乎用尽了。方林要求的四项状态，竟然没有一项出现在八神庵的身体上，而现在的状况则意味着他们成功杀掉八神庵的几率不到两成而已，而这个时候，方林马上就说话了，说得很是迅速，也很是诚恳。

　　“我们是被派来杀你的，但我不想杀你，之所以要和你动手，那是要谋求一个能够和你对话的机会！因为根据资料显示，八神庵先生你是一个只尊重他人力量的人。”


第七十二章 连环套

　　截止到目前为止，方林与雷洛的确没有对八神庵下流露出必杀之意的念头，一切都还勉强算得上切磋的范畴，当然是比较激烈的那种。所以方林的话有着很充分的说服力。

　　只是看起来八神庵完全没有被他说服，反手一掌打在了自己的胸口，张口喷出了一道紫焰，他手掌击中的地方那也是开始被雷洛击中的伤处，而八神庵身体上的异常状态立即就减少了一样！

　　“可惜，我没有和你对话的兴趣！”

　　“你难道不想知道我的八稚女是从什么地方学来的？”

　　“没兴趣。”八神继续连击自己两下，此时身上的异常状态已经锐减到只有最后一项，但他的脸色又苍白了些。

　　“我也能发出和你一样的紫色火焰。”

　　“那与我无关。”

　　见到这位性格确实孤僻异常的剧情强者依然不为所动，方林只有苦笑，或者这种茅厕里面的石头——又臭又硬绝不妥协的性格才是八神庵的本色吧。不过方林坚信一个人总是会有弱点的，而他也对八神庵的弱点早就做好了准备。

　　“明天草薙京会在KOF96大会上出场。”

　　八神的瞳孔遽然收缩。

　　“若你坚持在这里要杀我们两个，那么我能够肯定，你是不会有多余的力量去对付你的宿敌的。而且要杀我们更不是一件容易的事情。”

　　八神庵此时已经驱除了身体上面最后的异常状态，他野兽一般嗜血的眼睛盯向了方林与雷洛，负伤了的猛兽才最为可怕，因为痛苦衍生出的报复，狂躁，屈辱往往会导致人或者野兽完全失去理智的束缚。

　　好在方林拿捏住了这头野兽的要害……在它失去理智之前。

　　草薙京这三个字令八神庵双手上若火山喷发直冲天空的紫色火焰慢慢熄灭。就像是眼镜蛇发觉猎物乃是它最忌惮的獴以后慢慢缩回的红信。

　　方林一笑而过风轻云淡的道：

　　“不知道我们现在还能不能谈一谈？”

　　雷洛将方林的这句话理解成了拖延时间等候时机打算偷袭的意思，所以他马上将自己的表情伪装得更加慈眉善目，一若普度众生随时可以割自己三万六千刀的佛。而方林则不认为自己的话能得到八神庵的回应，不过他的目的也只是想给八神庵的心中撒下一些种子而已，一些叫做警惕，预防的种子，一些可能会改变八神庵某些想法的种子。

　　海面上方林的声音终于安静了下来。

　　夕阳已经沉入了海平面下，但是火烧云依然通红的浮在远方的海平面上。而淡蓝色的天穹上，浮现出了一个薄薄的圆形的轮廓，那是月亮。

　　“这是夕阳下的月亮啊。”

　　方林淡淡的道：

　　“两件都是无限美好的事物，从本质上来说，两者却不能共存，月亮的美是因为它在反射日光。而夕阳在发散光热的时候，则是将月华完全覆盖。”

　　“草薙家是夕阳，你是月亮。”

　　“谷间近卫小姐是夕阳，谷间菊理小姐也是月亮。”

　　八神庵冷漠的表情终于有些动容，他的坚冰终于被方林这几句话击破，八神庵顺手的拿起了旁边的吉他开始弹奏了起来，由晦涩到娴熟，在这夕阳下，海面上，陌生人之间。而雷洛此时也终于非常郁闷的肯定，方林已经打消了杀死八神庵的念头，他就只是在单纯而无耻的挑拨离间而已。

　　……

　　方林驾着摩托艇回到了濑户码头以后，直接跳上了保时捷，然后来到了滨田馥子那里，用一种极其严肃的口气对她讲：“我要见大人，至少要知道高尼兹大人的联系方式！马上。”

　　滨田馥子本来讨好的脸色变得严肃无比：“这不可能的，大人的联系方式已经加密。你要知道的话，除非大人主动召唤你！”

　　旁边的雷洛已经用一种神谴责罪人的声音冷厉的道：“暴风高尼兹大人要不要见我们，那是他的事，不过你可以告诉他，我们已经找到了干枯大地的转世者，若你连这句话都不肯带到的话，相信大人给你的惩罚绝对是你难以想象的！”

　　滨田馥子面色数变，最后咬牙道：

　　“好，你们先出去！离开我一百米以内，否则我拒绝做任何事！”

　　方林和雷洛转身就走，由此可以推断出，素来都是以“神的代言人”自居的高傲高尼兹，此时也应该是处于一种相当虚弱的时候，至少……高尼兹现在应该对神乐千鹤＋草薙京这对双神器组合是非常忌惮的，否则是不会如此的封闭自己的消息。他是在疗伤，还是在蓄积力量，抑或是在……吸收第二人格试图恢复全盛时期的巅峰状态？

　　没过多久，滨田馥子就匆匆的奔了过来，老太太的木屐都很是有些歪了，并且头发都有些凌乱了。气喘吁吁的走到了两人面前鞠躬道：“请跟我来。”

　　滨田馥子将两人带到了旁边的电话间里面，方林拿起了话筒，高尼兹冷酷沉稳的声音从中传递而来，虽然隔了电流与空间的阻碍，声音有一种不真实的恍惚感，却令方林感受到一种从未有过的压力。

　　“你们找到了干枯大地的转世？”

　　高尼兹每说一个字，方林脸上的肌肉就抽搐一下，仿佛自己的心脏都被狂猛的风势吹卷托起，然后重重的扯下！

　　“他果然在全力同化第二人格！”

　　要知道，天国神族的目的就是要将地球完全恢复到两万年之前的形态。若是暴风高尼兹没有第二人格掩护的话，很可能就会见一个人就“净化”一个人，纵是高尼兹再强再猛，这么十步杀一人也有疲惫的时候，他总要休息总要吃饭总要睡觉，基数达到了五十亿的人类人口联合起来的力量……连地球也可以毁灭，何况是高尼兹一个人！

　　所以高尼兹不到万般无奈之下，是不会将第二人格同化掉的，纵然此时为了对付三神器家族将第二人格同化，在达到目的以后，就要马上强制自己陷入沉睡。让八杰集中人将他运送到南极，在那低温下重新分裂出第二人格出来。这样的分裂、同化的过程绝对不是没有代价的，至少会让高尼兹的寿命减少三分之一！

　　此时方林带给高尼兹找寻到了干枯大地的转世的消息，无疑就会给高尼兹带来希望，毕竟没有人愿意短命三分之一。他先前之所以觉得势单力薄，说到底还是因为薇思的神秘失踪所引起的连锁反应——薇思的失踪导致了对八神的监控不足，从而加重了麦卓的任务，又进一步导致了抽不出人手来支援高尼兹，以至于满盘皆溃。

　　现在若是方林带来的消息是真的话，干枯大地毕竟乃是暗黑四天王之一，实力极其强悍，比薇思又不知道要强出许多，他若是出现的话，不仅仅可以堵上薇思消失的缺口，更是会令天国神族从目前的窘迫状态脱离出来，趁势反攻！

　　“他在哪里？”暴风高尼兹立即道：“不过若是有人胆敢欺骗我，那么将会被恐怖的旋风将骨头都摩擦得剩不下半根！马上将他带来见我。”

　　方林笑了笑道：

　　“他在……一个大人想不到的地方，并且纵然是未曾觉醒的干枯大地的威力，也不是我们所以能够任意控制的。大地之力的继承者，又怎会似仆人一般被呼来喝去。”

　　高尼兹冷漠的道：

　　“任何人都是大蛇阁下的仆人，你们做得很好，我马上来。”

　　方林谦卑的道：

　　“大人的意志一定会得到最忠实的贯彻，你不会失望的。”

　　十秒钟之后，身穿标志性蓝色牧师袍的高尼兹出现在了方林两人的眼里，这说明他一直都藏身在滨田馥子的茶楼里面。方林留意到的是他的眼眸，他的瞳孔已经由本来牧师的淡蓝色变为大部分的银白色，从冷酷里流露出漠视一切的淡然，就像是常年被十二级大风吹拂而过的南极冰原那样坚硬而寒冷！

　　很显然，当淡蓝色完全被银白色代替的时候，那个大蛇最忠实的使徒就会归来！

　　暴风高尼兹的眼睛眨动了一下，再抬起头来的时候，浑身上下已经多了一层保护色也似的柔和气质，嗓音似有些沙哑晦涩的道：“我们走吧。”

　　很难想象一个人的气质可以从头到尾的这样截然不同，这就是双人格的好处了。

　　方林和雷洛依然带着恭敬的将高尼兹请上了车，然后向着七枷社所驻唱的酒吧开了过去，无论是方林还是雷洛心中都十分清晰的知道，在那里是找寻不到七枷社的，因为七枷社亲口说过他在夜晚会去另外一处叫做“绞索”的酒吧里驻场。他们之所以要这样做的目的是因为方林在请出高尼兹上车之前，已经打了一个电话：“麦卓现在的位置是在濑户原码头西的一处房屋内，你们到了以后马上去找叫做铿木的人，对他讲出……神教一统，泽被苍生这八个字，他自然会带你们去。麦卓是与八神庵在一起，但是八神庵会保持中立！抓到麦卓以后，不急将她交出，等我的下一步安排。我尽量拖延住高尼兹赶去驰援的时间，战斗尽量控制在四十分钟之内。”

　　电话那端的接听人，自然是胡华豪与林吟袖。


第七十三章 穿插其中的阴谋

　　暴风高尼兹双手交叉放在胸前，双目紧闭，尽管已经不再佩戴十字架，但是他此时的表情依然似是在虔诚祷告的信徒，专注，不屈，永远都不会放弃心中的信念。他就这么坐在了车中，让方林他们去将七枷社叫出来。纵然觉醒过后的干枯大地七枷社与他同是暗黑四天王之一，但是严格的说起来，暴风高尼兹无论是从资历还是能力上来说，都足够指挥其余暗黑四天王之一。

　　不过这一次暴风高尼兹的等待注定是要失望的，但他也不能怪罪任何人，方林早就有言在先讲过七枷社乃是在各个酒吧流浪驻唱，若是运气不好的话，只怕要耽搁两个小时。

　　现在暴风高尼兹的时间虽然紧迫，但是两个小时还是足够挤得出来的。何况势单力薄的他也确实需要一个强有力得能够独当一面的帮手。

　　当跑到了第四个酒吧依然是没有收获的时候，暴风高尼兹也起了一定的疑心，但是他看着跑前忙出卖力非常的这两个仆人，考虑到他们两人的曾经的功绩，因此还是强忍着耐性继续等候。然而每个人的耐心都是有限的，就在旁边的雷洛都觉得方林是玩过了火，暴风高尼兹已经完全控制不住那种焦躁的情绪将之宣泄出来的时候……保时捷骤然停下，车胎在路面上发出了刺耳的响声，升腾起了一阵青烟。

　　“高尼兹先生，根据最新的消息，干枯大地的转世就在这里。”

　　方林微笑着道，随着保时捷的停下，可以隐隐约约的听到酒吧中有鼓声传来，那声音微弱，但是铿锵，哪怕隔了空气，推拉门，酒吧中的嘈杂声的过滤，混合，也有一种震撼人心的力量！

　　一直都坐在了保时捷后座上面忏悔的高尼兹的双眼骤然睁开，可以清晰的见到，他瞳仁当中的银白色变的翻腾卷涌，就像是高空中不断散乱的云气。他的声音里面甚至有一种沙漠中的旅人见到绿洲的狂喜。

　　“我感受到了大地中叛逆的气息……干枯大地的灵魂在呼唤着它的肉体，合二为一的时刻到来了！”

　　在暴风高尼兹的双脚触及到大地的瞬间，酒吧当中的鼓声定了一歇，然后继续奏响。只是方林却听得出来，击鼓的人心已经乱了，或许连击鼓的人自己都不知道为什么会被涌起来的这一阵烦躁而干扰，但是鼓声确确实实已经失去了那种让人热血沸腾的感觉，虽然不会引来嘘声，掌声却也是寥寥。

　　七枷社第一次觉得架子鼓的鼓锤变的如此沉重，他的挥舞方式也是格外的生涩。因此他带着一种难以形容的烦躁心情起身离场，顺手拿起了一张阿迪达斯的毛巾包住了头部。走入了休息室，他只觉得心绪很是繁杂紊乱，似乎强有力的心脏在不停的泵出血液的同时，还在里面参合了心烦意乱的调料。

　　“不好意思，七枷社先生现在没有兴趣见任何人。”

　　“我有急事找他。”

　　“不好意思，七枷社先生现在没有兴趣见任何人。”

　　“我真的有急事找他。”

　　“不好意思，七枷社先生现在没有兴趣见任何人。”

　　“你若是再挡在这里，无论对我还是对你来说，都绝对不是一个好的选择。”

　　“不好意思，七枷社先生现在没有兴趣见任何人。”

　　七枷社很满意自己的这个默默的守在外面的同伴，他叫做三上京，对音乐有狂热的爱好，视自己为兄长一般，对于自己吩咐的每一句话都做到最好，旁人清扫一次架子鼓是大略的擦洗，而三上京却是要全部都拆卸下来，一颗螺丝钉一颗螺丝钉的认真刷洗。七枷社很喜欢这个温和的少年，他在三上京的身上感受到了对音乐的强烈的虔诚，这几乎都将七枷社内心当中的迷惘都彻底的照亮。

　　“算了，请他进来吧。”七枷社听出门外方林的声音不似作伪，而他对方林的印象还是很不错的。但是就在七枷社这句话还没说出口的时候。门外响起了一阵令人永生难忘的声音！

　　那就仿佛是沙砾摩擦着粉碎器，搅拌机当中混入了生硬的卵石，骨骼被投入了搅拌机！

　　七枷社的瞳孔顿时缩小，因为三上京的呼吸，心跳在这瞬间就完全的消失了。然后“啪啪”的两声轻响，这是关闭的休息室的锁扣上面螺丝飞弹出来的声音，那震飞螺丝的力道是如此的巨大，以至于在七枷社的脸上擦破了一道血痕，然后击破了后方的墙壁在瓷砖上留下了两个深深的黑洞！

　　接着一股风推开了门，尽管平时的风给人的感觉是柔弱，但是此时在七枷社的感受当中，那风中蕴藏的巨大的力量就是令人难以匹敌的巨人！

　　一个身穿蓝色神父袍的平头男人站到了门外，他魁梧的身体挺得笔直，这个男人他冷酷若冰川也似的眼睛望了过来，语声中有着慈祥温暖充满了希冀的意味：“欢迎归来，我迷途的羔羊，主人需要你的力量！”

　　然而顶着阿迪达斯毛巾的七枷社却是怔怔的看着眼前，高尼兹的模样和声音在他的眼里都是空洞无声的，七枷社的眼里只有那一团被风即将吹尽的淡淡红雾，那红雾是由被粉碎得相当彻底的血肉，骨骼，头发等东西构成的，那也是三分钟前还在给自己鞠躬递送水杯的三上京在世界上留存下来的唯一东西！

　　一切变故都来得太快，快得令人措手不及，以至于连悲伤，痛苦，错愕等感觉都没有涌现出来，一切事情就已经发生，是大地的反应太过迟钝，还是狂风太过残暴凶猛？

　　这个问题的已经没有正确答案了，或者说，就是有正确答案也无关紧要。局面似乎僵持凝固成了一副画，高尼兹若冰原一般荒莽的眼神锁定住了七枷社那双渐渐流露出愤怒的眼睛，背景却是旁边方林嘴角的那一抹似乎根本就很难觉察到的轻笑。

　　……

　　半小时前，濑户原码头发生了一件奇怪的事情。

　　一个块头很大的男人和一个身材很棒的女人找到了铿木。他们仅仅说了一句话，就让铿木这个贪婪而凶残的家伙俯首贴耳，乖得就像是一头没有骨头都会摇着尾巴的狗。

　　然后他们去了东边的“别墅区”，那里说是别墅，其实就是一些比海边的小木屋更加完善一些的场所而已，比方说有着独立的沐浴设施，独立的卫生间，当然也有24小时随叫随到的妓女——当地叫做援交女。

　　他们去的是那个红头发的奇怪家伙租下的房子。

　　“就是这里。”铿木站到了这处房屋下，将门牌号上面的字一五一十的念了出来：“三丁目1番30号。”

　　胡华豪挤开了铿木走了上前去，他本来距离屋门只有八步的距离，但是这八步走了接近一分钟，每一步迈出的时候，衣物下的肌肉都在似波涛一般的颤动，自行调节。以至于胡华豪走到了门口的时候，整个人的身高都变得矮了五厘米，但是更给人以坚实若铁的错觉。

　　他按响了门铃。

　　林吟袖的手指悄然伸入了自己的牛仔裤的裤兜当中，紧密的缠绕住了从KOF契约空间当中浮现出来了少许的释厄剑剑柄。

　　门铃响了不到三次，门便开了，一个红头发的男子开了门，他穿着一件很普通的花边衬衫，看上去却很是整洁，就连掩藏在发间的眼睛的冷酷都有一丝溶解。开门的手指白皙修长，另外的一只手却没有空闲下来，上面绘画着一轮落日，还有一轮淡到看不见的月亮，还有浩渺的大海。

　　“你找谁。”八神庵淡淡的道。他的语气并不冰冷，但是有一种拒人于千里之外的冷漠。

　　胡华豪深深的吸了一口气，却是答非所问的说出了这句话：“里叁百壹拾六式·豺华！”

　　八神庵的眼神骤然变得狂热了起来，林吟袖忽的伸出了自己的左手，远远的划出一道弧线，向着八神庵由下至上的挥击而至。

　　那只左手虽然距离人整整有一米左右的距离，可是带出的五道锐利风声气劲，却已经撕破空气逼迫到了人的眼前。

　　八神庵双手一压，已经将林吟袖打出来的这一记似是而非的招式气劲扼杀掉，他的眼神当中闪耀着迷途旅人见到了正确道路的光亮，忍不住主动出声道：“不错！但是还有一半呢？”

　　林吟袖淡淡的道：

　　“还有一半我用不出来，但是他可以演示完美版本的给你看。”

　　八神庵点点头，冷冷的道：

　　“我再确认一次，你们的要求只是杀掉草薙家的十名警卫吗？”

　　“对。”林吟袖淡淡的道：“要杀掉的是草薙柴舟身边的那十个实力最强悍的人。杀死以后回来找我们，他就会将完整版本的这招里叁百壹拾六式·豺华演示给你看。”

　　八神庵的关系本来就与麦卓不好，他从头到尾只是在利用这个女人而已。但饶是如此，方林也为求万全起见，要八神庵去草薙家杀掉十名草薙柴舟家的警卫。这就决定了他不可能还留下来观看麦卓一战。

　　而就算没有自己……林吟袖与胡华豪联手起来对付麦卓的几率也超过了九成！


第七十四章 觉醒

　　酒吧当中充斥着席卷一切的狂风。

　　混合在狂风当中的有酒味，惨叫，惊慌，当然还有血。

　　方林和雷洛当然不会笨到置身于那可怕的狂风当中，尽管从某种角度上来说，方林就是一手促成当前这种激化矛盾的主要原因。

　　他原本可以仅用十分钟就将暴风高尼兹带到这里来，而他却整整用了八十分钟。若是有心理学家能对这一系列行为作出分析，那么就会发觉方林巧妙的将高尼兹的心情、耐性一点一点的压榨到了最低点，而他自身却是在高尼兹即将达到临界点的时候抽身而出。

　　所以可怜的三上京就成了高尼兹的宣泄品。

　　事实上三上京原本有很多机会可以不死的，比如说他在拦阻下方林等人的时候，方林根本就不给他机会耽搁讲话，而是将其一把推开，相信高尼兹不会为这种“蝼蚁”花费一个宝贵的名额。又比如高尼兹在出手用旋风撕裂三上京之前，方林也有大把的机会将之救下。

　　可是他都没有做。

　　因为方林对暴风高尼兹的了解仍然不够，他依然希望能够多试探一些高尼兹潜藏在最深层次的实力出来。而对于他来说，尚未觉醒的七枷社就再次的成为了他手上的一枚棋子。

　　相当重要的棋子。

　　尽管表·七枷社尚未觉醒，但是他的实力依然强悍，尤其是方林不久之前还令他提前的领悟到了S级必杀技最终冲击，实力更是更上层楼。更重要的是，暴风高尼兹已经很明白的知道面前这个人乃是干枯大地的转世，若是将这具身体损毁得太过严重了，那干枯大地想要觉醒搞不好又要等个几十年，出手之余势必要留下几分余力。这样双方实力间接的此消彼长之下，其实也是相当有得看头的。

　　暴风高尼兹也万万没有想到自己随手杀的一个人竟然会引发这样大的后果。纵然七枷社也感觉到高尼兹身上有一种难以形容的威严，但这种异样的感觉还是马上被彻底的冲淡，那种愤懑与滔天的恨意充斥了七枷社的心灵当中，他一拳击毁了架子鼓，奋力冲前，不管面前的敌人是谁，他都要用自己的双拳来讨回公道！

　　遗憾的是，高尼兹并不是一个那么容易讨回公道的人。纵然他在下手的时候有所顾忌，投鼠忌器，但是按照目前的表·七枷社的实力来说，还是无法撼动他的。高尼兹一次又一次的将他击倒，然后安静的看着迎面扑来的七枷社一次又一次的站了起身来冲前，给人的感觉是十分悲壮的，就像是古希腊时代的斯巴达勇士面对着坚固的城墙作着无谓的反复冲刺！

　　那种一种盲目而悲壮的勇敢。

　　终于，被击倒的七枷社在一次勉力的支撑起了自己的身体，但是满面都是鲜血的他双臂一软又重新的摔了下去，他身体上面的伤都不是重伤，但那些细小的伤痕却是满布全身上下，源源不断流淌出来的鲜血将他的力量，斗志，乃至精神都在剧烈的蚕食着，血从他的口腔，鼻孔当中一点一点的滴了出来。呼吸灼热而滚烫，但七枷社依然倔强的用眼神刺在了暴风高尼兹阴沉的脸上。

　　方林见到七枷社的眼神，只觉得被迎面击中了一拳！

　　只是暴风高尼兹的心志何等坚毅，叹息了一声，摇了摇头，忽然将双手合在胸前，那里立即出现了强烈无比的能量波动，只见四下里的碎裂细小物体都被巨大的吸力所卷动了起来，飞了过去，就仿佛高尼兹的双手之间有一个小型的黑洞。

　　不过这一招看起来并不是用来攻击的。方林感应得到，暴风高尼兹此时浑身上下都紧绷了起来，仿佛双掌当中乃是至关重要的东西似的，他的蓝色神父袍在狂风当中猎猎作响，紧接着，从微型黑洞的中央慢慢的飞出了一枚土黄色的光珠，珠子当中闪耀着一个玄奥异常的弯钩符号。

　　无论是方林还是雷洛，目光只要一触及到那个符号，眼前就马上无由的浮现出了一副幻象：橘红色的干燥荒芜大地之上，密布着深邃得似乎都要通往地狱的裂纹，皲裂的土壤不时喷射出紫色的岩浆！

　　“觉醒吧。我主忠诚的仆人。”暴风高尼兹冷漠的道：“抛弃你那些根本就不应该具备的多余情感，出现在我的面前吧！”

　　那颗土黄色的光珠缓缓的飞到了已经是虚弱无比的七枷社身前，化成了一抹光雨，洒落入了七枷社的脑海里面。方林此时已经看了出来，这应该就是干枯大地的魂珠与转世之体重合的过程，而这个过程应该是相当脆弱的，要么就需要转世的人全心全力的配合，要么就得等转世之体虚弱的时候才行，否则高尼兹直接一见面就丢出这大杀器来，何必多费唇舌？

　　七枷社的额头上一根一根的青筋浮凸了出来，可以清晰的见到，他的双眼在急速的变红着，因为剧烈的肌肉抽搐，他浑身上下被空气割开的伤口都停止流血。最可怕的是，七枷社感到脑海当中忽然多出了一个似曾相识的熟悉印象，这印象不仅仅是在蚕食着自己的记忆，更是再以一种坚决而无法回避的方式在掠夺自己身体的控制权，那些曾经熟悉的音乐，带给了自己欢乐，苦恼，泪水的人的记忆，都在若被秋雨一般冲刷而模糊，淡去！

　　暴风高尼兹高高的举起了双手，用一种极富宗教信仰的语调高声吟哦：“归来吧！归来吧！我主忠诚的仆人！”

　　就在这个时候，本来瘫软在地上的七枷社却是骤然暴起，身上展现出了刺目的血色光芒，他狂叫着击出了自己的右拳！

　　那刺目的光华，浓烈得一如沾染在唇边的鲜血，充满了愤慨与悲壮！

　　宁死不屈，宁折不弯！

　　迷惘的七枷社一旦心中有了自己的信念，那么执念不消除，他的战志就不会熄灭！这一拳击了以后，连空中都涌现出了一连串层峦叠嶂的爆炸声。

　　这是音爆，乃是出拳的速度已经在挤压空气的同时，超越了音速！拳头前方的空气不停的被压缩挤压，自然就形成了这样恐怖的爆炸！

　　在这时刻里，表七枷社运用他最后的记忆与力量，甚至是生命，彻底的燃烧了起来击出了这一记最终冲击，就仿佛是架子鼓那悲壮的震撼挽歌，以至于他的整个身躯都仿佛在燃烧！

　　接着剧烈的爆炸便发生了，随之而起的还有疯狂吹袭而来的龙卷风，令人难以睁眼，等到尘埃还在空中纷纷扬扬落下的时候，已经有两只澈红色的眼睛冷酷的浮现，然后慢慢的露出了白发，被鲜血浸染成了红色的外衣，还有那低垂的头和略带迷茫的执着的眼神！

　　里七枷社——干枯大地·七枷社终于归来了。

　　“欢迎……回来。”暴风高尼兹冷漠的说。

　　干枯大地·七枷社的头上下轻微的动了一动，算是打过了招呼，他忽然道：“我还想再奏一次架子鼓。”

　　暴风高尼兹眼中的神色更加冷厉了，但是他还是点了点头。

　　干枯大地·七枷社缓缓的站了起身来，嘴角的鲜血尚自未干，他扶起了旁边那一架已经残破不堪的架子鼓，然后慢慢的坐到了旁边的凳子上，慢慢的开始敲击这架已经快要终结寿命的乐器。

　　密集的鼓声再次响起，就像是茫茫荒原上有一头狰狞的巨兽在孤独的奔跑嘶吼。然而它的行为是徒劳的，只能绝望的奔跑到奄奄一息，然后死亡。

　　当鼓声停止的时候，干枯大地·七枷社站了起身来，昂然向外走去，架子鼓在他的身后轰然倒塌，变成了一堆充满绝望的废墟。然后是暴风高尼兹，最后动的才是方林，他继续的在原地站了半晌，接着用精神力探测对雷洛传送了一句话出去。

　　“暴风高尼兹受了伤。”

　　雷洛马上道：

　　“伤在右胸。虽然当时干枯大地·七枷社已经觉醒收回了不少力道，但是暴风高尼兹也完全没有想到表七枷社竟然还有力量打出如此威猛的一击，我看至少断了三根肋骨。”

　　“居然你也注意到了，我是通过暴风高尼兹出门的步伐看出来的，你是怎么看出来的？”方林奇道。

　　雷洛淡淡的道：

　　“这个秘密，就不足为外人道了。”

　　方林一笑，目光却停留在了雷洛的鼻子上。

　　……

　　与此同时，在濑户原的码头外，被八神庵甩掉了的麦卓正在同林吟袖激烈的交手着。

　　她一拳就打在了林吟袖的斧面上。

　　拳斧相交！

　　发出的却是一声颤抖着的嗡然清鸣，像极了金石撞击之声！

　　仔细的人已经发觉，与斧面相击的不是麦卓的拳头，在那一刹那，拳面上陡然浮出重重幻影，竟是生生的形成了无形的护身风刃将林吟袖的斧头弹了回去。

　　此时的胡华豪却没有上前参加围攻，他垂头站在原地，冷静得似一把新砺过的巨斧浸在冷意的水中。整个人都发散出一种交织的森寒。他似在沉思着什么，看着自己的拳头，眉宇里有一种醒悟的惊喜。


第七十五章 擒麦卓

　　天国神族八杰集虽然都是出类拔萃的人物，但是严格的说起来还是各有特长，麦卓在天国神族八杰集当中代表的自然力量是速度，她擅长的攻击就是在双手上利用高速移动来斩出大量的残影，给予敌人锯齿一般的伤害，明明只是一击，往往敌人身体上的伤口却是三四道，因此往往都是倏进倏忽，以高速的行动力来给予对方重创！

　　然而林吟袖却是她遇到的最为棘手的敌人，没有之一！

　　因为这个看起来高挑艳丽的女郎，使用的武器竟然是中世纪的时候欧洲骑士使用的那种巨大骑斧！若是正常人来使用，那非得要一个健壮无比的大汉配合上纯种的德国荷尔斯泰因马，以人力结合马力才能顺利运用。

　　更为无耻的是，林吟袖还是以单手握斧，她拿着两把这样的巨大武器，当真是攻守兼备，无论麦卓怎么千变万化，她只是将斧面一偏斜，那简直是比盾牌还盾牌。麦卓便是再怎么强势，要用空手来击破银色剧情武器与暗金武器，那除非是罗将神这种级别的人物了，因此她的进攻自是屡屡受挫，这便是方林事先制定下来的八字要诀：以拙破巧，以静制动。

　　林吟袖用双斧稳稳防守，那就是以拙破巧四个字，而胡华豪在旁边袖手站立，却当真是以静制动。单是看他魁梧的身材，就知道他是颇能克制类似于麦卓这种高速敏捷人物的力量特长者，就一如一张大弓，仅仅是引而不发，自然就令麦卓若芒刺在背，心生顾忌！

　　“这该死的斧头……”麦卓寒着脸，以舞姿一般的曼妙在空中折叠腾挪，清啸一声将左手由下至上的拉出一条椭圆形的幅度，感觉就像是一把长达两米的弧形长刀在空中一掠而过。虽然肉眼看不出什么动静，但是空中传出来的“撕拉”声却是令人有一种头发都要倒竖起来的感觉。若是人体被抓中，那么鲜血混合大块的皮肉势必就会像被电锯一般的割中，喷射而出！

　　这就是麦卓的技能：

　　死亡之爪↓↙←·A或C【可三回连续输入】

　　但是这凌厉无比的一击顶多只是让林吟袖的银色长斧斧面上带起了一连串疾喷而出的银色光芒罢了！

　　“麦卓乃是以速度见长的人物……所以我们要做的第一件事情，就是缩小她的活动范围。”方林的话再一次在林吟袖的耳边闪过，她回身一旋，已是带起了漫天的光华，双手的两把可怕长斧幻化成了一道道刺目的暗金光芒和银色光芒，密集若骤雨一般的袭向了麦卓！

　　林吟袖此时并没有用出八相法破的进化版本，而是刻意的用面伤害来进行区域性的覆盖打击！只是她携着神秘的玛雅女战祭能力对八相法破进行增幅，只见一团银光镶裹着金边，似火炭一般汹涌攒刺而至，麦卓双手在身前抚过，形成了一层锐齿也似的风刀想要以攻对攻，但是她的风刀乃是面防御，而林吟袖的八相法破却是点、戳为主的刺击，出手若风，麦卓不过坚持了数秒就立即感觉到难以抵挡，马上就向旁边的那幢别墅里面闪身进去。

　　林吟袖的长兵器在别墅当中的柱子，家具等障碍的阻拦下必然是施展不开的。只听得‘劈里啪啦’的连声巨响，什么柱子，家具都通通被斩得裂开破碎，连整座偌大的别墅也一阵晃动，八相法破的威力得到了宣泄以后，也是为之一窒。

　　麦卓冷笑一声，已经是闪身到了林吟袖的身前，她身上穿着一袭看起来很是保守的都市丽人的职业装，但是裙子两边的开缝却是几至大腿根部，配上黑色的紧身丝袜，当真是性感逼人，她抓住了林吟袖因为进入到了窄小空间后露出来的一个破绽，猛的将性感的长腿踢向了空中，然后呼啸压下，重重的打在了林吟袖的肩头！

　　林吟袖中了这一击顿时踉跄了一下，她马上伸手反拿向麦卓的小腿，只是这女人的长腿似乎灵蛇一般，从旁边一绕又蹬在了林吟袖的小腹上，这一脚踢得极重，林吟袖也是眼前一黑，然而这只是麦卓出招之前的前奏！

　　她尖利的一声冷笑，“啪”的伸出了右手，上面黑光闪耀，猛的抓住了林吟袖的头发，身体上也泛出强烈的黑色光芒，进行飞速的前突，前进的速度极快，仿佛是直接在地上滑行一般，所过之处什么家具，凳子，桌子，杂物都被纷纷的撞开，最后将林吟袖直抛上天空，地面上冒出了一只被拉长了的巨大黑色骷髅头，由下自上的撞中了林吟袖的身体，那骷髅头长达十余米之高，击中人以后在空中也不消散，却是形成了一道生满了獠牙的巨大黑色拱门，然后才慢慢淡去。

　　绕是意志十分坚强的林吟袖也是痛楚无比的惨叫一声，她的浑身上下似是被两只无形的巨手抓住，若拧衣服一般的死死扭曲，这样的痛苦实在不是一般人能够忍受的。

　　这一记招数就是麦卓的S级技能：

　　天堂之门↓↙←↙↓↘→·B或D。

　　名为天堂，其实打开的是进入地狱的大门。

　　这一击打出以后，麦卓马上退入了别墅当中回气。她已经发觉在外面游斗对自己很是不利，只有在里面才能对敌人应付豁如，各个击破。然而这个女人却不知道，她的这个想法早就在方林的判断当中，甚至林吟袖的那一记八相法破，都是刻意打出来要将她逼入这个别墅当中，目的很简单，就是因为麦卓在平地上的速度奇快，一旦发觉不对想逃的话异常容易，而方林的计划，就是要在她生出逃走的念头之间就将之捉住，或者……杀死！

　　这处别墅麦卓自以为是分割敌人的绝佳陷阱，其实却是一处牢房，死地！

　　林吟袖在将麦卓逼入别墅的时候，胡华豪已经冲到了麦卓的视线无法触及的地方，抱住了别墅的那根粗大的承重柱……

　　“这处别墅我已经用精神力探测扫描过，主要的重量是被承受在这五根柱子上，你只要弄断三根，那么这层别墅自然就会垮塌下来，林吟袖会在里面斩断那根主柱，你的任务就是折断外面的这两根承重柱，麦卓绝对想不到有人竟然可以用血肉之躯来硬生生的将这支撑建筑物重量的柱子弄塌……”

　　方林的话清晰的响起在胡华豪的耳边，胡华豪双臂上若铁的肌肉鼓胀了出来，骤然发力！承受着整座别墅重量的浇筑框架柱子上立即出现了大量的裂纹，然后胡华豪后退几步，猛的靠在了上面！

　　别墅当中的麦卓正在迟疑外面怎么没有了动静的时候，忽的她觉得地上一晃，顿时有一种天崩地裂的感觉传递了过来。

　　那是大地愤怒的感觉。

　　地震？

　　便是地震，也没可能让这处别墅崩溃得这样迅速啊，甚至都没有给人来得及反应的时间！

　　土石摇曳轰鸣中，那一座别墅轰然塌陷，但是麦卓却还是灰头土脸的撞破一处窗户逃了出来，只是她的肩头上也是血肉模糊的一片，这是在塌陷的过程当中被破碎的吊灯给砸到的。好在八神庵与麦卓所临时住的这处别墅采取的材料都是比较轻软，并且日本乃是地震之国，也考虑到了房屋材料的安全性，这才没有将她给活埋。

　　只是麦卓刚刚惊魂未定的逃了出来，迎面就见到了一条大汉，携了气吞万里若虎的气势埋着头直冲了过来！

　　“若是麦卓能反应及时逃出来的话……那么根据建筑崩塌的顺序，她冲出来的方向只能是正西的窗户。”

　　麦卓的瞳孔收缩，她身在空中完全无处借力，先前骤逢大变逃出也耗费了不少多余的力量，不过这绝对不代表她会束手待毙，这女人在空中双手舞动，勾勒出了一圈半月形的气劲，呼啸回旋斩向了猛虎一般扑来的胡华豪，麦卓打出来的这团半月形气劲直径达到了两米开外，在空气当中发出了锐利的尖啸！

　　晶莹的眼泪↓↘→↘↓↙←·A或C只要胡华豪闪避，那么麦卓就有了足够的机会进行腾挪闪避，双足一沾地以后便是海阔任鱼跃，天高随鸟飞。

　　但是胡华豪狞笑，用双臂护住头脸直接冲了过来。麦卓亲手打出来的这一记晶莹的眼泪当然比林吟袖的武器技能在细节上要强出许多，不仅气劲的边缘若锯齿一般的高速颤动，空气里也多出了刺耳的啸叫声，但是胡华豪却悍然迎着这道杀伤力巨大的气劲冲来，浑身上下都激溅起了鲜红的血液，那剧烈的痛苦于他而言，只是冲刺得更加狂暴的燃料！

　　胡华豪胸膛中了麦卓一拳，但是他的右手已经无声的捏住了麦卓金黄色的发髻，在她刺耳的尖叫声中，将这个女人用力的向着面前的大地用力的摔击了下去。大地就是我的盟友，大地就是我的力量之源，大地就是我的武器！


第七十六章 纵薇思

　　“我做这些事情的唯一目的，就是要阻止高尼兹当前抹掉自己的副人格——神父人格的这个行为，极力的避免他重新恢复到全盛时期的力量！因为一旦暴风高尼兹将自己的这个唯一破绽去除，那么我们就再也没有击败他的机会，我本来的计划也就会被宣告完全失败。”

　　“以下是那六个小时当中发生的所有大事。”

　　“A：暴风高尼兹寻找到了表·七枷社，与之冲突并且受伤，伤势在左胸，相当不轻。事件结局：表·七枷社吸收了干枯大地的传承，干枯大地·七枷社回归。”

　　“B：胡华豪与林吟袖两人成功突袭麦卓，将之生擒。胡华豪伤在胸口，林吟袖被S级技能正面击中，攻击力下降30％，将持续24小时。事件结局：麦卓被生擒，送往神乐家族。”

　　“C：草薙家遭受突袭，草薙柴舟身边的十名近身侍卫全灭。杀人者根本就不掩饰自己的身份，一击即退，连赶来的草薙京都没有将之拦截下，出手的人是：八神庵。”

　　“D：草薙家遭受突袭，被关押的薇思遭人救走，救人的是刺刀。所受影响不详。事件结局：刺刀成功将薇思送回天国神族手中。”

　　这四件大事都被写在了一张纸上，纸被握在了一只白皙，手指修长的手掌当中。手掌的主人是一个温和微笑着的年轻人，眼光却是锋锐若刀。

　　正是方林！

　　“这四件事情都是由我一手策划的，可以说四件事之中都充满了千丝万缕的联系，环环相扣。”

　　“若没有我的调查，高尼兹不会找得到七枷社，就算找到了，也不会同他发生激烈的冲突。”

　　“若高尼兹不离开老巢去寻找七枷社，那么隐然为目前天国神族首领的他，就可以及时收到求救信号，往援麦卓。”

　　“若我不以里叁百壹拾六式·豺华为诱饵，八神庵就不会赶往草薙家，那么刺刀根本没可能救得走薇思。”

　　方林的声音在旅馆当中平静的回响着：“通过这一系列的事件，我们——包括刺刀的在各阵营当中的声望再次急速攀升。被卷入此次事件的除掉对立的神乐势力，天国神族势力以外，还有八神庵。”

　　“其中神乐势力受到的损失是薇思被救走，草薙柴舟身边十名精锐警卫被杀。获得了新的囚徒：八杰集之麦卓。总的来说吃亏。”

　　“八神庵付出的代价不详，但是他将获得里叁百壹拾六式·豺华的修炼方法。”

　　“而天国神族势力付出了麦卓的代价，是换回了干枯大地·七枷社与薇思这两名生力军，从纸面上看起来却是赚了，其实当前的实力却是下降得异常之恐怖！”

　　干枯大地·七枷社在觉醒之前，用来当做寄体的表·七枷社被暴风高尼兹打到重伤，并且表·七枷社的个人意识被完全强制抹去，就算之后成功觉醒能够完全的恢复到最强的战斗能力，那也至少要经过相当长的时间。

　　而薇思则是刚刚从草薙家里面被救出来——别以为自称正义的神乐家就不会用刑和折磨人——她要想短时间内恢复到全盛的时期，那几乎已经是不可能完成的任务了。

　　就连暴风高尼兹本身也硬吃了表·七枷社愤懑打出来的那一记最终冲击！没可能不受到伤害的。

　　所以对于天国神族来说，纸面上他们失去了一个麦卓，换回了暗黑四天王的七枷社和与麦卓齐名的薇思，其实实力乃是有减无增。不过在这样的情况下，高尼兹却反而不会要实行将人格融合的计划了——没有人愿意自己平白无故的减少三分之一的寿命的——因为方林的巧妙安排给了他希望，若是保持健康的话，干枯大地·七枷社加上暴风高尼兹再加薇思的组合……确实是能够完美的将三神器家族彻底毁灭。

　　遗憾的是，希望这个东西虽然美好，但若是由别人来赐予的话，就有几分类似于蒙在毒药上的糖衣的味道了，在甜蜜之下却隐藏着致命的危机。

　　……

　　“这一次，只怕有大麻烦了。”林吟袖目有忧色的坐在了神乐千鹤的办公室当中，四面的灯具无声的发出了光芒，将她的身影分成短短长长的四条。

　　神乐千鹤正盘腿坐在榻上，仔细的倾倒着面前的清茶，似乎在听，又似乎在出神。

　　然而林吟袖不以为忤，依然语重心长的对着神乐千鹤道。

　　“酒吧当中的惨案已经查明了——幸好当时还剩下来了一位幸存者，根据他的描述，那名被暴风高尼兹带走的地狱乐队鼓手，很可能就是暗黑四天王之一的干枯大地·七枷社！”

　　神乐千鹤的两道柳叶也似眉毛纠结在一起，令人感到一种舒缓和平静，她忽然轻声的道：“你怎么知道这些东西？”

　　林吟袖平静的道：

　　“因为……之前和我组队的那名叫做维斯东的同伴，他的身体上就具有大蛇之力。他的大蛇之力却是从卢卡尔那里获得的，异常的不稳定，随时都会爆体死去。”

　　神乐千鹤却轻轻击掌，旁边行来了一个侍女，深深的鞠躬后，将手中的盒子放在了旁边的茶几上然后退出，神乐示意林吟袖打开后颔首道：“这是你申请购买的雪女之泪，你和雷虎先生两人同时申请购买了最高配额，按理说只能够最多出售给你们两份，但是因为两位活捉麦卓的功绩，我特地批准了十份。”

　　林吟袖马上打开了盒子，只觉得迎面一股清新的冷意扑面而来，给人的感觉仿佛是北国深冬的早晨初晴，一缕朝阳光芒在雪意里正自盎然，忍不住轻声的“哦”了半声。

　　盒子里面铺满了柔软的棉花，五颗水滴状的晶莹物体在盒子当中安静的平卧着。这雪女之泪只是看着就有一种烦躁尽消的柔软感觉，怪不得能够消除掉装备升级的各种附带的负面效果。

　　“谢谢神乐小姐……”林吟袖依然是那落落大方的模样，不掩盖自己的喜色，很真诚的道。

　　神乐千鹤微微叹息了半声，掠了掠自己乌黑的长发，胸口那面神器八咫镜的镜面似是有意无意的闪耀过了一道光芒，接着重新湮灭，她淡淡的说：“也不用多谢我了，若是你真的有心，能不能替我带个话给你曾经的那位队友，他拿走的那面神兽之镜我可以不要，但是我姐姐的骨灰却是一定得还回来，否则，别怪我不顾大敌当前动用八咫镜的力量！”

　　林吟袖心中凛然，口里却是平静的道：“自从他被列入了神乐家的黑名单以后，我都没有再联系过他了，没有规矩，不成方圆。既然我们受到了神乐家的保护，参加着神乐家主办的KOF96大会，那么当然会是守着小姐你订下的规矩。”

　　神乐千鹤目不转睛的盯住了林吟袖好一会儿，然后端起了面前精致的茶盏小小的呷了一口，仿佛根本喝的不是茶，而是那种别样的繁杂和精巧。

　　“哦，知道了，那么如果……我是说如果，我想要联系到你的那位朋友，又应该如何呢？”

　　神乐千鹤一双好看的凤眼落在了林吟袖的脸上。林吟袖却是不慌不忙的道：“在朝日新闻的副刊，房地产栏目上刊登一条消息：贾君鹏你妈叫你回家吃饭，后面附带上神乐小姐你的联系方式就可以了。我们约好也是这样联系的。”

　　神乐千鹤脸色如常，旁边早就有人将林吟袖的话录了下来，同时还用笔记了下来，接着才郑重站起身来，深深的鞠躬道：“谢谢，请您也体谅一个妹妹对姐姐的感情，若有什么失礼的地方，一定要多多的包涵。”

　　现在无论是神乐家还是草薙家，都是处于风雨飘摇的时候，前所未有的虚弱，现在能够利用的每一分力量都是宝贵的。神乐千鹤是个聪明人，也是个商人，顶多会显得咄咄逼人一些进行要挟，但要真的扯破脸皮自毁长城的事情，她却还是做不出来的。

　　除非……那人已经失去利用价值。

　　……

　　而此时的方林却是单独来到了濑户原码头处。

　　这里依然热闹繁忙，丝毫没有被昨日的那场“恐怖事件”所影响到，与跨海长桥的垮塌相比，这京都一偏僻角落的一处出租房屋垮塌实在都算不了什么大事情了。就好比东京失火烧死百把人的话，这在平常时期保不准就要是滚动播出做专题广告费加倍，但这事儿要放在被原子弹炸中广岛、长崎那时候，就仿佛若一个水泡一般，咕嘟的一声就破了，那声音都被完全湮灭在呼吸当中。

　　方林一身游客装扮，平静微笑着租下了一艘小游艇，背上背着一块画板，很有礼貌的给船主打了个招呼才开船驶去。没过多久就转向了东方，渐渐的，前方出现了一个小黑点。

　　小黑点越来越大，出现了一艘停泊着的小船，船头上平卧着一个人，那人用双手交叉枕在了脑后，双眼微闭，他的发色火红，但是身上穿着的却是白色的短袖衬衫，给人的感觉却是若燃烧的火焰一般逼人！

　　“我来了。”方林微笑道。

　　八神庵却是没有要起身的意思，淡淡的道：“你来了？”


第七十七章 阴险的传艺

　　此时日正中天，两点白帆轻快的邂逅在了平静的海面上。八神对方林给予了应有的尊重，因为在他的人生观里面，只有强者才配得到平等对待的资格。

　　八神庵的头发依然是红色的亮发。无情且傲慢是他的风度。而他穿回了黑色的日式皮夹克【背后有细细的新月】，白衬衫和红裤子在膝盖部通过一条红皮带系在一起，默默的站立在船头。

　　几只海鸥追逐着欢叫飞过，方林尝试性的踏上了八神的船只甲板面上。船身微微一晃，八神庵并没有做出任何的反对表示，只是淡淡的道：“可以开始了吗？”

　　方林苦笑道：

　　“当然可以开始，不过难道就在这个地方吗？里叁百壹拾六式·豺华的最终一击，是要将能量从九地之下的幽冥当中引出。第一我未必能从海水当中做到这一点，第二，就算我引发能量做到了，船也是铁定不能坐了，难道我们要游水回去？”

　　八神微微点头，方林的那种不卑不亢的态度，还有从容不迫的行为都给他以好感，并且他在看到了方林以后，心中还隐隐约约的有一种很诡异的感觉，就仿佛两人血管当中的血液都在同时作着类似的冲袭脉动。

　　这附近本来就很多小岛，似珍珠一般的点缀在了平静安详的海面上，八神庵很快就找到了一处小岛靠岸，海边的沙滩洁白，上面生长着蓊郁的真柏、香柏、红枫、鸢尾。被太阳光一晒，还散发出一种暖热清新的香气，给人的感觉就是想好好的坐下来睡上一觉。

　　方林扬了扬手上的食盒微笑道：

　　“我有些饿了，先吃饭怎么样？吃完了东西以后我们再切磋，也有力气是不是？”

　　八神眉头微微皱，但是欲言又止，毕竟高傲自负的他没可能要强迫一个肚子都没吃饱的人和自己切磋，那已经不是胜之不武的问题，更是涉及到那精妙的里叁百壹拾六式·豺华能否完美的演示出来！

　　正所谓行家一伸手，便知有没有，八神庵在得知了里叁百壹拾六式·豺华的存在以后，按照方林提供的思路仔细一想，立即知道这个人绝对不是在胡吹大气。他所考虑指出的角度当真是匪夷所思，却是从一条看似狭窄的道路上勇闯而出，进去以后才发觉里面别有天地。只是大方向确定并不能使得八神庵就能够马上习练这可以完美与八稚女契合的后续技能，就好比确定了飞机能在天上飞以后，却不能马上造出飞机来是一个道理。

　　严格的说起来，里叁百壹拾六式·豺华的出现一直要等到KOF2000大会上八神庵才能施展，并且施展的难度要求相当的高。那时候的八神庵经历了由最盛时期的辉煌与之后因为伤势的渐渐衰落以后，可以说已经是傲气消褪得也差不多了，但是傲骨却是依旧峥然，这才在类似于顿悟的过程当中创造出了豺华，那是建立在一种看破人生的顿悟上，而此时的八神庵斗志旺烈若火，正是气盛无比的时候，怎么可能有那种洗尽铅华看破世情的心态呢？

　　方林将带来的简易午餐吃完以后，站了起身来微笑道：“我目前的能力只能打出两次，若是再多的话，就有些力不从心了。”

　　八神冷冷的道：

　　“我只要看你完整的打出一次就好，两次已经太多。”

　　方林嘴角带着一丝莫测高深的微笑走到了八神庵的身前：“那你准备好了么？”

　　“你随时都可以出手。”八神庵傲然道。看他的架势，赫然是完全都不准备防御，要用自己的身体来感受这一招当中最细微的劲道走向，最完美的体会其中的精髓！

　　方林慢慢的提升自己体内的能量，他的呼吸渐渐的炽热，不知道怎的。方林发觉自己居然可以感觉得到面前八神庵的呼吸，心跳，两人的血管当中的血液。竟仿佛是在同一时间进行沸腾，而八神脖子上面的那条似一个诡异符号的淡紫色的项链——八尺钩琼玉也闪现出了光亮——似一只诡异的眼睛那般盯住了方林。

　　方林遽然欺前，双手搭上了八神庵的肩膀，紫色的火焰喷吐炸裂，仿佛两人之间有一颗无形的炸弹爆炸了似的，正是他成功的模仿出了八稚女的最后一击将八神庵向后震荡得抛跌了开去。

　　当然若是在实战当中这样做的话，八神庵有一百种方法可以不中这一下，不过他的目的就是要看八稚女的后续技能，更是决定要用自己的身体来承受招数，所以才中了方林这一招。

　　“注意了！”方林断喝一声。八神的瞳孔顿时收缩，只见方林的左手上面发出了刺目的电光，然后由上至下的猛烈划出一道弧线，甚至地面上都被撕破出了五条长且深的痕迹，灰白色的沙土混合灌木植物碎屑四处激荡，在空中都形成了一只可怕的巨掌猛烈上击而去！

　　方林的左手虽然距离空中的八神整整有数米左右的距离，可是带出的那无形巨掌上的五道锐利风声，却已经撕破了八神庵的肌肤，鲜血都为之若雨洒落，一股沛莫能御的大力带着使人麻痹的可怕电劲，直接仿佛台风一样将他卷了起来，高高的吹起，不停的在空中旋转，甚至身周还留下了五道刺目鲜血的弧形轨迹！

　　八神似乎丝毫都感觉不到痛苦，他在疯狂的翻卷中双目依然冰冷凝定，仿佛要将方林的一举一动都完全的收入眼底，事实上对于八神庵来说，方林的攻击确实对他构不成太大的威胁。他在KOF97大会的最后阶段之所以会受到严重得不可逆转的伤势，那是因为八神庵一面要用八酒杯来全面输出能量冻结时间限制住大蛇的行动，一面还要承受草薙京轰击在他背后的那一记“最终决战奥义·无式”，将草薙的苍炎转换成“无”的力量封印大蛇！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　方林双手交叉挡在了脸前，身体竭力的后仰，身体周围也是燃烧起了紫色的火焰，然后他整个人都弹了起来，凌空一个空翻筋斗后，双拳重重的擂击在了地面上。

　　只是在方林空翻出拳击在地面上的时候，他的愚者之瞳忽然睁开，望向了飘扬在八神庵胸前的八尺钩琼玉！

　　这三神器之一上光芒闪现，仿佛月光都在瞬间爆炸了开来。刹那间竟是被方林的愚者之瞳孔一滴不剩的吸收了进去，他只觉得整个世界仿佛都在瞬间被打碎掉了，无数的碎片散落，聚合成了另外一副景象。

　　午后的阳光，就仿佛被切割成无数碎片，一个叫做OROCHI白发男人发出了恐怖的招式，如阳光洒向所有人。那种灿烂的辉煌令人根本就难以抵挡，甚至都会伸出要主动溶解入其中的飞蛾投火的感觉……那连灵魂也崩碎的力量啊“这是……幻象！大蛇的出招怎么会呈现在我的眼前，对了，这应该就是八尺勾琼玉的被动护主技能，有一定的几率直接将它所经历过的场面传输到敌人的意志当中。导致敌人的攻击偏斜失去准头，还好我没打八神庵的主意，有这东西的护体配合八神的鬼步，要杀他那几乎是千难万难，除非是在十分特定的场所才行。”

　　这种心神魅惑类的技能的持续效果可长可短，是依照受术人的能力而定的，纵是三神器的被动技能，但是方林的心志极其坚毅，精神力也是强悍，马上就回过了神来。

　　而这时候被方林双拳击中的地面上，立即出现了三条斜向喷发的紫色焰柱，足有数十米之高，那三条紫色焰柱辉煌无比，在八神庵的胸前交汇融合，发生了剧烈的爆炸。

　　严格的说来，方林打出的这一记里叁百壹拾六式·豺华与八神庵的原版乃是基本相似，细节上却是有一定的差别。

　　空中的光华袅袅散尽，八神庵一个空翻落了下地来，看脸色铁青很是不满意的样子，冷酷的道：“你是害怕伤到我么？我已经说过，不需要你留手！”

　　方林苦笑道：

　　“不是我留手，是你的项链释放了幻象，将最能够干扰到我心神的东西传输到了我的脑海当中。”

　　八神庵一把将八尺勾琼玉扯了下来，冷冷的道：“是我忘记了，再来。”

　　……

　　一小时候，方林疲惫的叹了口气，驾着那一帆小船离开了小岛，八神庵闭着双眼安静的站立在原地，给人的感觉仿佛是一尊雕像一般，看样子似乎是要站到天荒地老一般。

　　里叁百壹拾六式·豺华对于KOF96的八神来说，要想参悟出来的难度实在相当之大，原因就是此时的八神还没有受到过大的挫折，百炼方能成钢。没有相应的人生经历来配合要打出里叁百壹拾六式·豺华谈何容易？何况此时的八神庵甚至连八酒杯都没有完成？

　　而将八神用这样的方式滞在岛上正是方林所想要的结果。因为在他的计划当中，八神庵却是一个不折不扣的变数——自己已经改变了KOF96的大部分剧情，很难说在面对高尼兹的时候，八神庵还会不会按照原来的剧情抛弃成见与神乐，草薙一直作战——而且八神这个变数是无法消弭的。方林采用这样的方式将之困住，算得上是不战而屈人之兵了。


第七十八章 永恒的阳光普照

　　在临走的时候，方林所携带的帐篷，淡水，可以支持一周的食物都被八神庵蛮横的征用了。方林满脸都是无辜的样子，遗憾的是八神庵这个家伙似乎压根就不是一个讲道理的人，所以方林的委屈述说只换到了八神庵的一句冷漠的回答：“你走不走？”

　　很显然，八神庵巨巨的潜台词就是：你Y的要是不走，就留下来陪我。

　　方林只能叹气摇头离开，留下八神庵对着自己打出来的豺华的深坑仔细研究观摩，八神庵却不知道，方林留下来的帐篷，淡水，食物等东西都是他事先精心准备的。目的就是要请八神庵在这荒僻的小岛上心无旁骛的练习那一招豺华，在方林的预计当中，八神庵能够在一周内修炼成功的话，那都几乎是不可能完成的任务。

　　在归程之上方林不知道怎的，总是有些心神不宁的感觉，以至于在靠岸的时候都连续撞到了好几艘其余的船只，他只要一静下心来，眼前就是那团灿烂的白光，恍若烈日，无处不在。

　　那是大蛇令人绝望的S级技能：阳光普照！

　　方林更是可以清晰的感受得到，那不是幻象，而是在一千八百年之前三神器家族封印大蛇时候的亲身经历。

　　三神器之一的八尺勾琼玉竟是可以将所有经历过的战斗情景一一存储起来，然后在神器佩戴者受到攻击的时候，有几率选择性的将这些战斗场面传送入敌人的脑海。

　　对于弱小一些的敌人，那么八尺勾琼玉传送的给对方的就是一些比较低层次的战斗场面，显得支离破碎，但是对于方林这种心志极其坚毅，精神力极高的家伙来说，八尺勾琼玉直接将他列入了极其难以动荡的名单里，所以才拿出了与大蛇的战斗场面，果然成功的令方林的攻击无法命中。

　　但是这机缘巧合之下，却是无疑令方林也完全的经历了一次大蛇的禁招：阳光普照的出手过程，并且还是以局外人的方式毫无风险观摩，这对他以后的影响之巨是很难形容的。更是必须注意到，方林还可以借助愚者之瞳的完美记忆能力将这一幕以类似储存的方式复制下来，之后还能反复观摩！

　　……

　　夜幕深垂。

　　已经是凌晨时分，只是一处酒吧中还亮着灯，那灯色因为被门口的粉红色布帘过滤过，因此有一层淡淡的旖旎之色，酒吧的两边还垂挂着新色的灯笼，那是不久前的孟兰盆节留下来的标记。

　　在相对偏僻的富士山麓处，这个叫做“访趣町”的酒吧已算得上是方圆十公里内最大最完善的酒吧了，因此另外一种含义就代表着：在这里可以找到附近最纯的毒品和最好的女人。

　　欢笑声，音乐声，饮酒作乐声，还有那种明显不属于痛楚的呻吟声交织在一起，覆盖在这座酒吧里面。尽管有几名歌妓在几名大汉当中强作欢颜，但也看得出她们脸上浓重的疲惫之色，快乐与幸福的定义本来就是相对的，倘若她们有钱，那么此时享受欢乐的自然是他们，遗憾的是她们既然想从别人身上捞钱，那么就得忍受别人将快乐建立在她的痛苦之上了。

　　方林举杯，喝下了一口啤酒，站了起身来。他的身后一个魁梧的黑影矗然而立，正是胡华豪，而旁边的走廊上面，作男装打扮的林吟袖轻轻的吹了声口哨。方林与胡华豪便一起走了过去，进入了旁边的走廊，然后登楼。

　　二楼上一个服务生见方林和胡华豪肩并肩撩开了门帘走了进来，还在互相谈笑着。他显然已经遇到过不少类似的情况，马上站了起身来，强忍住眉宇中的鄙夷，彬彬有礼的鞠躬道：“两位先生，不好意思，我们这里是二楼提供按摩服务的场所，同志的俱乐部会所是在三楼，并且已经关闭开放了。”

　　一只大手掐住了他的衣领直接将这名身高一百八十公分的服务生提了起来。胡华豪灼热的鼻息和愤怒的眼神使得这名服务生有一种被猛兽贴近面前的错觉。

　　“小子，我看起来很像是喜欢搞别人屁眼的那些家伙嘛？”

　　这名会错意的服务生哪里还说得出半句话？方林歪了歪头，胡华豪一把就将这个倒霉蛋抛了出去，直接撞在了旁边的一扇门上，这名不长眼的服务生整个人都以对折的方式翻滚了进去，里面立即发出了连番恼怒的咒骂与女人的尖叫。

　　竹越真司赤裸上身，结实的肌肉被汗液与黑暗所涂抹，本来颇为英俊的脸容竟是有些分明的狰狞。在他的身下，一个脸色苍白的女人正侧着脸呈大字形的躺着，因此也看不清她的表情，只能隐约从灯光的反射里发觉到她忍辱的泪在不停流淌。

　　女人柔软的肉体，是宣泄紧张过后衍生出的负面情绪的上好工具之一。

　　“该死的八神庵，该死的那个灰色的影子！”竹越真司魁梧的身躯上，一块块似铁般的肌肉已经缩紧，用力的揉搓着身下雪白的躯体，全然不顾上面已满是青紫淤痕，再一次疯狂的冲撞起来：“滚吧，一切都滚吧，滚出我的脑海，我受够了！”

　　竹越真司便是草薙家守护富士山麓的禁地的守卫。

　　一个小时之前才值守完的他便赶来了这处酒吧当中，而被他压住的这个女人是在街上看中了以后强行掳入车内的，直接给她打了一针快乐天使【海洛因】以后，便省掉了太多的麻烦。然后自然是酗酒，将这女人抱上来发泄，等会儿拉到路边一丢便是万事大吉！

　　“嘿！这该死的工作！”

　　竹越真司本来对为草薙家工作很以为荣，只是十来天之前什么都变了，最初是一个抗击打能力变态无比的家伙无规律的偷袭禁地，他的乐趣似乎就是为了杀掉挡在他面前的警卫一样，好在在完备的防御体系下，摸清了那个怪物底细的他们也是能够不再损失人手。

　　这个怪物来的次数渐少了以后。草薙家的总部却遭受到了八神庵的突袭，草薙柴舟身边的精锐守卫有十名被杀，被杀的十人里面就有前往本部述职的富士山禁地的安全主管和三名副主管，这几乎是直接导致了草薙家在这边富士山禁地的防御网直接瘫痪！竹越真司十分幸运，没有直面八神庵，但是他却是亲身经历了刺刀乘虚而入前来救人的那一幕。

　　刺刀的灰色刀光和他的冷酷眼睛，几乎成为心理素质不算太好的竹越真司夜夜的噩梦主旋律！

　　身体的快意一阵阵的传来，竹越真司深吸了一口气，闭上眼，用力顶了上去，在那泉涌的快感中，毒品的刺激里似乎他才能暂时的忘记掉那该死的一幕。

　　然而此时耳边的巨响令他马上睁开了眼睛，恰好见到房门被用力的踹了开来，这一脚的力量是如此之大，以至于房门都在没有落地的时候就变得扭曲，破碎，就像是一张被反复蹂躏过的白纸。

　　竹越真司的身体里面涌现出了一股刺骨的寒意，他只觉得下身已经萎缩得似只蚯蚓，一道刺目的亮光直射在他的脸上，这名草薙家的一级警卫马上伸出左手捂住眼睛，右手本能的掏枪，只是这个很不理智的动作直接导致他的右手遭受到了粉碎性骨折的厄运。然后他的头发被死死的拉住，将咽喉要害暴露了出来，一柄冷冷的东西放在了喉结上。

　　一个声音在他耳边淡淡的道。

　　“身份挺高的呢，我居然无法控制你，这也不错，你将草薙家的禁地的布防图与结构全部都讲出来吧。”

　　竹越真司很理智的没有嘴硬的说什么，“我不说又怎样”的话，因为他本来就不是一个坚强的人，何况还有断臂处的剧痛来时刻的提醒他得罪面前这帮人的后果。所以他几乎是有问必答，更是连别人没有问的都答出来了。

　　……

　　三分钟后，方林驾驶着保时捷在公路上疾驰，后面是胡华豪与林吟袖两人。

　　“根据这个叫做竹越真司的情报显示，草薙家在富士山麓的禁地的防守力量相当薄弱了，原因是因为八神庵突袭的时候，恰好主持富士山麓的禁地的防务高级人员都在。而现在草薙柴舟更是几乎将所有的防御力量都集中在了看守麦卓的那里。因此富士山麓的禁地的防御力量基本上仅仅对普通人有效的。草薙家认为，而剧情人物此时应该不会对那里有什么兴趣。呵呵，他们却忘记了我。”

　　“你们的任务是掠阵，若不是万不得已的时候不要出手，有巴比和屠夫在，基本上没有什么意外的。”

　　“恩，好的。”

　　“真是期待啊，那双烈阳手套的属性，应该能够弥补你没有草薙家血统的遗憾吧。”


第七十九章 熔炼

　　三分钟后，方林驾驶着保时捷在公路上疾驰，后面是胡华豪与林吟袖两人。

　　“根据这个叫做竹越真司的情报显示，草薙家在富士山麓的禁地的防守力量相当薄弱了，原因是因为八神庵突袭的时候，恰好主持富士山麓的禁地的防务高级人员都在。而现在草薙柴舟更是几乎将所有的防御力量都集中在了看守麦卓的那里。因此富士山麓的禁地的防御力量基本上仅仅对普通人有效的。草薙家认为，而剧情人物此时应该不会对那里有什么兴趣。呵呵，他们却忘记了我。”

　　“你们的任务是掠阵，若不是万不得已的时候不要出手，有巴比和屠夫在，基本上没有什么意外的。”

　　“恩，好的。”

　　“真是期待啊，那双烈阳手套的属性，应该能够弥补你没有草薙家血统的遗憾吧。”

　　……

　　富士山的夜温度很低，甚至连昆虫都停止了鸣叫，缩回了温暖的巢穴里面安然休憩。

　　于是只剩下了沙沙的雨声。

　　在这细雨的夜中，荒僻的山里，却有一丝灯光从茂密叶子的缝隙里面交错折射了过来。草薙家的秘密禁地修筑得相当的隐秘，不仅外面是以私人的居所山庄别墅为掩盖，里面更是戒备森严。

　　灯光照耀下的草薙家秘密禁地当中，一片死气沉沉。在全盛的时候，乃是要布下了明哨十四处，暗哨七处，分别监控住了入山的五条通路，四条小道。更有数以百计的摄像头在监控各处要害。其中单是训练有素的警卫共五十七人，暗哨共十四人，这些人没有一个人敢偷懒，更没有一个人会有半声怨言，因为这是新任家主草薙京的严令，没有人敢拒绝，也没有人能够拒绝。

　　说来也有些好笑，草薙家前后两代家主的习惯都很是奇特，草薙柴舟这个老头子喜欢先进的科技类东西，比方说手机啊，DV啊，SM什么的都是有意涉猎。倒是草薙京这个年轻人反而有些觉得科技的东西靠不住——这大概是受到了大门五郎影响——这就造成了一种十分畸形的现象，那就是草薙家的守卫乃是双重的，既有大量的人工警卫，又有草薙柴舟当权时候布置的密集高科技摄像头。日本警视厅，美国CIA的不少专家来实地勘察了之后，都认为这样完美到可怕的警戒系统乃是一种莫大的资源浪费。

　　只是根据获得的情报显示，此时处于风雨飘摇，紧缩防守的草薙家族，却呈现出明显的人手不足的状况来。并且他们的防范重点都是放在了草薙家的本部，将这分部的一些重要文件东西搬回了本部以后，便只留下了仅能勉强维持正常运作的人手在这里，算是起到不至于让普通人胡乱进入的作用。而这些剩余的人手不要说阻挡方林的进入，连屠夫一个人冲进去也是绰绰有余。

　　不过对于方林来说，合成那C级黄金道具：烈阳手套【左】的图纸却是当今头一等大事，他在这种情况下不用担心剧情方的势力，却是必须注意被选中者联盟的后手，很难讲哈迪斯会不会安排下什么伏笔，甚至就连刺刀若是窥伏在远处以后，再暴起发难，也难保万无一失。

　　所以方林才带上了自己的生死伙伴：胡华豪与林吟袖。两人穿着连身的长雨披，戴着只露出眼睛的塑胶头罩，从外形上根本认不出来两人，只要不主动出手攻击草薙家的人，也不会引起声望下跌，他们的存在，就是为了预防可能出现的来自轮回者的突发状况。

　　山道虽然泥泞狭窄，但是方林驾驶着的保时捷却依然能够开出近一百五十公里/小时的高速，嚣张无比的撞破雨雾，轮胎上面飞溅着烟雾和湿泥，直接冲入向草薙山庄的大门保时捷不是推土机，也不是压路机。因此若是以这样的高速撞到草薙山庄精修的大门的话，那么几乎铁定是车毁的局面。但是车上忽的伸出了一只手。

　　要知道，在保时捷当前的时速下，便是吹激而来的雨点打在手上也是同小石头砸过来一般差不多。

　　但哪怕在这样的高速下，那只手也是稳定若磐石。

　　这只手上忽然神奇的多了一支枪，枪身银光璀然，枪口开始喷吐出了一发银白色的子弹。

　　这发子弹从大门的花纹合金钢栅栏间隙射入，打在了旁边的雕饰上，奇妙的反弹成功，带着一长溜的火星，“波”的一声射入了坐在门卫室当中的家伙的眉心！

　　当这个倒霉蛋带着目瞪口呆的表情倒下去的时候，他的手还保持着一个正要按动警铃的姿态。只是眉心处的那个可怕伤害已经决定他不能做任何的事情，鲜血混合脑浆从伤口流淌了出来，恰似一条血泪。

　　方林连发三枪，一枪杀人，另外打出的两颗子弹在空中交错撞击，一枚子弹被弹射入了旁边的花丛，另外一枚却是改变方向穿透玻璃射在了开门的按钮上。

　　大门发出轻微的震动声徐徐开启，本来保时捷的设计理念就是庄重，高贵，具有德意志的王室气派，但是在方林的驾驶之下却是化成一道蓝色的精灵，似乎无视重力也似乎的带着轮胎上的雨水污泥腾空而起，硬生生的从大门半开的夹缝当中钻了过去！

　　流线型的车身在两边大门的合金钢栅栏上发出了刺耳的摩擦声，火星四溅！在雨夜里看上去的话，就仿佛凌空飞行的车体两侧生长出了两条赤红色的羽翼，疯狂的直扑向主建筑物大堂的中央！

　　在那里有一处中心控制室，有人二十四小时的监控着通往富士山腹的道路，一旦发觉有所不对，就会启动爆炸装置将通道封死，之后再来慢慢挖开就是。

　　草薙家之所以要这样做的目的其实也是情有可原，因为富士山腹里面不仅仅是草薙家的修炼场所，也是草薙家先辈的埋骨之处。尽管日本的风俗可能与其余地方有所差别，但是无论是哪里的人都不会喜欢别人将自己的祖先的颅骨之类的东西拿来当球踢的。

　　外形已经有些变形的保时捷冒着黑烟撞入了草薙山庄，方林一个漂亮的漂移，用车尾撞开了主建筑的大门，自己已是借着惯性一个空翻筋斗飞扑了出去，屠夫也还原成了战斗形态，而巴比也若双头犬一般悄然扑出。胡华豪与林吟袖两人安静的坐在车里，现在根本就不需要他们动手。

　　不得不说草薙家的警卫确实是相当敬业的，在这样的情况下，依然有不少人按动警铃围了上来，遗憾的是，他们纵是训练有素，却是相当的缺乏居中调度带头的领袖，方林故作被他们的密集火力压制住，却是在等待着巴比就位，去到中心调度控制室就好。

　　巴比就位以后自然就发生了一场可怕的屠杀，方林几乎是在同意时间直接站起来，若散步一般走向了后面的富士山山腹的开口处，只要有人一抬头，那么在他的精神力锁定之下眉心就是一个血洞。这里的警卫本来就不多，连死几人以后士气大沮，而屠夫此时又发狂也似的冲了过来，面对这个刀枪都入但无论如何就是打不死的巨大怪物，草薙家的反抗终于彻底崩溃。

　　……

　　方林进入到了一座紧贴着富士山山体的别墅内，从竹越真司口中的得到的情报就到此为止，依照他的身份也只能看着草薙京走入别墅。方林也发觉在这个地方自己的精神力探测也被压制住了，仅能达到十余米的范围内。不过纵然如此，他还是发觉了一处修建得并不算太隐秘的通道，在这里旁边的衣柜当中，也看到了草薙京更换的一些训练衣物，便知道没有来错地方。

　　这条通道很是宽敞，并且整修得相当的平坦，方林走在前方，胡华豪与林吟袖跟随在身后，走了不到两分钟后方林就发觉原来这条通道看起来很是平坦，其实也是在微微向下的，看起来目的地竟是要直透入了富士山的底腹，并且空气里面氤氲的热量也慢慢的加大，汗水也不停的流淌了出来。

　　周围的墙壁上渐渐的开始被镀上了一层红，应该是岩浆的光芒，那种艳红的色泽似在不断的变化跳跃，渐渐变得浓烈，空气里本来给人的感觉是寒冷，进入密室就变得温暖，现在则变得烫热，地面上落脚之处反倒变得软棉棉起来，方林低头一看，脚下的阶梯乃至石壁上也是生满了苔藓般的植物，只是颜色呈火红色，表面上有一层明润的光泽，看上去生机勃勃的十分茂盛，据说当年草薙家的先祖修炼到废寝忘食，就有人食用这种苔藓——当然效果就是不中毒能够勉强维持生命，更不能指望什么口感，至于说吃了这东西脱胎换骨元气大增效果比护舒宝还护舒宝脑白金还脑白金那完全就是在放屁。


第八十章 金色的光芒！

　　循着通道再次走了五六分钟以后，方林只觉得视野一敞，鼻端也嗅到了浓重无比的硫磺味道，原来已是出现在了一处山腹当中的空洞当中，这里大概有能够容纳下百人的小礼堂大小，顶部与地面大概有四米左右的高度，因此并不显得气闷局促，只是顶上到处都有垂落的石柱，因此将视线都阻隔了开去。

　　而地上一共有四处比较大的岩浆溶池，发出了荡人心魄的红光，四周的石壁上被镌刻出来了不少的神龛，里面应该就是供奉的草薙家的先祖的遗骨，屠夫自动的默不作声的蹲守在了通道口，那通道口到这里就是天然生成的了，显得颇为狭窄，屠夫这么一蹲一守，给人的感觉就似一个大的肉塞子将整个通道都堵满了，即使有能够隐身的人跟随到这里，也没可能从它的身边不被发觉的挤过去。

　　方林走到了岩浆池旁边，发觉这里的岩浆的纯度极高，尽是那种荡人心魄的火红色。舀一些起来的话任其凝固，凝固出来的也是火红色的岩石，之中连半丝的杂质也看不出来，随着凝结的先后顺序，凝固出来的岩石层次分明，十分特异。

　　方林微微点头，若是其他人在这山腹当中行走良久，又闷又热，当然是茫然不知所措，但是他的强悍记忆力已经在脑海当中将之完全形象化的做成了一副地图，并且按照相应的比例与本来脑海当中留存的富士山地图形成了立体化。顿时就发觉若是能够穿透正上方几百米的岩层的话，那么自己处身的正上方就是富士山上春天樱花盛开得最灿烂的地方。

　　此时事不宜迟，方林便将猥琐付叫了出来，将C级黄金道具：烈阳手套【左】的图纸与仅仅剩余一次使用次数的A级黄金道具淮南子残篇取出后，让猥琐付进行合成。

　　猥琐付望着四周那些神龛，忽的眼珠一转，对方林神秘的道：“主人，你要做这只手套目的就是想要模拟出纯正的草薙之焰吧，那要不要加点旁边这些死鬼的骨灰进去一起熔炼合成？那虽然会冒点风险，但是出特效的几率却是增大不少哦。”

　　正所谓知仆莫如主，方林马上看着猥琐付似笑非笑的道：“我怎么觉得是你看上了草薙家先人的陪葬品了呢？”

　　猥琐付的真实目的被一口揭穿后并没有羞愧无比——估计小付就根本没用得上这个词的时候，反而眉开眼笑的道：“我就知道瞒不过主人。”

　　方林笑笑道：

　　“你要捞好处我没有什么意见，不过我只想知道，你说的在熔炼的时候加入草薙家祖先遗骨的方法是真是假？”

　　“是真的。肯定会附加上一些特殊的效果。”猥琐付斩钉截铁的道：“若是再加上一颗雪女之泪就能保万全，不过耗费的积分也会随之增加的。”

　　小付虽然谎话连篇，但是在方林面前他还是没胆子信口开河的，方林点了点头，将喜上眉梢的奔向旁边尸体的猥琐付扯住耳朵揪了回来：“草薙家的这些祖先都不是什么弱小之辈，我都隐隐约约的感觉到里面有能量的波动，你这个贪得无厌的家伙跑去翻人家的尸体，没准连牙齿都要翻检看看有没金牙。说不定一小心就中什么机关的。你滚到后面指挥去，让血肉机械傀儡人上去冒险。”

　　二十分钟后，草薙家神圣的祖先墓地变得和垃圾场差不多了，猥琐付皱着眉头嘴里念念有词无非骂的就是“穷鬼”“垃圾”之类的话语，他本来满怀期待的拿出来的一个猪饲料塑料麻袋却还是干瘪异常，不过这也是可以理解的，草薙家的先祖无论带什么东西来这里，都很容易在这高温高腐蚀性的环境下被破坏掉，除非是金属之类的东西能够保存得久些，但是对于崇尚空手搏击，信奉体内自身能量的草薙家族来说，本来就是不会携带任何的武器的，何况这样做还可能导致亵渎草薙家的神器天从云剑？

　　小付没有捞到什么好处，但是他要的合用的骨骼却是找到了不少，最后翻翻检检的若在菜市场挑大白菜一般选了三个头盖骨出来。

　　这三个头盖骨擦拭去灰尘以后，质地当真是莹白若玉，看起来都不似是骨质的了，而其中都透露出隐隐约约的红光，放到了熔岩池旁边以后，甚至会和沸腾的岩浆一起一伏的产生难以形容的漾动。

　　这里自古以来就是草薙家的家主修炼的地方，几十年的修炼下来，自然是会吸收掉熔岩的精华。因此猥琐付这家伙研究的道家炼金术也不是白盖的，草薙家先祖遗骨上面残余留存下来的这些熔岩的精华就相当于是经过了肉体提炼的火系物质，虽然人不能利用，却确实是可以给装备添加上强势的能力。

　　只见小付将挑选出来的灵骨磨成粉末以后，满头大汗的站到了熔岩池旁边，将烈阳手套【左】的图纸覆盖在了淮南子残篇上面，嘴里必然是那一副嘴里念念有词十分神棍的模样。而这家伙还不停的拿出脏得一塌糊涂的手帕擦拭着额头。

　　随着他的唠叨声，光芒渐渐的从覆盖在淮南子残篇的图纸上面发了出来，那光芒开始显得颇为微弱，后来则慢慢的变亮，就像是火堆当中被徐徐的加入了强力的燃料似的，然后小付将一名血肉机械傀儡叫了过来，在他的屁股上踢了一脚，喝令他好好的拿着。自己马上尖叫一声连滚带爬的逃开。

　　熔岩池当中，忽的卷起了一股突兀的火红色熔岩浪花，仿佛有生命也似的呈现出螺旋状的扑出，竟似是贪婪而凶恶的异兽的阔舌，那图纸混合淮南子残篇发出的光芒却是难以形容的美味，要将之吞入滚烫沸腾的熔岩当中！

　　方林肩头微微一动，却见到旁边小付的脸上露出了无耻而猥琐的淫笑，那模样和他当年把昏迷的美美塞进自己的肮脏大麻布口袋里面的表情没什么分别，方林顿时宽心，便看着那图纸、淮南子残篇连同血肉机械傀儡都被拖入了熔岩里面！

　　火红色的岩浆顿时平静了下来，接着冒出了一个大大的粘稠浆泡，“波”的破裂，发出了一股热气，就仿佛是岩浆里面的巨兽打的一个大大的饱嗝。

　　又等了两三分钟之后，方林与胡华豪，林吟袖都感觉到地下微微的一震，马上有些色变，若是发生地震坍塌下来，那么自己这一行只怕是死得最为冤屈的轮回者，被活活的埋在富士山下，起到的后果顶多就是让明年的樱花开得更加烂漫一些！

　　本来黑褐色的凝固岩浆上面出现了裂纹，喷出了“嘶嘶”的白气，给人的感觉却很是奇特，仿佛是一个不惯吃辣的人吃到了朝天椒以后被辣到“嘶嘶”吸气一般。

　　然后岩浆池再次疯狂涌动，最后“哗啦”的一声，三个岩浆池眼里面都泼出了大量的火红色岩浆，方林护在了胡华豪等人的身体前，火红色的岩浆被他用手一一挡了下来，接触到了他手掌，身体的岩浆迅速的冷却变黑，只是方林的脸色也变得有些不正常的红润。

　　忽的，在泼洒出来的岩浆当中有银色的光芒一闪，方林马上扑了出去，从岩浆当中一穿而过，只是身体上面的衣物也开始着火了，身体上也出现了不少的灼伤痕迹，他毕竟还不能与草薙家的这些拿熔岩洗手的怪物相比。只是他的手上也已经多出了一团尚未成型的闪耀银色光芒，依稀能辨认出手套的模样。

　　小付缩在旁边的一处岩石后面高喊道：“先用雪女之泪，再撒上骨粉。接着浸入岩浆当中，浸一下就可以了！”

　　方林深深的吸了一口气，他身后八神庵，克里斯两人的幻象一闪而逝，手上翻腾的火焰直接就成为了黑色，然后再渐渐的变淡，然后用迅捷无比的速度完成小付交代的事情，猛然握住了那只手套以后再将之浸入了熔岩当中！

　　那层淡黑色的火焰并不能保护方林的手掌多长的时间，毕竟方林要面对的是大自然的炽热，并且他的手掌伸入了岩浆当中以后，甚至感觉到里面骤然传来了一股可怕的吸力！就仿佛里面当真有一头贪婪的巨兽在用力的噬住了他的手臂将他向熔岩深处拖去！

　　岩浆当中自然是没有生物的，但是一千八百年来草薙家的家主都在这里日夜不辍的以熔岩修炼火劲，长此以往下去，并不是得益的只有他们，被用来当做介质的岩浆的杂质也被萃取一空，并且这里的岩浆变相的也吸收到这些绝世强者的能力，所以会出现一些奇异的现象！

　　若是其他人的手掌被岩浆裹住烧溶，还被用力的拉扯向岩浆池当中，那么早就被吓得心胆具丧，但是方林却是嘴角浮出了一丝冷笑，拟化技能瞬间发动，空着的另外一只手猛的打在了地面上，大叫一声，在胡华豪的帮手下将手掌抽离而出！

　　被烧得皮开肉绽的焦黑手掌掌心当中，鲜血横流，但是显现的不仅仅是银色光芒了，还混合了一丝金色的奇异光泽！


第八十一章 草薙京的愤怒

　　伏在胡华豪宽厚的脊背上的方林大口大口的喘息着，他喉咙里面发出来的声音就仿佛是在拉风箱一般。先前他虽然只是出手了不到五分钟，但是一方面要对抗熔岩的高热，另外一方面，手心当中的那件尚未成型的银色剧情装备在撒上了骨灰以后，当真马上变成了吸血鬼一般疯狂的吸收着他的精神力，在这样的内忧外困之下，方林甚至吃掉了一个大紫瓶全面恢复药剂，甚至还加上了使用一次史记才勉强支持了下来，此时当真是筋疲力尽。

　　但是方林的眼睛当中的光芒，却是刺然若电，闪耀的是自信和……野心！

　　他望向了自己的右手掌上，不仅是被烧得灰黑，更是皮开肉绽，轻微一动就流淌出鲜血。但是这一切都是值得的，在KOF契约的空间当中，一对看起来很是普通的手套并排摆放着，上面放散着银色的光芒，但是在银光的外面，还朦胧着一层淡淡的金色！

　　金色剧情装备【未完成、诅咒】：草薙家的烈阳手套【右】。本件装备乃是采用草薙家世代相传的秘技锻造出来的精品。因为在锻造的过程当中残忍的混入了草薙家先人的遗骨，所以强行将装备的品阶提升至超越银色剧情装备的地步。

　　本装备因为没有完成相应的任务，所以拥有未完成属性，将会导致金色装备原本应该具备的属性无法发挥出来。

　　本装备因为在锻造的过程当中使用了邪恶残忍的手段，将三名草薙家家主的魂魄封印在了手套当中，所以附带诅咒属性。

　　诅咒属性：在使用本件装备的时候，将会不定时的遭受到冤魂的骚扰与精神攻击。具体方式体现在以下四项上：A：眼前会不断遭受到生成幻象的干扰。生成频率为每分钟一次。

　　B：有15％的几率发生下一次出手的攻击力被强制降低50％。

　　C：当佩戴上本装备以后，体力值将会以8点/5秒的速度持续下降。

　　D：体力值低于35％的时候无法佩戴本装备。

　　本装备除D项诅咒属性限制之外，无装备需求。

　　佩戴上本装备以后，可以使佩戴者的火焰抗性大幅度提升，并且佩戴部位火焰免疫【就是说戴着手套的双手无论是什么火焰都无法烧伤，包括八神的鬼烧。】

　　装备自带被动技能：点燃。佩戴者使用任何火焰系技能，成功击中敌人以后都将使敌人燃烧，令其在十二秒内承受本技能威力5％的附加伤害效果。本效果将可以叠加，最多将会叠加十二次。

　　装备自带被动技能：延伸。使你在使用火焰对敌人造成伤害的时候，攻击范围扩大三米。

　　金色装备特殊附带效果：残暴。使你的火焰攻击在命中敌人的时候，有11％的几率使得其体力值被强制降低最大体力值的18％。残暴效果不会导致敌人死亡，当敌人的体力值少于18％的时候，将强行扣除其体力值到剩余十点进入濒死的装备。残暴发动的时候将会消耗25点精神力。残暴效果出现三次以后，将进入三百秒的冷却时间。

　　残暴效果所造成的伤害类型为绝对伤害。不会受到抗性，防御力，甚至梦魇世界规则的束缚！【比如轮回者之间互相攻击伤害削弱至六分之一】

　　【在这里把＋4＋7的效果写出来，以后就不写了】

　　装备＋4附带主动技能：炽热，使用本技能将消耗10点精神力。

　　当你的攻击附带了炽热效果以后，将额外增加三十五点火焰伤害，并且每一次命中敌人的时候，那么都将导致敌人被暴击的几率提升10％。敌人被暴击三次以后，炽热效果消失。

　　装备＋7附带效果：所有属性加5，体力值增加一百点。

　　……

　　开来的那辆保时捷显然已经破烂得不能再用了。而且方林可以肯定：无论是草薙京还是草薙柴舟，一接到有敌人侵入分部并且直扑禁地的消息一定会倾巢出动——祖坟被掘无论是谁都受不了的。而他原定的撤离计划也出了一定的偏差——偌大的草薙家分部，居然找不到一辆汽车！

　　好在有屠夫这推土机一般的家伙在前方努力的奔行着，有路的话它的作用就是将路拓宽，没有路的话肥仔自然就义务开路，老胡就算背着方林也是健步如飞，至于林大美女你什么时候见她拖过后腿？

　　潮湿的山路泥泞非常，时间也在这奔走当中迅速流逝，方林心中忽的一动，明明是深邃的黑暗，他却感觉到烈日刺目，身后十公里处的地方，正有一团炽烈的感觉似乎彗星般飞掠而来！

　　若说八神的感觉给人是阴柔平缓若月，桀骜似狼，似在月夜下缓缓奔流的熔岩之河，那么身后追袭而来的这个人则是若日中天，疾掠若火，所过之处都要引燃起翻天覆地的大火！能够有这样声势的人在KOF96世界当中只有一个……

　　那就是主角。

　　草薙京。

　　祖先的遗骨被亵渎的愤怒草薙京……

　　方林深深的吸了一口气，苦笑道：

　　“看来我们有大麻烦了，而我他妈的还因为诅咒的限制戴不上这手套！”

　　与此同时，梦魇印记给出了提示：

　　“你被动接受了E级黄金支线任务：草薙京的愤怒。”

　　“你动用草薙京家族的遗骨炼制出超阶装备，受到了草薙京的憎恨，附带在准金色剧情装备上的草薙家先祖冤魂将一直指引着草薙京前进的方向。”

　　“任务目标，存活下去。”

　　“任务提示：附带在准金色剧情装备上的草薙家先祖冤魂若是离开了熔岩的环境，仅能存在一个小时后就随风飘散。你可以通过放弃本件装备或者在草薙京的追杀下撑过一个小时来完成本任务。你在这一个小时内将无法返回梦魇空间当中。”

　　方林愤怒的看着手套上面的三个象征草薙家先祖冤魂的诡异符号，他第一次对装备上附带的负面作用如此头疼。

　　事实上就是因为这诅咒装备的存在，导致方林现在都还无法戴上这只新鲜出炉的准金色装备，连两只手套合一以后套装的属性都没有看到。

　　在四大诅咒属性当中，A属性的幻象干扰方林直接无视掉，这冤魂的干扰能力，难道可以赶得上神器八咫勾琼玉的效果？而B属性的降低攻击力是比较头疼。C属性则在猥琐付的淫荡光环下直接被无视掉。D属性则是最令人棘手的。

　　“有办法甩掉他吗？”林吟袖马上道。他们听说了八神庵的变态实力后，自然不会觉得草薙京乃是易与之辈。事实上根据剧情来说，草薙＋八神＋神乐是能够将完整形态的高尼兹击败，而草薙京身为本次世界的主角，其实力之强可见一斑！

　　方林苦笑道：“当然有办法，但这个法子就是将刚刚到手的这件准金色剧情装备丢掉，那么他自然就不会跟随祖先的灵魂找到我们了，但这分明是不太现实的。而且只怕这一战你们不能直接出手帮忙。你们现在的声望之高，隐然已经成为了神乐联盟的首席和次席，一旦出手的话我估计很有可能会引出一个识人不明恼羞成怒的神乐千鹤……这个该死的女人若是出现，这一仗根本也不用打了。”神乐的攻击力严格说起来并不算高，只是令人眼花缭乱，而且最为恶心的是她的禁咒技能：连暴风高尼兹都躲不掉闪不了，持续时间还是超长，只要被她的那招“里面八拾伍活零技之楚。”【↓↙←↙↓↘→·A或C】打到，基本上不回梦魇空间是没可能动用技能的了。

　　方林仅仅思考了这么不到五分钟的时间，就感觉到草薙京已经追到了身后近六公里的地方，速度来得之快之猛，实在是令人难以想象，好在这时候一行人已经顺利走下了富士山，来到了公路上，走了并不太远就劫持下来了一辆汽车直接开到了最高速。

　　在后面追赶的草薙京开始被甩开了一下，但很快的再次加速。双方之间的距离再次被迅速缩短，方林平静的看着车窗外的滂沱大雨道：“看来草薙京的追击方式乃是逐渐加速的，类似于林吟袖你的疯狂追击那样，一开始的速度并不算太快，但是时间推移得越久，那么他的速度就会进一步的增加，直到追上来为止！”

　　林吟袖叹了口气道：

　　“放弃吧。看来是留不住这件准金色装备了，为了你来这世界的最终目标……你应该明白欲予先弃的道理的。”

　　方林沉着的道：

　　“我知道，不过我还是想试一试。梦魇世界不可能交给我们无法完成的任务，你们下车吧。”

　　林吟袖与胡华豪对望一眼，都从对方的眼里看到了担忧。方林挥挥手微笑道：“我试一试我的猜测是否有效而已。若是不行我会放弃的，你们放心，我看起来很像是要找死的人么？”


第八十二章 舔食者的粘液

　　上一次方林被八神庵追杀的时候，被动接受的是S级黄金支线任务。而这一次被草薙京追杀却是被动接受的E级黄金支线任务。但若是因此认为此次的局面远远不如上一次恶劣，那么就大错特错。

　　任务评价的降低应该主要是基于三点：第一是在任务关键物品上，方林此次持有的准金色剧情装备是可以抛弃的，并且抛弃掉以后就能完成任务，而上一次持有的天国神族的血液是无法被抛弃的。然而方林处心积虑才得到这件准金色装备，他可能选择放弃么？因此这一点根本就不能算做难度的降低。

　　第二就是在任务参与者上。方林这一次只被草薙京追杀，而上一次是被所有渴望得到天国神族血液的剧情人物的追杀。然而对于方林来说，比如比利等人来追杀他，反而可以起到干扰八神庵的作用，而此时草薙京独自前来，等于方林将水搅浑的机会都没有了！

　　第三当然是双方的实力，其实这是最为荒唐离谱的一点。若说那时候方林的实力与八神庵是1：100，现在他的实力与草薙京相比就应该是40：100。现在方林的确是成长到了一个可怕的地步，但是就算抛开他目前的史记、全面恢复药剂都在冷却当中，体力值不足50％的状态——就是以全盛的实力对上草薙京，也照样是没的半点胜算。

　　两人正面打起来的话，结局毫无疑问就是个死字。不过上一次是在五秒内被八神庵秒掉，这一次呢是在五分钟内被草薙京杀掉，没准还能让草薙京负伤什么的……但是结局还是必然的败死。

　　林吟袖与胡华豪两人虽然心中忧虑重重，但是方林的城府他们素来是知道的，只是历来都不乏有人摔倒在“贪”字上面，正所谓人为财死鸟为食亡……但他们此时也只能在这滂沱的大雨里面，看着方林驾驶的汽车打出雪亮的灯光刺破夜空绝尘而去！

　　……

　　方林一面开着车，一面感应着草薙京的渐渐逼近，他绝对不是一个为了利益连命都不要的人。而是因为他觉得目前这个状态还远远未到山穷水尽的时机，并且若是手里头的资源运用得当的话，未必就没有半点希望保住手中的这件准金色剧情装备。

　　东京周边的全息地图在他的脑海里面展现了开来，很快的就确定了一处距离这里最近，却也是最符合方林要求的地方，那里便是叫做利根川运河的地方。

　　利根川运河开掘于一八九零年，那个地方本来是繁华的码头，但是随着东京建设重心的偏移，此时已经是地势颇为偏僻的城外，因为附近有一处叫做利根精舍的残破古代建筑而得名。

　　虽然这里已经渐渐荒废，但是因为这里的风景实在不错，利根川运河就在不到五公里的地方汇入长江，所以特地修筑了一座长桥。这里白天的游人若织，但是晚上则是基本没有什么车经过，这里也正是方林选定要赶去的地方，他的手中已经从KOF契约空间当中取出了一件道具，淡淡的道：“若是它能起作用的话，那么今天晚上过关的把握基本上就又大了几分。”

　　……

　　夜黑得似凝固了的液体。

　　想来是因为天气恶劣的关系，公路上的车也少得可怜，偶然有一辆驶过，但当车头灯的光线逃也似的遁去以后，黑暗又以全盛之势统治了一切。

　　草薙京放缓速度顺着公路向着桥头徒步行去，因为他已经感觉到目标已经停留了下来。因此草薙京也并不急着追赶上去了，他一直都是一个很谨慎的人，哪怕知道自己面对这个敌人有必胜的把握，也是要将自己提升恢复到最完美的境界。

　　雨丝冰凉的打在草薙京的肌肤上，那种寒意仿佛直沁入了骨髓里去。他眉头一皱，身体周围立即冒出了淡淡的白烟。身为控火者的草薙京不喜欢雨水，虽然不会给他的实力造成影响，但是那种天生的厌恶感觉是挥之不去的。

　　不知道为什么，草薙京每向前方的桥头行出一步，身上就冻飒飒的冷上一分，心中不安的预感就越发强烈。虽然他明明白白的知道那个该死亵渎祖先遗骨的家伙比自己弱小得多，他深深呼吸，可是那不安还是在加倍的跃动。

　　吸收了祖先魂魄的那件圣物就在前方的桥上。

　　水泥的路面上已有很多积水，踩上去便是一步一个水印，草薙京走得很慢，但是很坚定。虽然桥面极宽阔，但走到桥口的他已在黑暗的桥中段处，看到一个伏在栏杆上的身影，仿佛正在看着桥下河心处的湍急。

　　显然，因为大雨的关系，河中的水很大，“哗哗啦啦”声不绝于耳。

　　草薙京眼里燃出了两点红芒，快步向黑影走去，两人的距离迅速缩短，五十米，三十五米，二十米！

　　那黑影始终不动。

　　草薙京冷笑，陡的一脚踩在了一摊积水上，水花向四面分溅而开，被吸水性极好的纯棉裤子迅速的吸收了进去，而雨水的冰凉也一直顺着脚碗淌落入了鞋中，然后瞬间被蒸发出了白雾也似的蒸汽。

　　更可怕的是，四溅出的水花在空中就直接沸腾，打在了旁边桥面的护栏上，竟是将之活生生的撞到扭曲变形，然后发红变软，“哗啦”的坍塌了一大片。

　　借着这一踏之力，他的整个人都似一只捕猎的鹰隼般的掠了起来，双拳上蓄出了橘红色的火焰，密集的雨水落在草薙京的身体上面三米的范围之内，竟是被活生生的直接蒸发。短短的二十米距离被草薙京仿佛迈过一条水沟一般的忽略了过去。

　　而那个伏在桥栏上的人没有逃，而在这宽阔没有遮蔽的桥上，逃也根本是无处可逃，避无可避。

　　草薙京的拳头击中了伏在桥栏上的人的头部！

　　这个家伙的脑袋马上裹上了一层橘红色的火焰被活活的打飞了出去，上面的皮肉迅速萎缩，露出了里面的钢铁骨架，直到等了七八秒以后，才听到变形燃烧的钢铁颅骨在坚硬的水泥路面上撞击的声音。

　　然而这具明明是无头尸体的家伙却还能动，他伸手反抱向了草薙京，而他风衣遮住的腰畔遽然有亮光一闪。

　　那光若野兽利齿上的光芒。

　　残忍而白亮。

　　接着发生了剧烈的爆炸！

　　草薙京当然不会畏惧这爆炸，只是他也马上发觉借着这爆炸的掩盖，猛然看到宽阔的桥面上，不远的雨雾黑暗中被忽然穿破，一团庞然而高速的黑影仿佛一头遽然冒出的凶兽，裹胁着风势雨水，向他疾撞了过来。

　　那是一辆没有开车头灯的十六吨载重货车。

　　连发动机的轰鸣也似被水声雨声搅拌住了似的，微弱而像是厉鬼的呻吟。

　　无声。

　　猛烈。

　　疾速。

　　这六个字就是这辆货车给人的感受。

　　宽阔的桥面上，几乎为那庞然大物的体积所充斥！根本就没有地方让草薙京躲避。而草薙京也根本就没有要闪避的意思，他平静的站在原地，侧身而立，直到货车冲到了身前一米以后，居然就是简简单单的一拳击出！

　　只是拳头上面已经附带了强烈的火焰。

　　荒咬！

　　这一拳给人的感觉不是打出来的，而是顶了上去！

　　拳头长驱直入击入了货车的引擎盖，橘红色的火焰瞬间吞噬了整个货车的车头。路面与轮胎发出刺耳的莫测声，这辆自重近二十吨的货车的车胎在高速的旋转下，发出了刺耳的摩擦声和强烈的白烟，偏偏不得寸进，就像是一头狂暴的疯牛俯首帖耳的被活生生的压制在了充满了绝对力量的缰绳下！

　　但是又出现了两名血肉机械傀儡端着冲锋枪支不停的扫射了过来。

　　草薙京皱起了眉头，他当然不是惧怕那几枚子弹，而是由于他此时猛然发觉，自身的感知似乎突然变得迟钝了不少，先前距离先人遗骨还很远的时候就能清晰的精锐掌握其方位，但是现在整个思感都模糊了起来，仅仅能知道先人遗骨确实是在方圆百米之内，却不能进行精确的锁定了，并且连这些渣滓一般的家伙的突袭也有些措手不及，完全都要以肉眼来感知它们的存在。

　　这当然是方林依靠的那件道具的功劳。

　　特殊道具：舔食者II型的粘液。

　　使用这件道具的效果，将会使得形体在600秒内能够自动与周围环境同化，并且大幅度降低被各种手段探测到的几率，所受到的伤害将会—5％，移动速度7％，但是攻击速度将—10％这件道具是在合金弹头世界当中，方林用类似于大蛇“掏魂”的招式，杀掉了那头舔食者II型血舌获得的。方林之前就考虑过，这件特殊道具的效果颇为“温和”，并不是说完全隔绝被人探测，而是大幅度降低，从这样的情况下来讲，它生效的几率是相当高的。

　　并且要知道这里是KOF96世界，充其量难度就是I世界的黄金主线任务世界难度，而这件道具乃是来自于III世界当中，因此被抵抗的几率不高。

　　果然此时这件道具一用出来后，就将草薙京的精确感应效果降低到了模糊感应！


第八十三章 类神器之威！

　　巨型货车在草薙京的单拳下，巨大的车轮在地面上空转摩擦发出可怕的声音，混合在安静的雨夜里面，就活像是一头不甘的伏兽在发出衰弱的嘶鸣。车身下被轮胎搅起的大量的雨水混合着青烟向后喷发，却丝毫不得寸进。

　　而强悍的草薙京再出一拳，双手都刺入了引擎盖当中，“蓬”的腾出了一股炽热的火焰，他的劲力贯注之处十分恐怖，简直就若是从地底下新鲜喷射出来的岩浆一般，从他双手之上狂涌了出来，浸润到了车体当中，可以清晰的看到，车头上面有一团鲜红炽热的岩浆痕迹若快刀斩过一般，快速的浸润而去，并且迅速向后延伸！

　　那岩浆浸润车体的过程相当之诡异，看起来就仿佛是柔软棉韧的纸张被抛落入了水中一般。

　　接着草薙京疯狂的一发力，这重达二十余吨的货车被举起到了半米的空中，似纸糊的一般从中被猛烈的撕扯了开来，接着火焰吞噬了整个车体，剧烈的爆炸发生了，火光甚至映红了半边天空！

　　在这长桥之上，黑夜当中，草薙京便在这剧烈的爆炸中收手，整整自己的墨绿色夹克，平静冷酷的走向了还在疯狂射击他的两名血肉机械傀儡。这时候被撕扯开的货车两片残骸才轰然落地，燃烧，映红了草薙京的背影！

　　认真射击的血肉机械傀儡恍若未觉，依然将拖出了两条长长火舌的枪口对准了草薙京，将致命的子弹倾泻向了散步一般走来的他，只是那些以火药为动能的子弹无一例外的在接近到草薙京两米内就自动融化爆炸了开来。

　　草薙京走到了一名血肉机械傀儡的面前，伸出了燃烧着火焰的手覆盖住了他的脸。他此时的心境再次变得平静无比，不能精确的感应到先祖的法器那又怎样？只要它在百米之内那便足够，用自己的苍炎将一切都彻底焚毁，剩余下来的便是先祖的圣物。

　　两名血肉机械傀儡在草薙京的身后倒地，燃烧，连金属的骨骼都融化掉了。但马上又从黑暗当中出现了两人，还是那样默不作声的扫射草薙京。草薙京一闪身已经到了两人之前，扼住了他们的咽喉，将之点燃成了两支熊熊燃烧的人形蜡烛以后随手抛开，还未落地就化成了两团灰烬被雨打风吹去，然后冷冷的道：“出来吧，这种伎俩是对我没有用的。”

　　四面空旷，风声雨声水声交杂在一起，恍若凄厉的鬼泣。两岸也是树影密实，芦苇从生最近的一点灯影也如鬼火一般，依稀摇曳在直线距离至少十余公里以外的地方。

　　草薙京的这句话听起来平实无奇，却是仿佛一层无形的波涛，将周围都尽数覆盖，连利根川的清晰水涛拍岸声也是为之一窒。

　　但四下里依然是死寂一片，黑暗中又出现了两名血肉机械傀儡踏着整齐的步子对准草薙京射击。

　　草薙京眉心当中戾气大盛，闪身，再次扼住了他们的咽喉，他此时只求速战速决，扼住了敌人的咽喉以后，心神已经分到了别处，却没有料到左手扼住的那个人竟然在瞬间发动了袭击！

　　这人竟然如此大胆！竟然在这种情况下敢任草薙京扼住自己的咽喉，来麻痹他的防范之心，他将手一扬，手上竟有一道刺目的激光束炸裂了开来，鼻直的射向草薙京的眼睛！

　　顿时，草薙京眼前白茫茫的一片，根本看不清楚任何事物。

　　但是他心中并不慌乱，左手霍然抛开了那名燃烧起来的敌人的身体，摆出了一个胳膊肘曲在前方的古怪姿势，这却是也是草薙家古武术流的秘奥义。

　　九百拾式·鹤摘【外式·虎伏/龙射】↓↙←A或C这一招算得上草薙家古武术流中十分讲究意识和出招时间的一招了。一旦发动以后，敌人的近身攻击都会被判定无效，同时出现破绽，而草薙京就能在此时反击。

　　与此同时，草薙京扼住偷袭自己的敌人的右手发力，要以敌人的咽喉处为起点，将之烧得连骨灰都剩余不下半星！

　　———他是不惊，反喜，根本没有想要闪避的念头，在此时等同于临时视力丧失的情况下，连方向感也全无。所以他绝对不会放开敌人！

　　敌人顺理成章的袭来，草薙京也成功的反架，一拳就打入了敌人的腹腔，手掌当中的火焰也滕然升起，将敌人烧得骨灰都不剩半点。

　　然而草薙京忽的觉得左臂被坚硬的东西敲了个正着，骨骼发出“波”的沉闷的一声，一种什么东西碎裂的感觉和着澎湃的剧痛顿时传来，他顿时明白，真正的敌人并不是被自己抓住的那个家伙，也不是耗去了自己的九百拾式·鹤摘的那个人。

　　他的黑发陡然迎风飘扬，本能的一拳击出，正是千锤百炼罕有失手的荒咬！

　　只是敌人仿佛早料到他有这么一拳似的，并没有抢前追击，而是退了开去，恰好在荒咬的攻击范围内，草薙京的恢复力何等惊人，视力已经彻底恢复，在荒咬这一拳击老的时候，已经看到了面前站着一个人。

　　一个年轻人。

　　方林。

　　雨水早已打湿了方林的头发，湿发遮掩了左额左眉，他的眼神在这冰冷的黑夜里发着针一般锐利尖刻的光芒。

　　他先给用强力魔魅术给一名机械血肉傀儡加上了疯狂状态，让他超能力发挥，映花了草薙京的眼睛，接着再让一名机械血肉傀儡耗掉了九百拾式·鹤摘的反击。此时才是方林真正动手的时候！

　　草薙京的一拳击空，还没有收回的时候，方林已经行前了过去。他处心积虑营造出来这一切，目的就是要换草薙京出招之际的这个破绽。他倏然欺前，双手很随意的悬垂在身体两侧，其上燃烧起的是紫色的火焰，而身后控制之焰克里斯的虚像一闪而逝与草薙京交手，最好的方法就是以火制火，否则相当的吃亏。而他与八神庵是宿敌，正所谓最了解自己的就是敌人。方林当然不会给草薙京这么一个机会，所以他此时使用的是从理论上来说，草薙京完全都没有接触过的克里斯的招式。

　　控制之焰克里斯这个人的潜力只能说深不可测，就连大蛇能看得上他身体的资质从而寄体其上。方林一冲之时，已经做好了完全的准备，贴近草薙京身体以后便发动了“咬四肢之炎。”

　　注：咬四肢之炎：近敌时←↙↓↘→＋A或C方林俯身冲到了草薙京身前，双拳向上一顶，便撞在他的腰间，顿时可以见到草薙京的身体上面竟然出现了七八条紫色的火焰，正在沿着人体血管的脉络迅速蔓延。所过之处立即让草薙京的身体都为之僵硬。

　　方林更不迟疑，前跨一步双手带着紫色的火焰若风一般的击出，迅速的击打在了草薙京的胸口，咽喉，小腹。双臂双腿的关节上，紫色的火焰似藤蔓一般的攀援而上，束缚住了他的身体，然后一膝盖踹在了他的胸腹间，将草薙京高高的踹了起来，这一系列动作连贯若风，似行云流水一般！

　　咬四肢之焰这一招的威力并不大，但是最为可怕的，却是在这一踹上，这一脚将整个敌人都踹得浮空了起来，关键是在从上升直落地的这漫长时间当中，被踹中的敌人是毫无反抗之力……任人鱼肉的！

　　在实战当中，控制之焰克里斯甚至可以在这咬四肢之焰后接驳上他的超必杀：暗黑大蛇薙【↓↙←↙↓↘→＋A或C】

　　拂大地之禁果【↓↘→↓↘→＋A或C】。

　　威力惊人无比。

　　方林深吸了一口气，他默然垂头，看起来似乎都是认命的动作，双手却平伸在空中作出了一个召唤的动作，身前的虚空当中，已经徐徐浮现出了一面装饰奇古的三角镜。

　　正是那件类神器：八咫三角缘神兽镜！

　　这面镜子本来就是被打磨得极薄，并且古意盎然，镜面在空中闪过一亮之后，仿佛摄录机一般的将草薙京的身影完全的映入了镜中，然后定格。

　　与此同时，在镜子周围竟是出现了沧山暮雪，寒岩霜木的幻象，然后镜体背后的“人间五十年……”那些字都开始一个一个的浮凸了出来，若一个个幻无的惨青色诅咒，环绕着镜面或是旋飞，或是直击，或是绕着螺旋形的方式飞出，在空中形成了直径达米余的字形气劲，直轰向了空中的草薙京！

　　方林的嘴角露出了一抹冷笑，类神器之威！纵然你是剧情人物，也够你喝一壶的吧？遗憾的就是镜子后面的铭文不是一次形成的，若是要等三十三个字完全成形，那么至少需要八秒的时间，这就注定了要火力全开的话，那么必须是要和队友配合才行。

　　当青黑色的字形气劲连续不断的触及到草薙京身体的时候，就遽然碎了，似瓷器那样的碎成千百片。

　　这便是所说的区域性伤害，虽然没有爆炸声，但是方林却可以清晰的感觉到里面蕴藏的杀力之可怕，炸力之猛烈，连方圆数百米内天上落下的雨水被都激得倒冲回了天空当中！


第八十四章 反击

　　从现在的威力来看，八咫三角缘神兽镜的威力之强之劲，已经可以说是完全对得起它类神器的称号。虽然碍于时间限制，镜面上的字仅仅浮凸出来了四个，但是已经达到甚至超出了方林想要的效果，看着草薙京若断线风筝一般的被无形的气浪冲激，在空中翻腾着，就连旁边的钢铁桥栏也被碎裂的字形气劲打得千疮百孔，就仿佛是被用力拧过的麻花！

　　方林的身体挺得笔直，头低垂着，因为额前的乱发将上半张脸都遮蔽住了，所以看不清楚他的表情，只能够从周围山雨欲来风满楼的气氛中体会到他蓄积力量后，即将爆发出来的石破天惊，方林的手缓缓的伸到了眼前，他的眉心当中似乎出现了一个无形的黑洞，周围的风雨都改变了吹拂的方向急剧的吸附而来。虽然就这么平静的站在原地，但是他的整个人都发出了强烈的威胁，似乎他的头，手，脚，身体都会随时发出恐怖的攻击。

　　然而有一句话叫做智者千虑，必有一失。在方林的料想当中，草薙京在这类神器的攻击下，至少也会被逼退四秒左右的时间，足够他完成这一招能够扭转战局的一击，然而他却没有考虑到面前这个敌人的身份。

　　那是八神庵的宿敌草薙京！

　　那是三神器之首天从云剑的传承者草薙京！

　　那是KOF96世界的主角草薙京！

　　在这样的情况下，草薙京见到方林摆出了蓄力出招的姿势，顿时用一只手护在身前，一改先前被气浪冲激得四处抛飞的情形，在空中一个转折若无其事、黑发飞扬的直冲了过来，就仿佛狂风暴雨降临而来似的，右手闪电击出，一发燃烧的“荒咬”就打在了方林的肋间！

　　肋骨本就是人体最脆弱的骨骼之一，而它们保护着肺，肝，心，脾等极重要的人体脏器，通常情况下，两肋乃是人体上的致命之处之一。方林眼前一黑，只觉得内脏仿佛被一只大手用力捏住了一般，呼吸都窒住了，嗓子里一股甜腥不断涌动，只怕一张口就会喷出一股鲜血。

　　“你这个变态……”方林脸因为窒息痛楚而涨得通红，他在心中也不知道大骂了多少次。草薙京这简直就是赤裸裸的作弊，要知道，攻击他的可是那件类神器八咫三角缘神兽镜！这厮的行为几乎就和浩南哥率领大天二去砍人的时候，对方在西瓜刀乱斩下双手抱头屹立个七八分钟不倒然后马上请神上身请鬼登门小宇宙爆发反过来将洪兴的人斩到抱头鼠窜那样犀利……当然还有离谱。

　　类神器的威力被全面压制，甚至无视。

　　唯一合理的解释只有一个。

　　它遇到了更加强势的神器。

　　因此可以推断出，那只可能是草薙京动用了三神器之首的天从云剑，也就是俗称的草薙剑。这把赫赫有名的武器据说本体是在日本天皇的手上，但是其剑魂却是留在了草薙家当中，永久的流传下去。

　　方林在这里陷入了一个错误的惯性思维，那就是无论是八神庵还是神乐千鹤，这两位三神器的持有者在使用自身携带的三神器的时候，都会作出相应的行为将三神器露出来。

　　比如八神庵打出八酒杯的时候，会将八尺勾琼玉取下若月光般的折射，神乐千鹤施展里面八拾伍活零技之楚的时候，系在脖上胸前的八咫镜也会现出镜子的本体，用镜光来照射于双手之上。

　　然而他却忘记了，草薙京的三神器之首草薙剑其实是徒有其名，并无其形的，只是作为剑魂存在于草薙家的家主身上，家主有多少的力量，草薙剑也就能按照比例来发挥出相应的能量。

　　草薙京苦练了十余年的荒咬，少说也打出了几百万拳，在上面留下的不仅仅是血泪，更可以说是生命的烙印，因为荒咬这一招几乎算得上是草薙家古武术流的总纲了，“荒咬”出拳突兀，直接，更是霸道，若是敌人敢于正面用招式对撼，只要处在荒咬的攻击范围内，就是一些S级技能也会被荒咬的拳风硬生生的吸收抵消，而荒咬的拳力依然可以爆发出来。

　　【在实战当中，KOF96的草薙京的荒咬是可以抵消掉坂崎良、罗伯特的霸王翔吼拳，时机把握好的话，甚至能将相当多的人的S级技能破掉！】

　　而荒咬打中人以后，其后衔接的变招当真是千变万化，与八神庵的葵花三连击相比起来，分外有一种令人眼花缭乱的嚣张。

　　草薙京一拳荒咬得手以后，马上就扬起了曲起的左手手肘，上面燃烧起了熊熊的红色火焰，由上至下的“虎”的一声用手肘猛盖了下去！

　　这一击便是荒咬的后续变招当中的一种：百贰拾七式·八锖【荒咬动作中→↘↓↙←A或C】

　　这一击的目的就是要将敌人击倒在地，然后接下来还有后续的连招。

　　可以说荒咬与这一招百贰拾七式·八锖乃是互为因果的关系，通常被荒咬正面命中的人，几乎是没可能豁免掉接下来的雷霆打击，荒咬一旦成功命中，立即就会在草薙京用数百万拳培养出来的本能下，若一辆纺纱机般的疯狂开动，不能说停就停说止就止！你中了第一拳，那么就得非中第二拳，第三拳……

　　然而万事都有个例外！

　　方林低估了草薙京，但是草薙京何尝也不是低估了方林？

　　草薙京是看准了方林开始蓄力发招之后，才动用了三神器的力量骤然冲前，他认为一拳荒咬足可以将方林的蓄力攻击打断，却不知道方林见势不妙，已经在荒咬临体之前已经将他蓄积的威力一齐爆发了出来。

　　一个双眼里混合了茫然与偏执的平头男人的虚像在方林背后徐徐浮现。

　　那是七枷社。

　　未曾觉醒的表·七枷社。

　　方林乃是得到了他的认可，获得了他的力量！

　　方林先前蓄力待发的技能，便是表·七枷社的看家技：最终冲击！

　　号称一旦发出之后乃是KOF所有剧情强者当中出招最快的S级技能！

　　这充满了爆发力的一拳冲击而来，给人的感觉是朴实无华，却是夹杂着愤怒与迷惘，只是一瞬间就击打在了草薙京屈起的左手手肘上。

　　最终冲击正面硬撼百贰拾七式·八锖！

　　草薙京闷哼了一声，他左手上面的赤红色火焰竟然被击散成了无数的星花。那模样就仿佛是一块烧红了的铁被铁匠挥起大锤用力捶打飞溅出来的火星一般！

　　而百贰拾七式·八锖也不具备荒咬那样的强悍格架反击能力。

　　所以方林打出来的这电光石火的一拳将草薙京直接击飞了出去，并且他也见到，在空中翻滚若陨石一般飞去的草薙京的嘴角上都溢出了一丝鲜血！

　　方林激烈得喘息得像一头牛，感觉肺都在先前的搏斗中被掏空了似的，雨水激烈的打在他的面颊上，却被蒸腾出袅袅白气，他看似占据了上风，但是肋间却是传来了剧烈的疼痛，而方林也是在同一时间看到了草薙京的眼神，那是一种狂热！

　　似乎痛楚对他来说完全是一种强烈的催化剂。

　　“说，是谁派你来的！”

　　草薙京在三十余米外落下，以一手按地冷冷的道。他的话声在滂沱的大雨中，死寂一片的桥上传出好远。

　　方林没有说话。

　　草薙京似乎也根本没有指望得到回答，他顺手抄起了旁边还在燃烧的货车残骸对准方林抛掷了过来！

　　那至少还有数吨中的货车残骸飞得极快极猛，并且更加狠毒，先是撞过了地上那名面色死白的血肉机械傀儡的尸体，血肉横飞之际，又向着方林撞来。只是一瞬间，方林的脸上仿佛就已感受到了残骸上草薙之焰产生的大量热气。还有那股尤带了体温的鲜血气息，他看着斜撞而来，在视野中越变越大的钢铁机械，只来得及向后一跃疾退！

　　货车废弃掉的车头与不锈钢所制的桥栏以40度角斜撞在一起，顿时传来金属变形的“嘎啦”的难听声，更有一长串飞淌而出的火花被摩擦而出，划破黑暗掉落入深邃的河心中。能够用作桥栏的钢材质地也算得上绝佳，在这样猛烈的碰撞下依然没有给撞飞而出，只是以一个夸张的幅度向后翻出。

　　而一道人影便在此时摔入河中，“扑通”微弱响了一声，便迅速为黑沉沉的流水而吞没。

　　草薙京立即见到了一条黑影随波逐流而去，他脸色先是一沉，接着露出了一抹欣慰之色，因为他感觉到寄托了祖先灵魂的圣物并没有离开自己。

　　“放弃圣物逃走了么……但是我已经知道了你的身份！你这只藏起来的老鼠，我总会将你揪出来的！”

　　然而草薙京却不知道，方林在入水前的那一瞬间，已抓住身上外衣的两襟用力一撕，“啪拉啪拉”声里，纽扣已经完全脱落，在冰凉而湍急的河水里，方林脱掉了外衣将之一抛，它自然就随波逐流而去，草薙京看到的漂流而去的黑影就是这东西。

　　方林也不是一个轻言放弃要随意逃走的人，他此时脑海里依然想的是两个字：反击！


第八十五章 套装效果

　　而草薙京恨之入骨的方林却并没有走，若是有人丛河流的上游或者下游看向桥上，就能发觉草薙京站立在桥面上，方林就若一只蜘蛛般紧紧的贴在了桥面下！严格的说来，两人之间的直线距离甚至都不会超过三十厘米！

　　按理说草薙京本来是不应该这样感觉迟钝到这种地步，但是一来那舔食者II型的粘液确实十分有效，二来则是方林超高的精神力配合愚者之瞳的效果也全面的起到了压制、蒙蔽草薙京的精神力的作用。

　　草薙京并没有要走的意思，他在叫人。他早就经受过各种各样的培训，知道物尽其用的道理。若论搜索这种事情的话，经过专业培训的部下要拿手得多，草薙京知道自己当前要做的事情很简单，那就是安静的等在原地，专心的与祖先的灵魂建立精神上的联系。而且他也感觉得到，那层蒙蔽在神圣的法器上的迷雾正在渐渐的失效。或许根本就不需要部下赶来，自己就能恢复与其的连接将之收回。

　　草薙京在等，只是方林何尝又不是？随着时间的推移，方林身体上有轻微的紫光闪耀而过。全面恢复药剂的冷却时间已经到了，他马上再灌了一瓶，将自己的精神力，体力恢复到了最佳状态。

　　然后，他嘴角带着一抹难以形容的冷笑戴上了那只手套，然后紧紧捏住！

　　那只泛出了淡淡金光的手套！

　　那件准金色的装备！

　　草薙家的两只烈阳手套，终于组合在了一起成为了一对！

　　……

　　力量从方林的双掌上汹涌的传来。

　　梦魇印记立即传来提示：

　　“发现草薙家的烈阳手套【左】，草薙家的烈阳手套【右】。”

　　“套装已经确认被灵魂绑定。”

　　“套装额外效果出现。”

　　“因为确认其中一只烈阳手套已经被提升到准金色装备的品阶。套装特殊效果也会得到相应的提升。”

　　“基本近战等级＋5，基本擒拿等级＋5，基本腰力等级＋4。”

　　“与火焰相关的所有技能＋1。”“注：本效果将通用加成于装备技能上。”

　　“套装附带特殊技能：熔岩护甲。牵引大地深处岩浆的力量，在你的身体表面形成一层厚实的熔岩装甲，持续三十分钟，冷却时间三十分钟。在熔岩护甲覆盖你的躯体的时候，你受到的伤害将会被吸收20％——100％。移动速度增加7％，对火焰抗性【技能】提升21％，对自然界当中的火焰免疫，同时每5秒回复18点生命值。”

　　“熔岩护甲吸收的伤害乃是线性增加，敌人施展伤害的技能威力越大，品级越高，那熔岩护甲的吸收比率就越小，最低吸收下限为20％。敌人施展伤害的技能威力越小，品级越低，那么熔岩护甲吸收的比例就越大，最高为100％。”

　　【比如有人拿水果刀捅方林一刀，那么这伤害威力小，就吸收100％，而用S级技能攻击方林，那么就只能吸收20％】

　　“熔岩护甲乃是由地心当中最炽热的岩浆构成的，因此靠近它所有敌人都将会遭受到三十点/秒的伤害。在熔岩护甲笼罩范围当中的敌人，还将会受到施展技能时候，精神力消耗增加1.5倍的后果。”

　　“熔岩护甲可以被覆盖在其他指定人的身体上。”

　　“熔岩护甲同样也有生命值，为被覆盖者体力值的百分之五十，受到被覆盖者防御力的加成，若是吸收的总伤害超出了此范围内，那么熔岩护甲将脱落毁灭。”

　　“使用熔岩护甲后将强行消耗当前体力值上限的20％，并且耗费十点潜能点，一万五千点积分。”

　　方林的五指刺入了桥面上，将自己的身体安静的悬挂在了空中，嘴角露出了一抹冷笑。紧接着梦魇印记再次传来提示：“你聚集了一对草薙家的烈阳手套，将会在特定的情况下触发相关任务。”

　　“任务完成后能够将两只手套以套装的方式组合在一起。提升为金色剧情装备，烈阳手套成为了金色装备后，才可以完全的通过燃魂技能模拟出草薙之血的效果。”

　　“金色剧情装备与八尺勾琼玉，天从云剑，等神器同样具有世界唯一性，即整个梦魇世界只可能拥有这一件独一无二的装备！”

　　……

　　那件特殊道具：舔食者II型的粘液的效果即将渐渐的消散而去。草薙京的感应力也慢慢的开始恢复，他开始清晰的觉察到，祖先的圣物存在的地点就在自己周围由本来的百米缩短到了八十米，接下来是七十米。五十米，四十米……

　　远处有草薙家的轿车陆续驶来，草薙京脸色忽然有些变了，因为他随着精准探测的恢复，忽的想到了一件事！

　　“不要过来！”

　　但是他的话音刚落，草薙京脚下的桥面上顿时呈现出了深邃的裂纹，一只闪现着淡金色光芒的手掌带着燃烧的火焰在土石纷飞里面穿透而出，一把就捏住了草薙京的脚髁！

　　那火焰本来是深黑之色，但是颜色迅速的被兑得淡化而去，就像是一滴墨水被滴入了水中被迅速的稀释。但是草薙京的脸上竟然都露出了一丝痛苦，那火焰给他的感觉并不像是烧灼，而仿佛是万千根钢针要一起的攒刺入他的骨髓里面去。

　　草薙京一低头，就看到了方林！

　　此时方林的额前头发都被雨水打湿了，敞开出了额头，他眉心当中那只愚者之瞳妖异的闪现着光芒。方林肩头一耸已经重重的撞击在了旁边的桥面，顿时草薙京立足的地方出现了一个宽阔的巨洞，方林一发力就将草薙京贯入了水中，激起了一股炽热的冒着白色烟雾的水汽！

　　草薙京蓄势待发的荒咬，却被河水浸得冰凉熄灭，连他自己也猛烈的咳嗽了一声，活像是喝水被呛到了一般。

　　圆柱形的桥墩上生满了水苔，当真是滑不溜手，匆忙间草薙京也难以寻找到突破口，勉强能够稳住身体不被冲走已是十分难得，你要指望每天都在熔岩里面洗手的草薙京泳术精湛，那几乎是天方夜谭。

　　方林迎着草薙家往援而来的车队疾奔而去，他下桥之后却是马上将双手重重的插入了大地当中。虽然只有短短两三秒的时间，给人的感觉就像是大地深处似乎都有了自己的心跳和脉搏，然后方林手触的地方渐渐的坟然隆起，仿佛他的双手有无穷的吸附之力，将周围十余米内的土，石，甚至树木山川都吸向了他的身体，构筑成了一座袖珍的火山。

　　然后方林猛然将双手抽出，一股鲜红炽热的粘稠岩浆就从中喷射而出，淋在了他的身体上以后迅速凝结变得暗红，在体表形成了森严厚实的甲胄的模样。

　　熔岩护甲！

　　草薙家支援的车队在刺耳的刹车声当中陆续停下，杂乱无章的横在公路上，一干警卫都下车找好掩蔽处进行密集的射击，子弹若瓢泼的大雨一般的倾泻而来。方林浑身上下都被朦胧在了一层淡淡的火红色雾气里面，却是将双手护在身前硬生生的蛮横直冲了过去，那些密集的小口径子弹打在熔岩护甲上，都被表面的岩浆蠕动，吸收了进去。

　　因此当草薙京刚刚浑身冒着白气从河流当中爬了起来，就见到一辆黑色的失控丰田商务车对准自己猛撞了过来，这辆车可是草薙家的财产，草薙京闷哼一声，将身体一侧闪避了开去，却见到那个该死的阴险敌人却已经欺到了自己的十米以内！

　　“蓬”的一声草薙京的拳头上再次燃烧起了橘红色的火焰，草薙家的苍炎无论在遇到任何情况下也是无坚不摧，哪怕封印大蛇，也是要用草薙家的苍炎来作为主攻的力量。

　　千锤百炼的荒咬一拳击出！

　　草薙京已经决定自己不会再给敌人机会，但是他马上发现，面前的那个可恶的敌人忽然消失了，取而代之的是一张熟悉而惊恐的苍老脸庞。

　　那是为草薙家工作了整整五十年的木村管家的苍老的脸！

　　要完成这一系列魔术一般的转变实在是相当的简单。方林冲入草薙家增援的车阵当中，成功捉住当中看起来身份最高的人，然后在熔岩护甲的掩护下接近草薙京以后，陡然将这个倒霉的家伙拉出来当成了挡箭牌。

　　如果旁边没有几十名警卫看着的话，怒火冲天的草薙京或许还会就这么肆无忌惮的一记荒咬轰过去。只是世界上往往都没有如果。若是在这里杀了木村管家，那么本来就人心惶惶的草薙家更将会变成一团散沙！

　　因此草薙京只能强忍住用力将一切都轰碎的冲动，将这一记荒咬击出的方向强行改变。这样做的后果差不多就等于是这一记荒咬不仅徒劳无功，而是还是他打在了自己的身体上一般！

　　冷笑着的方林子自然不会放过这大好机会，他跨前一步已经欺入了草薙京的怀中，卡在了草薙京的步伐之间，膝盖一侧就顶在了草薙京的腿弯上。

　　这一击本来要起到的是迟滞效果，方便衔接下一个技能，并不在于杀伤，但是方林却猛然的怔住，倒吸了一口凉气，因为是在他的精神力探测下，草薙京头上，居然冒出来了一个象征伤害的可怕淡金色数字！

　　2735点！


第八十六章 秘奥义里百八式·大蛇雉
  “你的攻击伤害【火属性＋物理伤害混合】给草薙京造成了84点【29点】＋2735点【2735点】伤害。说明：括号外为理论应该造成的伤害数值，括号内为实际【折算防御力，抗性】造成伤害数值。装备自带技能：残暴发动。你被扣除了25点精神力。”

　　方林迅速的浏览过了梦魇印记发送过来的战斗记录，心中一时间也有一种撞大运的荒谬错觉。他在此之前知道金色装备特殊附带的效果：残暴很强。但是纸面上的数据转换成现实毕竟还是有相当大的差距的，就好比不少人看发哥在强敌环视婆娘娃儿被抓的情况下白围巾黑风衣轻松丢出一把同花顺大杀四方赢几千万也觉得不过如此，实际换成自己在打二百块封顶的麻将的时候要自摸一把清一色的时候手都在抖膀胱都在抽搐。

　　因此有一句话才是字字珠玑的：实践出真知，只有当纸面上的效果实际发挥作用降临到自己身上的时候，才知道究竟那效果到了什么地步！

　　从战斗记录表现出来的情况来看，草薙京的个人防御能力也是极强的，方林理论上要对他造成84点伤害的攻击，实际上刚刚才打掉了他29点体力值，减伤甚至接近65％。但是后面那个数字就更加的直观了……这代表的是理论要打2735点体力值，实际上也打出了2735点体力值……

　　这显然只能是残暴造成的效果：使你的火焰攻击在命中敌人的时候，有11％的几率使得其体力值被强制降低最大体力值的18％！

　　当然也只有金色装备这等位于梦魇世界当中巅峰的装备才会附带如此变态的属性。由此可以推算出草薙京的体力值应该在一万五千点到一万六千点之间。更是可以推断出，若是要用其他的攻击来给草薙京造成2735点伤害的话。那至少是要打出理论伤害值为五千点以上，甚至是六千点左右的伤害！

　　在方林的印象当中，除非是自己启动S级技能鹤翼阵法同队友一起竭尽全力打出HIT30点以上的连携技的话，或许能够给草薙京造成理论伤害六千以上的高伤害值。然而草薙京在类神器的轰击之下，一样能够依靠天从云剑的变态能力悍然强行突破，根本无视掉伤害对他造成的减速，晕眩等效果，又怎么可能站到那里任你把他打到HIT＋30的高连携数上来？

　　由此可以看出这残暴技能之强悍，实在是令人震怖，最无耻的是它的发动代价仅仅是25点精神力！不过对于几乎是处于梦魇世界装备顶峰的金色装备来说，不被添加上这样的变态属性也是说不过去的。

　　草薙京再次闷哼了一声，两人此时贴身相隔，能将彼此的相貌都看得清清楚楚，草薙京本来显得文秀的眼睛此时看起来却有几分冷酷。甚至可以感受到他身体上发散出来的热量浩渺无尽，汪然深邃，当真就似是若悬挂在天穹当中的烈日，有着迫人的气势！

　　方林冷冷的微笑，弯腰，俯身，冲前，身后七枷社的幻象再次一闪而逝。

　　他一记左拳就由上至下的呼啸而至，用砸的方式打在了露出破绽的草薙京的肩膀，然后马上凌空一个旋身，再紧握的右拳笔直的击出，在拳头触及到敌人的刹那，甚至时间仿佛都出现了短暂的停顿，看起来仿佛是敌人被吸引到了拳头上去一般，将草薙京远远的打飞了出去！

　　表七枷社的二段两连击：

　　喷气反击！【街机出招表：←↙↓↘→＋A或C或AC同按】

　　后续的二段攻击：喷气反击·钢。

　　【街机出招表：↓↘→＋A或C】。

　　方林获得了表·七枷社的认可以后，这两招使出来更是衔接得若行云流水一般。他的心中甚至更是无耻的在想会不会再出现一次残暴给草薙京一个刻骨铭心的教训，只是这种事情都只能是指望运气的，而方林的好运则是持续到此为止。

　　草薙京在打飞出去的时候就做出了反扑，他在空中一个后翻筋斗重重落地，右脚践踏在了长桥之上，他踏到的地方瞬间破裂，宽阔的桥面似遭受了九级地震一般迅速的扭曲崩塌，然后“轰”的落入了利根川当中，溅起了高达二十余米高的巨浪，在空中飘散成雨哗啦哗啦的泼了下来，可见他这一脚蓄力的巨劲！

　　而这时候，草薙京已经借着那一踏之力欺近到了方林的身前，他的双手之上都冒出了赤红色的火焰，虽然草薙京身周酷热无比，但是望见他双眸的人都会涌现出一股透入骨髓的寒意！

　　“你有种就不要用草薙剑这个大作弊器……”

　　方林只觉得嘴里涌了上来一股强烈的苦味，不过他的反应也决计不慢，马上将倒霉的木村管家拖了过来重新担任环保节能天然绿色无污染的肉盾角色。顺便再次做好打一次沙包的准备。只是这一次草薙京的眼神里面只充满了钢铁般的无情与冷酷。

　　他一拳就打在了这位从十四岁起就为草薙家忠诚服务的老者的胸口上！

　　这一拳将木村的胸口打出了一个血肉模糊的大洞，整个人也焚烧了起来，老木村惊愕难以置信的表情仅仅在其余人的眼里停留了不到三秒，就只能从回忆里寻找他的音容笑貌了。因为随着草薙的炽热火焰的掠过，老木村已经变成了一具胸骨破碎的白骨骷髅，接着更是飘散成灰散在了风雨里。

　　方林在见到草薙京似焚林大火刮掠而来之前就已经做好了准备，因为他当时已经看到了草薙京的眼神，那种眼神艺术一些的说法叫做一往无前，直接贬义一点的说话则是名副其实的六亲不认……

　　所谓的六亲就是指的父子、兄弟、姐妹【父亲的姐妹】、甥舅、婚媾【妻的家属】及姻亚【夫的家属】。连这些直系的血亲都不放在心上了，老木村的死那自然是像社会主义代替资本主义一样必然【初中政治书所写】……不过饶是如此，方林依然要让草薙京背上忘恩负义寡情薄恩的骂名，同时当然也做好了防御的准备。

　　草薙京充满了力量的一拳在清除了老木村这个障碍以后，带着火焰重重的击打在了方林的……交叉双手上。他的火焰被方林的那对烈阳手套无耻的吸收，但是之后附带的拳力，却是令方林脸色都有些发白，为之眼前一黑，这还是他在瞬间启动了拟化，将主属性切换力量与体力的结果！

　　凌空呼啸而来的草薙京此时给人的感觉已经不像是一个人，而是太阳。

　　能够照亮黑暗的中天烈日！

　　他的双脚一落地，马上又给了方林一拳，这一拳是类似于上勾拳的方式。由下至上的挥击了上来。甚至给人的感觉是慢丝条理，清晰无比，可是方林明明知道他会这么打，也是拿草薙京没有半点办法，因为他根本就挡不住！

　　草薙京的这一拳由下至上的打在了方林双臂交叉防御的结合处，直接就将他的双手震了开来打在了他的下巴上，而且可以清晰的感觉到，草薙京还并没有耗费太大的力气，方林的防御在旁人的眼里，或许确实没有什么大的破绽了，只是就像家具的接缝处一样，还是有明显的缝隙痕迹，草薙京做的事情，就是用自己恰到好处的力量攻击那缝隙，最后让方林的防御彻底的分析崩溃！

　　这就是方林目前与草薙，八神等顶级剧情人物在战斗意识上的巨大差距。

　　若是一定要用什么比喻，那就是庖丁解牛的境界，连中了两拳的方林已经被打得不住的踉跄倒退，不过在拟化带来的强劲体力支撑下，受到的伤害并不严重。而草薙京此时已经再次靠近了他的身前，回身旋转双腿交叉踢出，他的双腿踢出的角度很高，甚至高踢过了自己的头部，似乎伤人之意是其次，将人向空中上踹才是主要的目的，这若剪刀一般的连续两踢将方林踹到高飞起来！

　　这已经是草薙家古武术流的招式了，叫做七拾五式改【↓↘→B·B或D？D】。

　　此招的作用同以前方林打出来的咬四肢之焰有异曲同工之妙，事实上控制之炎克里斯本来就是为了对应草薙京而存在的暗黑天王——七拾五式改的威力同样不大，但是草薙京的这两脚将整个敌人都踹得浮空了起来之后，从上升直落地的这漫长时间当中，被踹中的敌人同样也是毫无反抗之力的。

　　然后草薙京深深的吸了一口气，他的黑发瞬间似被迎面而来的狂风吹激，竖立了起来，然后才徐徐的落下，那落下的过程因为时间的流逝显得分外的漫长，似乎每一根发丝的垂落都像是一场灿烂的凋谢，并且无由的令人联想到日落。然后草薙京就挺立得笔直站立在了原地，眼神带了一丝迷惘，一丝沧桑的望向了自己的指尖。

　　指尖上有一团火焰。

　　一团落日也似的火焰。

　　“我靠……”方林虽然身体不能动弹，心中的神志却是清明无比：“这家伙要下毒手！”

　　若是换了旁人，看到了草薙京的这幅模样或许还以为他受到了主的感召什么的善心大发要放自己一马了。但是被草薙京精神锁定的方林却感觉到了一股无边无际的热浪扑面而来，这不是幻觉，而是真真切切的事实，方林亲眼见到自己的头发都因为高温而卷曲，那种若被沙漠当中热风吹击的感觉令方林只觉得身体里面的水分都要被蒸发干了，而身处的地方不是在风雨飘摇的利根川旁，而是在烈日高悬的撒哈拉大沙漠当中。

　　空气里渐渐有欢快的火焰跳跃生成了起来，又迅速的湮灭，草薙京仅仅是冷酷无比的抬头望了方林一眼，热力就似乎要从方林的所有毛孔里面钻进去将他化为灰烬。然后，空气当中就出现了一片鲜红色的若熔岩般奔流而来的火焰，既有火的煊赫，又有液体的粘稠延绵，似天上银河一般的呼啸扑来！

　　秘奥义里百八式·大蛇雉！↓↙←↙↓↘→·A或C注：以上连招街机实战可成立，跳C＋站立C＋七拾五式改【↓↘→·B·B或D·D】＋里百八式·大蛇雉！↓↙←↙↓↘→·A或C。

　　有一句话叫做：五岳归来不看山，黄山归来不看岳。

　　在亲眼见到了草薙京打出来的这一招：里百八式·大蛇雉之后，方林才发觉自己以前用出来的暗黑大蛇雉完全是不能与之相比的。无论是气势，还是威力，还是延伸性。这一招在草薙京的手上用出来，确实是有堂堂正正的泱泱风范，就似天上的烈日那样威逼而来，汪洋泛滥，无可阻拦，无可防范，不愧是能够与八神庵的八稚女正面进行对抗的神技！

　　事实上控制之焰克里斯的暗黑大蛇雉本来就算是盗版了，而方林也没有见过克里斯出手，仅仅是通过血统当中的本能感觉来使用出来，自然更是盗版当中的盗版，被搞到似是而非。在见到了这一记纯正无比的大蛇雉以后，方林心中本来盘绕的多个疑点自然是水到渠成，豁然贯通，相信以后打出暗黑大蛇雉的时候威力、效率都会至少提升三成以上——当然，前提是要被打到空中以后，依然浑身上下不能够动弹的方林，还能够在草薙京的这含怒一击之下生存下来！


第八十七章 脱逃

　　方林浑身上下都是僵硬的。

　　草薙京的那交叉剪刀腿——七拾五式改——第一脚踹在方林的腰上，那一脚几乎没将他的腰椎骨给活生生的踹断，甚至在中腿以后方林都有一种错觉，仿佛自己成了个机械人，腰间关系到下半身动弹的电源开关都被草薙京一脚踹到关闭的恶劣地步。

　　而第二脚踢在身体上后却并不怎么疼痛，除掉那种急剧上升的推送之力以外，全身上下反倒暖洋洋的，并不觉得怎么疼痛，可是方林有愚者之瞳的加成之下才知道，这一脚几乎将他浑身上下的主要关节都踢到几乎拉扯开了两三厘米！

　　这两脚踢下来，方林顿时明白不要说是自己，就是八神庵高尼兹亲来，被草薙京这交叉剪刀腿七拾五式改踹上了，也是照样浑身瘫软什么招式都用不出来，没有什么还手之力，非得中上那这一记秘奥义·里百八式·大蛇雉不可。

　　好在方林素来都有强烈的危机意识和超前意识，他冷静的看着里百八式·大蛇雉连人的骨头都能够焚成粉末的热风迎面扑来，一方面做好了随时使用回城卷的思想准备，一方面却是从深邃的利根川河水当中陡射出了一根灿烂的金黄色铁链！

　　正是屠夫的血腥肉钩！

　　屠夫这厮自从在赵云眼皮子底下干下坏事，吞噬掉了甘宁的尸体以后，便吸收了他的基因，所出现的最大影响便是屠夫在梦魇空间当中本来空荡荡只有餐桌的个人空间当中，还多出了一个巨大的浴盆，肥仔回归以后的乐趣本来是吃了睡，睡了吃，现在则变成了在装满水的浴缸当中吃了睡，睡了吃……利根川的水量本来就遇到了这大暴雨急速上涨，因此要藏下刻意躲避的屠夫自是绰绰有余。

　　方林的刻意要将战场选择在利根川之上，并不是因为这周围人迹罕至，也不是由于此地水流滔滔能够克制草薙的火焰，最大的考虑还是自己的退路。有一句唱词叫做未行军先把败路看，方林从一开始就没有奢望过能将草薙京这名八神庵的宿敌做掉，他的目的就是要将那草薙京能够感应到金色装备的一个小时给耗过去而已，在这样的情况下，方林又怎可能不给自己留下N条能够逃生的通道呢？

　　屠夫瞬间既至的血腥肉钩，便是进可攻退可守的利器！

　　利根川河水里面陡然冒出了一个庞大滚圆的身影，金色的锁链钩子准确的命中了半空当中方林的身体，在他的腰部缠绕了几圈，然后将浑身僵硬的方林迅速的拖开！

　　方林素来都是一个很谨慎的人，他最不喜欢玩什么最后一秒钟成功脱险的把戏。所谓的千钧一发那只是迫于无奈而已，因此屠夫将他钩走的时候，草薙京那若燎原烈火也似的里百八式·大蛇雉扑追在他的身后燃烧了过来，都还距离方林的身体整整有差不多两米的距离。

　　煮得半熟的鸭子竟然会飞掉，草薙京的无论如何也咽不下这口气，他陡然清喝了一声，左手上面的赤焰复炽，浑身上下的光芒一闪，竟是蓬的一声似将身体周围的空气都冲破了似的，整个人的表面似被镀上了一层正在溶解下滴的金黄色金属，而那本来看起来势已接近最盛即将转入衰败的里百八式·大蛇雉，竟是被喷上了燃烧也似的重新一腾一炽，火焰的前端似巨兽肥厚灼热的舌头，将方林包被住以后卷了一卷，正要将他彻底吞没的时候，却是遇到了利根川冰冷深邃的河水，立即发生了猛烈无比的爆炸，方圆几百米之内似乎都立即白气氤氲，似乎下了一阵大雾！

　　草薙京的能力确实霸道非常，他见自己的里百八式·大蛇雉追赶不上方林的时候，居然还能够乘势再次爆发出体内的能量，强行将S级里百八式·大蛇雉的品阶提升成为了SS级的超大蛇雉！

　　虽然草薙京的超大蛇雉在方林的身体上一沾之后，就因为碰到了河水威力被引发了出来，但是草薙京对自己的招数很有信心，在这一沾之下，他已经将超大蛇雉接近三成的威力传入了敌人的体内。这样的话即使那个家伙因为自身能够控制火焰，而不会当场毙命，但是五脏六腑都势必会被烧伤，那种求生不能求死不得的痛苦，足以令一个正常人直接崩溃！

　　“追！”草薙京对手下发出了命令，他捏熄了手中的火焰以后，徐徐登车，走得十分的稳健，只有在上车的瞬间，他的步伐才出现了一丝踉跄，而且也不为人知的轻咳了半声。

　　方林的那一记可怕的残暴加上逼得草薙京频繁的使用天从云剑之魂，同样也给草薙京造成了不轻的伤害，何况草薙京前日还与暴风高尼兹大战过？只是草薙京情知部下都已经有些人心涣散，若是自己再露出疲态的话，只怕树还未倒，猢狲就先散了。

　　……

　　草薙京对方林的判断相当准确，但是他也漏算了两点。

　　一是方林身体上面的熔岩护甲能够吸收掉20％的伤害。

　　二是方林当时乃是通过锁链与屠夫相连在一起的，方林绝对不是一个会自身默默承受痛苦的人，他一感觉到了里百八式·超大蛇雉那几能溶解一切的可怕火劲传递到了自己的体内以后，马上就通过锁链与屠夫“有难同当”，让屠夫也陪自己一起分享这可怕的疯狂一击！

　　这样做的代价就是这对共患难的主仆一起浑身僵硬的在利根川的冰冷河水向下翻滚而去，连动一根手指头都办不到。好在连夜的雨水灌注之下，利根川的水流极大，否则就能见到屠夫肥硕的身体若滚雪球一般的在河床上半冲半滚着，不时露出死白色的肚皮。

　　忽的，前方的水流变得湍急了起来，屠夫肥壮的身体顿时被水下的石块卡住，方林却被冲刷了下去，眼见得已经脱离掉了血腥肉钩要被湍急的河水活生生的冲走。这才是方林遇到的又一个莫大的危机：要知道此时方林的身体状况十分之糟糕，基本上不将养个24小时是别想走路的了，而屠夫这个变态依靠自身的近万点体力值，应该很快就能够恢复过来，若是两人被河水冲激得此时分开的话，方林说不定要面临溺死的危险——他在草薙京的手下都成功逃生了，要是在这里前功尽弃的话，那才是真正的哭笑不得。

　　好在这时候想来是天无绝人之路的关系，在临近水面的险滩处有几块杂乱堆砌在一起，用来防洪的混凝土巨块，巨块的破口处探出几条弯曲的钢筋，方林鼓起最后一丝余力伸手抓住钢筋，勉强能保持着不被流水冲走，但身上，内脏当中一阵一阵的强烈烧灼疼痛传来，在这湍急的水中勉力支持已耗尽了全身的勉强积攒起来的力气，一时间也无力再游向屠夫。

　　值得庆幸的是这时候一个小时已经过去，草薙家祖先的灵魂消散掉了，草薙京也无法顺藤摸瓜的找到方林。但是此时方林的体力值也下滑到了18％左右，那只准金色装备手套也因为诅咒的关系自动脱落放入了KOF契约空间。

　　冰冷的浪一道一道冲激着他的身躯，方林大口的喘着气，脸紧贴在冰冷湿滑的桥墩上，脸上却露出了一抹油然的笑意。

　　能够在这样的情况下从草薙京这主角手中逃生，还用身体尝试了一下里百八式·超大蛇雉的威力。这样的经历对方林今后的发展出招来说，本身就是莫大的收获了，何况还有一件准金色装备稳稳当当的收入了囊中？

　　不过方林马上又发觉有危机直迫而来：——他发觉自己已渐渐的抓不牢桥墩上那根滑不溜手的弯曲钢筋。

　　那里百八式·超大蛇雉岂能能随便中的，方林在中招的时候只觉得被那巨舌一般的火焰一卷，浑身上下立即都麻痹了，而一股滚烫热流就冲入了身体内，顿时一分二二分四四分八的迅速向着身体内部顺着血管神经焚烧延伸了过去，以霸道的方式占据着自己的身体，现在都已经开始向毛细血管当中蔓延了。因此他此时全身上下的状况非常不妙，几乎连一个普通的成年人都不如，在这种情况下，握着钢筋的右手根本没有办法得到休息，身体每随着水流的冲刷摆动一下，被草薙京击中的伤处也传来一阵阵闷钝的疼痛，那种仿佛在拉扯内脏的疼痛便加剧一分。

　　照这样的情势发展下去，方林估计自己用不了几分钟就会握不住钢筋被水冲走。他可没有忘记下游必然有不少草薙家的人会提前的拦截，说不定已经正在仔细的搜寻上来。眼下唯一的希望就是自己能坚持到屠夫这厮从麻痹当中恢复过来。

　　所以看着自己因为用力过度已发麻，却还能紧握住那根救命钢筋的右手，方林平静的一笑，显然早就胸有成竹，从梦魇印记里取出了一把锋利的刀子后，一下就扎进了右手手背之上！


第八十八章 意外

　　刀子锐利的尖端钻破了右手手背的皮肤，顿时大量殷红的血液流淌而出，旋即便被剧烈的水流冲刷开去。方林若无其事的狠狠将刀尖扎进右手背上，再用力旋转。

　　一圈，两圈……

　　冰冷锐利的刀尖一下一下的割磨着温热的血肉和神经，方林却是淡然无比，他用力的在右手手背上钻得极深，钻得更狠，受此重创的右手却纹丝不动的死死抓住那根钢筋，仿佛被铸在了上面，一丝也不会放松。随着他越发剧烈的动作，右手背上的伤口渐渐扩大，终于在手心处形成了一个穿透性的可怕创口。

　　然后方林就用这个血肉模糊的创口对准那根钢筋一下子就套了进去。他的脸肌抽搐了一下，全身上下这时候已是基本上是因为这一系列的剧烈动作失去了力气，只能喘息着，靠挂在钢筋上的那个可怕伤口来强行绷扯着不被冲走。

　　因为先前为了要迷惑草薙京，方林是将身上的衣服撕扯掉了的，所以他现在赤裸着上身，被河水冲激着竟是生生的打了个寒噤，自从他获得了天国神族的血液以后，都很是久违这种寒冷的感觉了。

　　没过多久，下方传来了断断续续的冲锋舟引擎声，然后还有明显是军方的自卫队所使用的几盏探照灯亮起，从远处深邃的黑暗中由远及近的传来。这种探照灯的光度十分强烈，几乎能够刺透昏黄的水面似的。方林闷哼了一声道：“死肥仔，你要是还在这里泡澡休闲，咱们两个都要交代在这里了。”

　　屠夫也是有苦说不出，超大蛇雉的威力十分恐怖，纵然方林只分传了一部分的火劲过去，但是那火劲似有自身的智慧也似的。完全无视掉屠夫外表那层厚达一米的脂肪，直接顺着里面的肌肉脉络窜入当中，而且屠夫也没有方林那么高的火焰抗性，若是此时将他解剖都可以看到，屠夫的消化道血管里面都是焦黑一片，因此当真是完全无法动弹。

　　好在这时候岸上忽的跳出了一个矮小而猥琐的身影，这身影走两步退一步，东张西望十分的警惕，看起来极像是一只在老猫伏伺之下忍不住饥饿出来觅食的狡鼠。不是猥琐付是谁？

　　他飞快的在河岸边停住了脚，大着胆子叹息了一声道：“果然到了最后的关头出来拯救世界的都是主角亚。”

　　然后咳嗽一声吐了口浓痰，迅速的不停的从怀中掏出瓶子砸向屠夫，看样子都是猥琐付炼制出来的那些药剂了，看他一脸肉痛的念念有词，大概还在统计自己的损失有多少。那些瓶子里面装的都是淡青色的浓稠液体，看起来十分恶心就似是浓痰一般，只是屠夫似乎相当受用，液体在他的身体表面迅速的浸润，没过一会儿僵硬肥硕的躯体就抽搐了一下。很快的就恢复了活力。

　　这时候上方也有嘈杂的人声传来了，显然草薙财团的人是一上一下的进行拉网式搜索。好在这时候屠夫已经基本恢复，咕哝了几声便恢复成了非战斗状态的肥壮大汉模样。游到了方林的身边，将他的右手从钢筋上拔了出去，脚一蹬旁边的混凝土石墩后，便背着方林潜到了河底，给人的感觉就好似一条肥大的乌鱼一般紧贴着河底游往了上游。

　　草薙家的搜索不能不说是异常的缜密了，整整八艘冲锋橡皮舟呈一字形的排开顺流而下，每艘冲锋橡皮舟上都配置了大功率的射灯，然后从两侧伸出捕捞的钩子不停的搅动着。只是河水湍急非常，要想保持八艘冲锋橡皮舟完全排列成横向的“一”字几乎是没可能完成的任务，屠夫便在水底下窥伏了良久，然后窥准冲锋舟错开的空挡就冲了过去。

　　屠夫整整游出了半公里以后，才小心翼翼的在一处芦苇当中将方林举出了水面，方林大口大口的喘息着，剧烈的咳嗽，老半天才缓过气来咬牙切齿道：“差点没把我憋死！”

　　纵然轮回者的体力比常人强出太多，但是先前屠夫在那里等候八艘冲锋橡皮舟露出合围的破绽耗时良久，没有经过专业潜水训练的重伤方林，能够在这水下坚持了这十余分钟也是超常发挥。

　　“老大……”屠夫很委屈的道：“我有告诉你可以换气给你的。”

　　“呃……”方林看着屠夫委屈而丑陋甚至还有缝合痕迹的脸庞，以及他的肥厚的嘴唇，焦黑的牙齿，很是无言的道：“和你在水下嘴对嘴换气，我还不如直接现身请草薙大哥给我个痛快算了！”

　　……

　　半小时以后，雨不知道什么时候已经停了，方林在屠夫的搀扶下咬着牙勉强向前走着，虽然看不见自己的脸色，但他想象得出来一定是难看到了极处，他现在每走出一步，眼前就是一阵金星乱冒，脚下也是软棉棉的，内脏当中的伤处也似有一把锉刀一般来回的锯着。

　　显然方林纵然是受了重伤，但是草薙家那些犯罪心理学家、刑侦专家依然不是他的对手，草薙家的主要精力都放在了下游，然而方林却已经在屠夫的帮手下顺着利根川上溯到了相对安全的地段。

　　上岸以后方林就打了个哆嗦，只觉得脚下软得似踩着棉花似的，他自觉喘息得像一头牛，呼出来的气息都是火烫的，身上的伤处都似乎麻木了，太阳穴里却似被扎进了千万只小针，刺痛非常，脑子里混混沌沌的若一团糨糊，眼睛只想闭上。还好有肥仔在旁边搀扶照顾。不然只怕都当场的倒了下去。

　　也不知道深一脚浅一脚的行了多久，方林发觉脚下本来坑坑洼洼的鹅卵石地已经换成了平整坚实的地面，而堤防也是整整齐齐的混凝土框架结构砌就的，空气里面也传来了海风的腥味，方林顿时分辨出了自己此时所在的位置，应该是靠近海边的品川区一带，精神顿时为之一凛，走上前方的堤防以后就看到了大海。

　　此时还是凌晨五点多，这里的海边也是一处休闲的地域，在旅游热季的时候可以来观赏赤潮，因此海岸两边零落的有不少木质竹隔的小屋，摆放的都是些粗重桌凳，预备出租给那些情侣和办公室的野鸳鸯以及游客的，因为这里还是淡季，主人也知道没人么大费心思来偷这些便宜桌凳，所以这些小屋目前都是空着的，只是简单的锁了一下。

　　方林踉跄着找到了一处小屋钻了进去，躺在干燥的地板上喘息良久，感觉浑身上下恢复了一点力气。让屠夫去海滩上面找了些贝壳，借着小屋里面的厨具煮了一锅滚烫热汤喝了，只是汤的味道难免有些腥沙，不过也算是恢复了一点力气，然后就昏睡了过去。

　　这一睡睡得十分艰难，之所以要用艰难这两个字来形容，那是因为方林自身疲倦无比，从精神到身体都亟需要休息，可是残留在他身体里面的大蛇雉的气劲却是左冲右突，若无孔不入的恶蛇，在他的四肢百骸里面迅速游走驰骋，令方林即使想要睡去，却始终被那若跗骨之蛆一般的剧痛骚扰得片刻都不得安宁，纵是睡意勃发，却只能辗转反侧，难以入眠。

　　方林也不是没有考虑过利用草薙家的烈阳手套来吸引这种火劲，但他万万都没有想到的是，这个举动起到的效果只能用四个字来形容：“弄巧成拙”，大蛇雉的余劲不仅没有被手套牵扯出来，反而是手套起到了一个强势的催化剂的作用，火上浇油也似的将大蛇雉的余劲催发得更加的猛烈。

　　好在这时候史记的冷却时间终于到了，方林迫不及待的使用了它将自己的生命力补充了一些，然后提起精神将体内的八神之火，克里斯之焰融合在了一起徐徐的与体内的腐蚀般的燃烧大蛇雉气劲相抗。严格的说起来，此时留存在方林体内的火劲已是不多，若是在外界的话可以轻易的将之中和掉，然而此时战场却是在方林的身体当中，顾忌良多，而外来的草薙火劲却是可以肆无忌惮任意纵横，当然是占尽优势。

　　等方林将最后一股窜向脑部的火劲吞噬的时候，他只觉得浑身上下的血管脉络都似乎被烈火焚烧过一般，剧痛几乎令人难以忍受，但是那种除掉大患的惬意还有疲惫令方林十分干脆的昏迷了过去，似乎连做梦和昏睡都是炽热的。

　　一时间他昏昏沉沉的也不知道过了多久，只记得中途要了几次水喝，唯一记得的就是水的冰凉清冷流入五脏六腑的快感，潜意识当中只想沉睡在清澈的水里，让冰冷甘美的淡水充斥满自己的身体。

　　方林醒来的时候觉得眉毛，鼻子，嘴唇上面都是痒痒的，一摸之下，才发觉硬而刺手，上面都尽是冻结出来的冰凌。头发上也结了一层厚霜，再仔细一看周围的环境，满眼都挂满了红的白的猪肉——原来却是处身于一处冷冻库当中。

　　方林略一活动，才发觉浑身上下都结满一层薄薄的冰壳。在自己的行动下迅速的破裂，发出了清脆的响声，他深吸了一口气，感觉胸口里面还有些隐隐约约的疼痛，大概只是恢复了八成的实力。

　　这个冻库的规模极大，估计至少都有近千平米左右，密密麻麻的悬挂着都是被分割开两片的白里透红，洗剥干净的猪肉，看上去还真有几分“肉林”的错觉。方林刚刚站起身来的时候的那几步都有些踉跄，显得重心都很是不稳，但后来就站稳了，“啪嚓啪嚓”的踩踏着钢铁地面上的血花和冰块走向了冰库的控制室，然后推开了门。

　　一股热气混合刺鼻的香气扑面而来，控制室里面杂乱无章的堆着不少上好的松木。屠夫挺着圆滚滚的肚子伸直短粗的双腿喝着啤酒啃着烤肉，喉咙里面不时发出狗得到了骨头的满意“呼噜”声，从他双腿之间滴满的厚厚一层油渍来看，肥仔持续这种满足生理本能的活动已经有相当长的时间。

　　烤肉的是两个神色惊恐的女人：一名中年妇女一名看起来颇为年轻妩媚的女子，她们的眼角都有泪痕，另外旁边还有一个被放在育婴车当中的小孩子正在吮吸着奶瓶。而旁边的猥琐付已经靠在旁边的躺椅上懒洋洋的养着神。担任警戒的是两名机械血肉傀儡，这半金属生命体可以在有权限的人不同命令下扮演最好的哨兵和最冷酷的凶手的角色。

　　“大人你醒了啊。”猥琐付马上眉开眼笑的道。

　　方林环顾四周，微笑，颔首：

　　“你做得很好。男人有可能会无视掉老婆和情人——毕竟中年男人的人生三大快事就是升官发财死老婆——但是绝对不会丢掉下一代不顾的。”

　　很显然，这两个女人和这个婴儿就是这处巨型冷库负责人的直系亲属了，正因为这三个人质的存在，所以方林才能安全的藏匿在这里而不被草薙家无孔不入的搜索发觉。猥琐付在遇到方林之前敲诈勒索欺骗等等光荣事迹层出不穷，至于绑肉票这种事情更是没吃过猪肉也见过猪走路的。

　　方林讲的“中年男人的人生三大快事”猥琐付是没有听过，但是那句“妻不如妾，妾不如偷，偷得到不如偷不到”却是倒背如流，深有感触，因此在找到这处冷库的负责人的同时，顺带就将他的情妇与私生子给掳了过来。

　　方林在中间的火堆间坐下，顺手向里面扔了块松木，从旁边拖过来一片解冻的猪肉割了一块下来，就着酱料慢慢的烤炙着，看着上面慢慢的变色，发黄。油水滴在了下方发红的火炭上，发出“吱吱”的声音和香气，很快的就变得油汪汪的十分诱人。

　　方林在上面仔细的抹着涂料，直到酱料在滚烫的猪油和火焰熏蒸里慢慢的浸润了进去，将烤肉染成了使人馋涎欲滴的琥珀色，这才慢丝条理的撕扯咀嚼起来，看了看窗外的天色应该还是在上午，便不慌不忙的仔细思索着今后的动向。

　　“自己的运气似乎不错。”方林很是愉快的这样想，所以他面对冷库前来苦苦哀求放人的负责人的时候，并没有太多要为难他的意思，而是让他们一家四口完美团聚。只是为了避免自己离开的消息即时外泄，所以丢下了一个机械血肉傀儡在那里，勒令他们两个小时内不许出门。

　　这里距离东京市区的距离严格算来的话，也不算很远。只是说来也怪，方林在路边站了老久，却也没有见到有平日里多若牛毛的出租车路过，他以为此地在实行交通管制，因此便特意的前走了几公里，来到了交通要道上，却依然没有看到有出租车经过。事出突然之间，方林心中隐隐约约有些不祥的预感，立即在路边拉住了一名老态龙钟的老头子询问究竟，谁知道那路人用一种看白痴的眼神道：“今天是KOF96大会的决赛啊！现在怎么可能叫得到出租，人人要么在会场外观看盛况，要么都在家里面为草薙京的队伍加油，现在距离开幕式开始只有五分钟了，你就是出一百万日元，也没人肯载你的，快让开快让开，别耽搁我的时间了……”

　　方林木然的站在原地，看着徐徐走远的这个老头子，实在有一种天旋地转的感觉，他深深的吸了几口气让自己平静了下来，闭上眼睛稳定了五分钟，口中缓慢的道：“我昏迷了多久？”

　　猥琐付感受到主人身上的“杀气”，胆怯的缩到了旁边的大树旁嗫嚅道：“三天……零十八个小时。”

　　因为知道主人喜欢严谨，因此为了表现准确性，可怜的小付还特地的举起手了看了看戴着的“海鸥牌”发条表。那表脏兮兮的玻璃面上还破裂出了几条缝隙，亏得小付能将时间看那么准确。

　　“你……”方林将“为什么不叫我”这六个字硬生生的吞入了肚子里面，而且是用一种咬牙切齿的方式。只是他马上就醒悟了过来，这完全不关猥琐付和屠夫的事。

　　“……做得很好。”

　　而且方林为了表示自己对他的肯定，马上奖励给了小付两万积分。只是方林此时的心中，却是充满了懊恼、愤怒、后悔等复杂的情绪。

　　三天零十八个小时，也就是说已经过了整整九十个小时的时间！这意外的发生，将方林的精心绸缪，万全准备一手打乱！

　　在方林的先前的布局里面，他已经将八神庵巧妙的调开，草薙京与神乐千鹤的注意力也转移掉。暴风高尼兹只剩余下来了不到四成的实力，干枯大地·七枷社与刚刚被释放回来的薇思都是砧板上的肉，几乎没有半点抵抗的余地。

　　但这还不是方林认为最佳出手的时机。就一如刚刚受伤的野兽肯定是警惕万分的，其杀伤力并不会减弱，反而会因为痛苦渴望得到宣泄随之上升，直到它冷静下来觉得了身处安全的环境当中，然后开始舔舐伤口之后。这才会加倍的觉得伤处的痛楚和疲惫，睡去的时候才不会有防范。

　　所以方林预定伏杀高尼兹的时间，是在他与表·七枷社一战以后的第二天下午两点四十五分。这时候乃是高尼兹的第二人格觉醒的时段——就好比一个在水里面潜伏了太久的人总得需要透透气的时间。

　　那时候下手的话，干枯大地·七枷社与薇思两人应该才刚刚将自己身体的伤势修补好，同样也帮不上任何的忙，骤逢突袭的暴风高尼兹能够活下来的几率不足三成！

　　然而这个最佳时机已经随着时间的推移而变得飘渺无踪，有的时候，差之毫厘就失之千里，方林营造出来的时机虽然没有那么夸张，但是也只有暴风高尼兹神父人格觉醒的那不到三十分钟做弥撒的时间而已，若是过去了整整九十个小时的话，一切都成为了过眼云烟！

　　八神庵回归。

　　干枯大地·七枷社实力尽复。

　　薇思实力尽复。

　　高尼兹肯定不会冒着损失三分之一寿命的风险来同化第二人格，但是仅能局限发挥的他却是处在完美状态！

　　面对这样的阵容，方林完全不认为自己有半点浑水摸鱼的机会！

　　KOF大会的会场上空，被装点得五颜六色的四艘巨大飞空艇徐徐升起，引擎声闷而远的传了过来。方林摇了摇头，彻底的将各种的杂念的抛出了脑后——为了无可改变的过去后悔懊恼而浪费时间，甚至导致衍生负面情绪影响到将来的事情，这绝对不是方林的行事作风，他马上就开始盘算能够从目前的局势当中捞到什么好处来。

　　“原来的剧情也应该会上演了，在决出了优胜队以后，神乐千鹤会出场来颁发奖赏，并且直言是要邀请强者来对付天国神族……这时候高尼兹会悍然出现大闹会场。”

　　“在原剧情当中，暴风高尼兹虽然同化了第二人格以完全体的实力出战，但是因为孤掌难鸣还是不敌三神器的组合，骄傲的暴风高尼兹最后自杀身亡。”

　　“但是现在，暴风高尼兹虽然只能发挥出八成的状态，但是他身边却多了个提前出场的干枯大地·七枷社，本来用于牵制八神庵的薇思也在场！而八神很可能还在海岛上参悟豺华！那么KOF96大会的结局，很可能会以天国神族的胜利而告终……若是梦魇世界要平衡战术的话，很可能会对相关的轮回者发出任务！说白了就是被选中者联盟当中的这群人，要他们协助神乐家族来进行防守，恩，一些隐藏在背后的势力也会出现，比如坂崎琢磨，全勋等人，局面将会变得更加的混乱了。”

　　“那么……我现在要做的事情就是……”


第八十九章 众多变数

　　面对这错综复杂的情况，方林此时的大脑可以说是一台高速运转的计算机。若是拿电脑来形容，简直就是用奔四的CPU来双开魔兽世界一样，实在是达到了最高的峰值。他一面盘算一面在马路上走着，因为太过投入的缘故，以至于走在了马路当中对面开来了一辆悍马也没有看到。

　　开车那人叫做鸣山一夫，也是平日里横行霸道的黑帮份子，见了方林这个居然公开违反交通规则的疯子，不仅没有按喇叭，而是狞笑着一踏油门直冲了上去。对他来说，撞死人是本来就是一件充满了刺激的事情，并且方林这样的直直的行在马路中间，就算警察赶来他也不用负任何责任的。

　　事实上鸣山一夫认为人生的至高享受之一，就是将人绑在钢丝索上面以后，拿悍马用接近二十五公里的时速在崎岖的道路上开上那么半小时，后面传来的惨叫声和肉体碰撞的声音当真是人世间最美妙的回音啊……

　　只是鸣山一夫猛踏油门算准了用保险杠来对面前的这具肉体进行剧烈碰撞的时候，本来预期的鲜血，惨叫，高高抛飞起来的扭曲肉体并没有出现。似乎那个人被消失蒸发在了空气当中一般。这名黑帮份子甚至在错愕当中摘下墨镜揉了揉眼睛，想确认自己是否看花了眼。

　　“你没有看错。”一个平静的声音从后方传来。

　　这家伙愕然转头，只见先前那个看起来既有些落拓更是有些疯癫的年轻人不知道什么时候已经坐到了后座上，用一双平静温和的眼睛盯了过来。

　　然后这年轻人伸出了手，扼住了鸣山一夫的咽喉，将之提了起来，向车外面抛了出去。在鸣山一夫的屁股离开悍马的真皮坐垫的时候，他的身体就开始燃烧了起来——由内而外，从头到脚，火焰似乎是从毛孔当中喷射出来的，相当的干净利落。最为诡异的是，燃烧的只是鸣山一夫这个黑帮份子的肉体，他的真皮皮鞋，领带，墨镜，假发，内裤，金项链竟然都留了下来，被方林抛飞出去的时候还是一个重达七十公斤的壮年男人，但落地的时候却只有衣物纷飞，裤头凋零，空中还有一层影影绰绰的白色灰烬，当真充满了莫名的诡异值得一提的是，金项链与那双老人头真皮皮鞋被两只突兀伸出的贪婪瘦小手掌抓住后，收入了麻袋当中，在这个时候还有闲心大发死人财的，除了猥琐付之外还能有谁捏？

　　“看来，这一记大蛇雉没有白挨啊！”

　　方林虽然没有逆天到也将草薙京的火焰吸收了，但是他在与那股大蛇雉无孔不入的火劲搏斗的过程当中，却无形当中掌握了不少草薙家控火的法门心得。方林平静一笑，敏捷的一跃坐上了驾驶席，对于想杀自己的人，他是从来都不会容情的。何况他现在正好欠缺一辆代步的车赶往KOF96大会会场？

　　此时他已经冷静下来想得十分明白，事物往往都有自身的两面性。正所谓两虎相争必有一伤。自己虽然因为伤势而错过了诛杀的暴风高尼兹的最好时机，可是机会都是由人创造出来的，眼下的大阵仗是一潭浑水，若是要令它变清很难，但是再加一把劲使之更为浑浊却是相当好办。

　　若是暴风高尼兹处于下风，那么方林就从旁边添油加醋的暗中下手，也未尝没有袭杀他的机会，若是暴风高尼兹处于全面胜势，不妨也可以打一打神乐千鹤的镜子，草薙家的那把天从云剑剑魂的主意。事情也不是想象中的那么恶劣，一切还是大有可为的。

　　心中计议已定以后，方林便驾着悍马迅速的向着KOF96大会的主赛场迅速的开了过去，此时渐渐的也从车载的电视当中得到了大量的信息，比方说林吟袖与胡华豪两人是被草薙队淘汰的，又比方说本次的决赛队伍自然是有草薙京的主角队，而他们的对手，竟然是被选者联盟当中的三个人组成的！

　　说起来十分的奇怪，这三个人的形象与所用的技能，完全和雷洛提供的资料对不上号，这只有两种可能，一是雷洛这体力天王对他们都是一无所知，二则是雷洛这家伙又在藏私。不过对于雷洛来说，他现在和方林几乎是一根绳索上的蚂蚱，没道理会在这方面出现如此重大的遗漏，因此第一种的可能性极大，就是连雷洛在之前都没有遇到过他们——这三个人仿佛是打石头当中冒出来的一般！

　　而这三个被选中者联盟组成的队伍晋级的过程也是十分诡异，可以说是异常艰难的慢慢爬上来的。他们每一战都打得十分艰苦，甚至从第一战开始就打到了第五场，之后全部都是极其艰难的苦战，就连他们的对手都有一种“对方不堪一击”，再加一把劲就会崩溃的感觉，可是每次打完，就差那么一丝就能胜出，就差那么一点就能将对方击倒晋级。遗憾的是偏偏就做不到这件事！

　　更值得令人惊叹的是，这支迷之队队伍的运气好得惊人，一路晋级直上而来，几乎全是遇到的公认弱队，比方说特瑞的饿狼队，坂崎良组织的极限空手道队伍都是与之失之交臂，似乎冥冥当中有一只无形的大手在操控一般。

　　关于对阵的运气方林不好评价，单是说他们的胜利方式落在方林的眼中，就有一种欲盖弥彰的诡异，那显然不是什么巧合，而是实力完全超出了对手，以至于游刃有余的一种表现。若是一次险胜是凑巧，两次险胜是偶然，但到了第三次，那绝对就不可能用运气来解释了。

　　当然对这些茫然的日本国民来说，本土作战的主角队对上这么一支十分鸡肋，看起来要磕磕碰碰才能顺利晋级的队伍，那几乎是一场手到擒拿的胜利。

　　此时通过车载电视的播报当中可以清晰的见到这支叫做迷之队的成员的模样。方林的目光从这三名看起来相当木讷，呆板的队员的脸上掠过，心中一动：“难道哈迪斯这家伙是明修栈道暗度陈仓？表面上没有来，其实却混在了这里面？”

　　不过对哈迪斯这种顶级的精神力特长者来说，他若是来到这里以后，方林只要与之能够进行近距离的接触，那么无论他如何收敛自身的气息，总是有些蛛丝马迹可以寻觅的，纵然不能确认其具体的方位，并且对号入座到人，至少能够证实他是否来到这个世界上。

　　此时东京市市长还在台上宣读稿子，东京热闹的街头也是显得空荡荡的，都在关注着这场对世界转播的盛况。方林驾驶的悍马飞驰在东京的街头，居然是通畅无阻。

　　不过当方林开到了东京体育场外五公里的地方的时候，就已经堵塞得水泄不通了，连周边的大楼上的位置都是十分紧俏。虽然在外面是看不到开幕式的盛况，但是单是近距离观看那四艘壮观的高空飞艇外加各种的彩带，已经是觉得值回了票价，何况听着东京体育场内那震耳欲聋的欢呼声，更是觉得令人心生振奋。

　　方林安静下车，关门，在震耳欲聋的欢呼声当中向前走去，但走到体育场前近百米的时候，已经发觉想要进门是一个极其艰巨的任务，他本来打的是软硬兼施混进去的主意，但是到了这现场一看，才发觉当地的安检手段却是十分完备，若是要硬冲进去的话，那么非得同时出手将拥挤在门外的那几百名警察杀了不可，杀掉这些警察不难，难的就是如何善后，何况便是将他们杀了，同样也进入不了里面去。

　　就在这时候，远处的房顶上忽的有火红的颜色一闪，方林见了心中一惊：“难道是他来了？”

　　不过等了数十秒，就见到有一条人影风驰电掣的从低矮的房舍边飞射而来，那人红发，长衣，看起来十分飘逸，背后绣了一弯新月十分令人瞩目，正是八神庵！

　　看这个红发男人神采飞扬，狂傲桀骜的模样，方林心中已是凛然，顿时知道了梦魇空间为求平衡的伏笔安排，本来应该还在海岛上苦苦参悟里叁百壹拾六式·豺华的八神庵出现在这里，只能意味一件事情……八神庵已经将里叁百壹拾六式·豺华融会贯通，成功学会！

　　这本来是方林用来调开八神庵的借口，却是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫，被梦魇空间拿来当成了这样的一个平衡契机！

　　方林想到这里，都不禁心中涌现出荒谬无比的错觉，公元一九九六年的八神庵，那是连八酒杯都还没有完全领会溶入实战当中，却将八稚女的后续招数里叁百壹拾六式·豺华学会，而这本来应该是在公元两千年才出现的强势补完技能啊！

　　这样看来的话，八神庵的强势出现几乎就能弥补上三神器队的实力缺口了。不过方林此时细想起来，暴风高尼兹旁边同样也有一个变数，那就是不知火舞，这个女人虽然饱受凌辱，但是可以肯定的讲她并没有死掉，既然暴风高尼兹手上都可以用荒狂电光的魂珠暂时寄体在二阶堂红丸的身上，那么不知火舞被策反的可能也是相当之大的。

　　值得一提的是，主角队当中的二阶堂红丸虽然因为伤势严重不能上场，但是他却推荐了一个人出来顶替他的位置，这个人与草薙京有莫大的渊源，不过在原剧情当中因为还未获得草薙京的首肯而出现，现在提前出现倒也并不出方林的意料之外。

　　这个人便是草薙京的弟子，矢吹真吾！


第九十章 似曾相识的感觉

　　大赛的会场当中充满了热烈的气氛，彩带，鲜花，还有冉冉升起的气球，书写着THE KING OF FIGHTERS96的大幅挂饰到处可见，而天空当中的齐柏林飞艇抛投下来的大量鲜花将气氛烘托至最高点。

　　随着双方队员的出场站定，电脑开始选定对战顺序，四下里民众的高呼声不绝于耳，仿佛要将穹盖都顶破掉似的，“草薙”“草薙”“草薙”的呼声仿佛一层一层的浪，此起彼伏，欢腾雀跃，显然他的人气是最高的。不过在场中大多数的人都不知道，这场规模宏大的比武大会其实只是神乐千鹤营造出来的一次闹剧，一件想要达到她目的的工具而已。

　　格斗之王比武大会……这个头衔和名分可以令世界上大多数格斗家都成功的聚集起来，谁拿冠军谁拿季军这都不重要，重要的是可以挑选出来有能力的强者，从而可以为神乐所用来对付天国神族。

　　天下人往往来来之间，无非都是为了名利二字。神乐千鹤以名召聚群雄，再用大利来引诱各路豪强，正是绝佳的商业营销手段。当她高高在上的在自己的总裁室里品着红酒，见到这些来自世界各地的强者为了这虚无缥缈的名头搏杀的时候，肯定也会生出天下英雄入吾彀中的悠然错觉。

　　电脑排出的对阵表出现了，赫然是草薙队的矢吹真吾VS迷之队的阿尔肯。

　　显然这个迷之队的阿尔肯必然是用的化名，而且他在一路走来的时候，表现得也是极其庸碌，一共有三次首发出场，却都是惨遭淘汰，背地里的不少恶意宅男甚至都给他起了个含义深邃的名字，叫做二点五秒。

　　这个看似并不带什么褒贬意义的词如果同男人生存繁衍的必要活动结合在一起，那么就是十分深刻的羞辱了。

　　被叫做二点五秒的男人……呃，考虑到现在性知识的普及程度，这其中的侮辱意味大概十二岁以上的人无论男女都听得懂。

　　但是这个二点五秒男却在这决赛赛场上面爆发出了可怕的实力！

　　矢吹真吾绝对不是一个弱者，相反的，他是一个格斗的天才。他整个人就是“单纯”“善良”“阳光”“普通”的特质，给人以简单可爱的形象。这个阳光少年就是因为崇拜能驱使火焰的草剃京而请求拜京为师。但之后草薙京告诉真吾他因为没有血统的原因，是绝不会放得出火焰的。就算如此矢吹真吾依然没有放弃，而是喜欢上了武术，持之以恒的跟随草薙京学习草薙家的古武术流，并且他学的草剃拳法都是‘未完成’的，还自己自创了不少的招数。

　　因此草薙京虽然没有正面承认他这个弟子，但是已经用将他招纳入队中的行为来说明了自己对他的欣赏和喜爱。

　　然而就这么一个被寄予厚望的少年，却在十秒内被直接打飞下台去！

　　击飞他的是一个拳头。

　　一个钢铁般的拳头。

　　矢吹真吾一来就用草薙京所传授的“荒咬”进行强攻，当然他的拳头上并没有附带火焰，但是对方却以胸膛迎向了他的拳头，矢吹真吾愕然，但是觉得自己的拳头似乎打入了一团棉花当中，想要发力却发不上力，作战经验还很少的他顿时有些茫然不知所措施，而中了一拳却看起来显得若无其事的阿尔肯已经沉肩矮身卡在了他的行进路线上，挥拳重击而来！

　　这一拳看似平淡无奇，但是矢吹真吾却是在招架的过程当中，被一股难以抗拒的大力活生生的向后推送而去！他连用了好几种手段来进行应付，但是敌人的拳头给人的感觉就是简单，直接，沉猛。

　　矢吹真吾的双足踏入了赛场地面的木质地板里，踩在了合金钢的表面上努力想要平稳下身体，但他的双足将赛场的地板强行撕扯出了两道深深的沟壑，依然不能止住被击飞出擂台的命运。

　　获胜的阿尔肯肮脏的头巾遮住的半只眼睛中，发出了刺目逼人的寒光。他就像是一把本来是生满了铁锈的刀，此时才被打磨完毕，将摄人的锋刃展露了出来。

　　……

　　方林此时处身的位置是在一处大楼上。

　　这处大楼正好位于东京体育场旁边，从七楼到二十楼的东方，都是观赏KOF大会的最佳场所——前提是你得自带上一个望远镜来。饶是如此，这里的房间也被或租或卖的腾了个满满当当。

　　所以方林只好采取了一些违反日本法律的手段。准确的说，是他唆使某个永远吃不饱的肥仔用暴力打开了门，将两名正拿着望远镜看得兴高采烈的良好市民“请”到了卫生间里，然后方林顺理成章的接管了望远镜和旁边的一堆食物。

　　当矢吹真吾被打下去的时候，方林并不觉得诧异，看样子其余的被选中者联盟中人都是在为这三个人铺路。他们预先绸缪了这么久，若是没有必胜的把握，又怎可能跑来白费力气？KOF96的矢吹真吾连S级技能都没有，各方面属性也不算太突出，被一击PASS也不是什么特别稀奇的事情，而方林觉得有些错愕的是，那谜之队在旁边等候的一人身上，竟然浮现出了某种令方林觉得熟悉的感觉……可是这个人按理说是绝对不应该出现的！

　　方林没有要将接下来的争斗再看下去的意思，因为他知道草薙京应该是会保存实力，因此这场战斗的结果多半是做好了了大量准备的谜之队获胜，夺取KOF96大会的冠军——这就意味着被选中者联盟来到这世界的本来目的达到。也就意味着方林回归以后的日子更加难过——所以他现在毫不犹豫要做的事情就是将这场大会搅散搅乱掉。连大会都没有了，自然也就没有什么冠军！

　　方林当然不会蠢到一个人跳出来干扰这规模宏大的比武盛会，他是心有余而力不足。但是另外有一群人却正如暗中伺伏的猛虎一般，对这KOF96大会窥探已久，正是暴风高尼兹率领的天国神族！神乐千鹤要聚集世界知名的武术家之力来对付他，暴风高尼兹却是听之任之，反而觉得神乐千鹤这样先将敌人聚集起来自己落了个省事，他的目的就是要在神乐千鹤认为己方实力最强、最盛的时候，将其全面击溃！

　　——这便是身为八杰集之首的暴风高尼兹的高傲气概。但这样的悲剧性格这也直接导致命运很容易向极端发展，胜则是大胜，败则可能承受不了连命也陪掉！

　　事实上也是如此，当暴风高尼兹在剧情当中败于三神器合力的威力之后，明明可以成功逃脱却是选择了自杀身亡的绝路，那一刻他骄傲得无法接受失败的本性战胜了为大蛇效忠的职责，选择用生命来洗雪失败的耻辱。

　　方林轻轻咳嗽了几声，然后出门向楼梯上方走去，他虽然昏迷了整整九十个小时与暴风高尼兹等人彻底失去了联络，但是天国神族这群人此时逗留的地点要猜出来却并不算太难，首先周围不能有太多的人，其次要能够将赛场当中的情况一目了然，最后还要在出场的时候尽显天国神族的风范气度……这样的地点除了天空当中用来衬托气势，方便电视转播的四艘庞大齐柏林飞艇当中之外，还能有什么地方呢？

　　这四艘齐柏林飞艇长达九百七十二英尺，重近两百吨，就连下方的吊篮也被修成了双层的楼层模样，可以搭载一百五十人，它们都被固定了在了东京体育场附近的楼顶上，有固定的舷梯可以进出，飞艇的气球球体表面用五颜六色的大字写着‘THE KING OF FIGHTERS 96’的字样，十分壮观，方圆几十公里内都能看见。

　　若是暴风高尼兹要利用风力，迅速从天而降先声夺人直取主席台的话，那么只有两艘齐柏林飞艇悬停漂浮的地点能够满足他的要求，而方林现在所处的楼宇顶部，便有着一道通往四艘飞艇之一的舷梯。

　　很快的，登上了舷梯之后的方林就利用自己的精神力探测找到了暴风高尼兹一行人，他们都经过了一定程度的改扮，只是这样密度的人群中，就算是原样打扮也是没有什么风险的事情，就算整个东京的警力都集中在了这里，他们也仅能勉强的保证会场的秩序，更不要说抽空出来盘查人了。

　　暴风高尼兹负手站在了飞艇的窗户前方，望着下面的龙争虎斗，嘴角露出的是一抹不屑的笑意。他的身后是神情冷漠的干枯大地·七枷社，自从表·七枷社彻底抗拒导致灵魂都彻底消亡后，这冰冷的暗黑四天王之一的身上连半点人味儿都找不到了，从头至尾的都是冰冷无情。


第九十一章 崩毁的会场

　　方林一出现以后，众多人的眼光都集中在了他的身体上，因为在他进到舱室之前，就已经有五名警卫满脸是血的倒飞了进来，仅仅是用看的就知道这五名浑身上下都变形了的警卫已经死得透了。

　　这倒不是方林心狠手辣嗜好杀人，而是要迎合暴风高尼兹清洁大地的宗旨罢了。所有的天国神族脑子里面都有要将地球恢复到两万年以前的执念，这个念头的根深蒂固差不多和中国传统男人心中的处女情结一样坚挺顽固。

　　倒是薇思有些狐疑的多打量了方林几眼，她总觉得面前这个男人不是很可靠，但她被胡华豪与林吟袖擒住一战当中，方林一直都背对而立，并且没有直接出过手，而且他现在也改扮了外表，薇思顶多心中怀疑，却拿不到任何的真凭实据。雷洛这个家伙也是列席在坐，正在喝着果汁，还对方林彬彬有礼的举杯，倒是阴冷锐利的刺刀不见人影。

　　“暴风大人快走，今天的这场决赛是一个巨大的陷阱！”

　　方林惶急的喊道，他当真是语不惊人死不休，心中明明是打的要让暴风高尼兹提前出手发动的主意，却是先声夺人的来了这么一句话！

　　暴风高尼兹回转头过来，用一种赏玩猎犬的眼神盯住了方林，那对鹰鹫一般的斜目似乎要将方林要解剖开来似的，好一会儿才不紧不慢的道：“你这几天去了什么地方？”

　　方林低下头，默默的看着自己的手，好一会儿才道：“我的血沸腾了，似乎有什么本能的东西在呼唤我……然后遇到了八神庵，和他交手以后惨败，可是他却没有杀我，因为我也能模仿出他的八稚女，八神庵将我当成了磨刀石来参悟改良他的八稚女，并且有了跨越式的飞跃！大人你快些走吧，这里是个三神器家族的圈套，他已经与草薙京和神乐千鹤达成协议，要用他的改良过后的八稚女来击败大人，为他的父亲八神月正名！”

　　暴风高尼兹冷笑，他的那表情只能用皮笑肉不笑来形容：“八稚女……你们的这些凭着本能乱打一气的三脚猫也配叫八稚女？”

　　高尼兹骤然间身形闪动，一下子就来到了方林的身前将他咽喉扼住举了起来！这一下的速度当真是蹁跹若狂风，直到方林被举起来以后，正面都觉得若是被劲风当面吹激，连眼睛都难以睁开，他只觉得扼在脖子上的那只手冰冷若石，偏偏还有一种若胶质的柔软，高尼兹的五指只要一收，便足以将方林的脖子拧断！

　　“还有，你的体内有令人作呕的草薙家的气息，你竟敢去与草薙家的人勾结？”

　　暴风高尼兹冷冰冰的声音传了过来，方林面上作出十分悲愤的模样，心中却是在嘲笑高尼兹的天真，若是他当真能坐实自己与草薙家勾结的话，只怕自己浑身上下的血肉骨骼都被若刀的狂风卷成了粉末了，还在这里废话什么？

　　“我去暗杀了草薙京。三神器家族由神乐千鹤穿针引线，实际上的灵魂核心人物却还是草薙家，若我能够将他杀了，那么大人的风险就会小很多……”

　　方林的话还没有说完，就被暴风高尼兹一掌大力抽在了脸上，连半边鼻子都被打歪了，流出了通红的鲜血，踉跄里摔倒在地，头一下子就撞上了旁边的立柱上，将柱子都撞塌了半边！顿时，他的脑子里嗡的一声，鲜血立即湿润了头发，很快就川流不息的在下巴上汇聚成一条小河，再一点一点的滴到了地上，而眼前也是一阵阵的发黑，周围的世界也若在水影里一般晃荡起来。“三神器家族是我的囊中之物！不需要你这种蝼蚁来多管闲事！”

　　天国神族的冷酷和阶级的巨大差距顿时体现了出来，被这样羞辱了的方林却是不怒反喜，以前在现实世界当中受到的屈辱比这多太多了。高尼兹的轻视则意味着他不会对自己有多大的防范之心，这对于他的进一步计划却是有相当大的帮助。只是方林同样也是一个睚眦必报的人，若是有机会的话，这一耳光方林应该是会加倍奉还的。

　　正所谓行家一出手，便知有没有，高尼兹信手给了方林一耳光，方林浑身上下都仿佛被缠绕上了一层厚厚的丝线一般，连呼吸都有些晦涩，足足过了近三分钟才消散而去，这便是能够自由控制风的高尼兹的力量！

　　暴风高尼兹踏前一步，他面前的飞艇的舱壁似被一只无形的巨拳正面击中似的，先是扭曲开裂，然后皲裂碎烂，这可是铝制的合金材料。

　　干枯大地·七枷社抬起了红色的眼睛：“现在就要动手了？”

　　此时这位暗黑四天王之一的身上仅存下来的就是那完全空洞的气质，若是一个死人一样的感觉令人很不舒服。暴风高尼兹厌恶的望了一眼喘息着的方林：“我们的行踪都被这蠢材暴露了，他是一路杀上来的，下面的战斗短时间内还结束不了，若是被那些该死的愚蠢警察围住，那是相当不值的，反而会将这些蝼蚁吓跑，我们的目的，就是要在全世界面前展现天国神族的力量！要让这些污染世界的罪人明白，任何胆敢与我们对抗的人，都没有任何的好下场！”

　　暴风高尼兹一面说，一面就这么从破开的飞艇舱室内走了出去，仿佛空中有一道无形的悬梯拾级而下，干枯大地·七枷社与薇思紧随其后！而高尼兹的身体周围开始出现了青黑色的气流，渐渐的形成了一道上接天穹下连地面的可怕龙卷风暴，将七枷社与薇思包裹在其中，就这么在几十万人惊愕的眼神里，徐徐的向着擂台上面降落了下去！

　　如此威势！

　　狂风肆掠在会场上面，将观众的激烈紧张欢快的心情吹成了惊恐，天空当中一个魔神也似的男人驾驭着直径十余米的可怕风柱从天而降，还要加上铅灰色的阴云，不停发出的凄厉空气嘶鸣，这样的景象可以说只有在末世的景象里面才看得到！

　　高尼兹此时给人的感觉既像是一尊魔神，又仿佛是一头浑身上下都盘绕着狂风的怒龙。他徐徐的降临到了赛场当中的时候，方圆五十米内的观众与座椅都被一起似纸糊的一般吹飞了出去。

　　暴风高尼兹徐徐的漫步出了飞艇舱室以后，里面的那些普通游客一个不留的都被狂猛的风暴刮了下去，一个个都在惊叫声当中摔成了肉饼，严格的说起来，高尼兹的此时的心态倒真的有几分以万物为刍狗的味道。好在他虽然已经开始了大清洗，方林和雷洛这两个家伙还是被高尼兹归纳入了“自己人”的范畴，因此得以成功的留在了飞艇上。

　　方林活动着手脚艰难的从地板上爬了起来，为求高尼兹对自己完全放心，他先前甚至连自己的本能抵抗意识都完全的压制了。雷洛在旁边用一种玩味的眼神看着他，好一会儿才神秘的道：“你又在打什么鬼主意？我靠，真是难得见你这么吃亏过。”

　　方林眯缝起眼睛，吐出了一口带血的唾沫苦笑道：“我确实难得这么吃亏，不过却是被这该死的梦魇空间给玩的！”

　　说起来确实也是这样，若方林不昏迷这九十个小时的话，说不定早就达成目标打道回府了，哪里还用吃这些亏受这些鸟气？

　　这时候天空当中有光芒一闪，给人看了的感觉却仿佛被沐浴在了温水里面，浑身上下都暖洋洋的提不起半点劲来，正是神乐千鹤现身使用了八咫镜重新将暴风高尼兹给照住，而草薙京与神乐千鹤招徕的强者也随之出手。只是这时候却多出了干枯大地·七枷社！

　　因为这具身体本来的意识已经完全消失殆尽的缘故，所以干枯大地·七枷社剩余下来的只有单纯的战斗意志而已，他相当于就是一具冷酷无比的战斗机器，除此以外，连进食睡觉等需要从本体意识当中继承的人体本能都完全不会。

　　很显然，因为自身生存本能的匮乏，这样的情况是无法令一个人长期生存下去的，哪怕强横若七枷社的身体，也无法支持一周以上。但是高尼兹本来就没有打算让干枯大地存在于这个世界上多久，只要他若彗星一般的爆发出积攒了一千八百年来的战斗本能和欲望，替高尼兹顺利清场，这便已经足够！

　　方林安静的望着下方打得热火朝天的主会场，不过这短短片刻，暴风高尼兹虽是以一人之力来抵抗草薙京与神乐千鹤，却也明显的占据了上风。甚至高尼兹还能够在战斗的余暇抛出几道旋风来替薇思解围。而愿意为神乐效力的一部分剧情强者对上了干枯大地七枷社以后，却是被逼得十分狼狈，节节败退，眼见得已是天国神族全面占优！

　　“高尼兹看来还是有吞噬自己的副人格。”方林盯住下方的战场徐徐的道：“他现在的真正实力，看来已经恢复到了90％，否则不可能还打得这么游刃有余。”

　　雷洛却是皱着眉头道：

　　“暴风这家伙实力强劲那是应该的，干枯大地七枷社这个提前出现的人物居然强到了要恶狼队三人联合起来几乎都制不住的地步，这也太离谱了吧？”

　　方林淡淡的道：

　　“干枯大地七枷社本来就是一个相当强劲的家伙，他是隶属于KOF97世界的强悍剧情人物，被带到了低一个级别的世界当中，属性上首先就有压倒性的优势，何况这家伙还是个最为难缠的摔投技选手？”


第九十二章 高尼兹的底牌

　　此时肯挺身而出与高尼兹他们搏斗的人无非分为三种。一是以三神器家族为首的那些核心份子骨干，在草薙京神乐千鹤的率领下是非要与高尼兹决出生死打个你死我活的。二是例如特瑞的饿狼队，坂崎良的极限空手流的队伍。他们有着自身独立的意识和思想，但是同样因为自身内心的正义与武德，不愿意坐视平民遭殃的。三呢则是那种留下来观望的墙头草，这些人在局面占优的时候自然是锦上添花，但是在局势恶劣的时候指望他们雪中送炭是绝不可能的。

　　草薙京加上神乐千鹤双斗暴风高尼兹，本来是全面处于下风劣势的，但是被选中者联盟的那三人居然也加入了战团，立即就将这局面完全的扳了回来！草薙京的行动速度虽然赶不上高尼兹之恐怖诡异，但他有天从云剑的剑魂附体，处于完全的霸体状态当中，对束缚，伤痛，晕眩各种负面效果都免疫，来去若风，左冲右突，高尼兹的旋风击在他的身体上，纵然能够给予草薙京以伤害，但是起到的那种种束缚的效果却是反馈不出来，以至于高尼兹的大多数攻击都是被草薙京以半防御的方式承受了去，被选中者联盟的那三人反而得以放心大胆的进行强攻。

　　这时候一名被选中者联盟当中的成员口中忽的念念有词，直接召唤出了两名头上扎着鲜艳羽冠，手持长矛的印第安人，而他正是方林一直都感觉到有几分熟悉之意的那个家伙。

　　这两名印第安人走路的方式很是奇特，畸形犹若长着一对罗圈腿一般，他们背上插着五支看起来十分粗糙的灰扑扑的长矛。走路的时候看起来就像是在篝火边跳舞一般。在那名成员的控制之下，两名印第安人很不情愿的一个后空翻以后抛出了长矛。

　　那长矛看起来实在破烂得不行，完全就是粗糙树枝草草的刮磨了几下，并且在尾端缠绕上了几根布条。其用料之简洁加工之粗犷，很是有几分MADE IN猥琐付的风采。这两根长矛在空中歪歪扭扭的滑行着，飞行的速度也是中等，看起来威力并不太大。暴风高尼兹并没有将之放在眼里，他的身形幻动，连续的重拳击打在了神乐千鹤的身前，神乐十指不停的弹动点拨，在空中拖拽出一圈一圈无形的粘稠丝线，以柔制刚的勉强将暴风高尼兹的攻击挡了下来。

　　然而暴风高尼兹却是窥准了一个空挡，蓝色的神父袍一晃，居然似背后生了眼睛也似的一脚反踢而出，正好踹中了一记荒咬突袭而至的草薙京的小腹！

　　高尼兹中了一击“荒咬”以后，中拳处的火焰一闪而灭，但是草薙京浑身上下都僵了一僵，他纵有天从云剑的剑魂护体，但是这一脚引发的痛楚却仿佛是要撕心裂肺深深透入骨髓当中去！

　　暴风高尼兹一击得手，正要趁势追击，只是那两把简陋无比的长矛已是如影随形的逼近到了身前，他不以为意的一弹指，地上一股碗口粗细的旋风冲天而起挡在了长矛之前。在他的预计当中，这两把看起来有气无力的长矛能够将旋风中和掉已是十分难得，更不要说攻击自己了。

　　然而诡异的事情却发生了，那两把看起来破烂得实在掉渣的长矛居然完全无视掉了高尼兹召唤出来的旋风，继续那么有气无力的追着高尼兹射了过去。旋风也并没有被中和，而是继续似一根柱子般的立在原地！

　　这和谐无比的景象是暴风高尼兹都没有想到的，他追赶上了受伤的草薙京以后，正要一把的扼住他的咽喉，就在这个时候，两把长矛同时击中了他！

　　中矛的高尼兹竟是立即浑身上下都被僵硬住了一般，无法反抗还手，被冻僵了也似的，被生生推送出了十余米后，直接惊恐的张着口，蒸发一般消失在了原地，紧接着又突兀的现身，直接弹飞了出来，暴风高尼兹狼狈无比的在场地的废墟里面打了七八个滚，浑身上下沾满了尘土，口角旁边流淌出了一丝鲜血。

　　“这个技能应该是来源于……小飞侠世界当中！”

　　方林的双眼都瞪大了，对于冷静的他来说，就算是先前得知自己昏迷了整整九十个小时，全盘计划都被彻底打乱也没有如此的失态。但是在猜测出了这个被选中者联盟的家伙可能存在的身份以后，方林却是罕见的露出了惊容！

　　“难道，他是……死去的山鬼？”

　　毫无疑问，山鬼是死得不能再死了。在那一次战斗当中，方林吸纳了整个东京的电能发出的“运命之雷矢”的轰击之下，就算是八神庵等人也是必死无疑，没可能还活得下来。但是眼前这个给方林以似曾相识感觉的家伙，却用出了山鬼的这个召唤印第安人的技能。

　　在对战山鬼以前，方林就通过情报贩子珊娜拿到过山鬼战斗的录像里面就有这个技能。当时不知道为什么，在与自己战斗的时候山鬼不曾使用，后来才听说，那是因为召唤出来的印第安人的忠诚度和精神力抗性都是异常薄弱，对于方林这种具有强力控制技能的人来说，可以异常轻松的将他召唤出来的这印第安人魅惑过来。

　　若说这一个技能还不足以说明问题的话，那么紧接着那个家伙施展出来的第二个技能就十分的清晰了。只见这个人的身体忽的一晃，忽的出现了重影一般从他的身体表面渐渐的浮现出现了另外的影像，这影像由淡到浓，由模糊到清晰，由平面到立体，迅速成形。渐渐的形成了与本体一模一样的另外一个人！

　　这不是山鬼的“克隆”技能是什么？

　　暴风高尼兹被那两柄长矛正面掷中以后，草薙京与神乐千鹤也是为之愕然，他们对这两把长矛的威力也是估计不足，因此没能把握好时间进行追击衔接。虽只是一错愕，但高尼兹就已经缓过了气来，神乐的“追击镜光”与草薙京的“荒咬”都落在了空处。而高尼兹此时已经欺到了那两名印第安人的身前，狞笑着双手探出，土石飞扬间，将这两人的身体活生生的搅散成了漫天的血肉！

　　但与此同时，另外一名被选中者也动了，他的双手做出了一个正面劈斩的动作，高尼兹反手一扬，左手胳膊上的蓝色的神父袍鼓胀了起来，似吃满了风的帆。但这一挡并没有起到应有的效果。素来讲究风度与秩序的高尼兹居然向前跌扑而出，那姿势险些就成了嘴啃泥，而他的左手胳膊上的蓝色神父袍“啪啦”一声炸裂，形成了漫天飞散的蓝色蝴蝶，接着结实的右臂上露出了一条长长的伤口，鲜血狂喷而出！

　　直到现在，那名最后出场的被选中者手中，才徐徐的浮现出了一柄形状奇古的巨斧的轮廓，斧头的造型很是古旧，上面镌刻有各种凶残狰狞的异兽的图案，只有雪亮的斧刃上的寒芒才令人震怖。

　　这时候，神乐千鹤把握住了这个机会，胸前的八咫镜放射出了灿烂无比的光华，若探照灯一般的将高尼兹照入了镜中，草薙京双手上腾的燃烧出了橘红色的火焰，那些本来有些举棋不定的剧情强者见到暴风高尼兹已经沦入了崩溃的边缘，也都扑出要想要分一杯羹！

　　雷洛脸色有些难看的大叫道：

　　“喂！老子的声望还没兑换呢！”

　　方林却平静的道：

　　“若暴风高尼兹这么容易就被打倒，那他根本就不配作为大蛇在人间的代言人！根据剧情来说，KOF95的BOSS卢卡尔被暴风高尼兹挖去一只眼睛过后，便开始寻找大蛇之力从而将封印撬动，神乐千鹤举办KOF96大会的目的便是连接京和八神庵，同时联合强者的力量消灭OROCHI，但大蛇却先行将力量注给八杰集之一的——高尼兹。让他在保护自己的同时寻找机会杀掉三神器家族的传人。被大蛇寄予厚望的高尼兹，肯定有着自身的杀手锏，若是人海战术能够击倒他的话，那就真正是一个笑话！”

　　即将被众人的力量淹没的暴风高尼兹只做了一件事。

　　他闭上眼睛，垂头，双手虔诚合十，似乎在膜拜自己的心中的神。

　　那模样同将生死荣辱都完全放下的高僧竟有异曲同工之处。

　　却是直将所有的敌人视为无物！

　　天空之上的云层忽的诡异聚散，最后在空中形成了一个诡异无比的巨大图案，方林心中一震，那赫然是大蛇现身于人世间的时候，胸口上纹着的图案！

　　接着一股无形的威严震慑全场，方林的嘴巴张了几下，他只觉得心跳呼吸都似乎被一股无形的力量压制了！这种感觉，这种恐怖的感觉……又来了！

　　他的眼前仿佛再次出现了那团灿烂的白光，恍若烈日，无处不在。

　　那是大蛇令人绝望的S级技能：阳光普照！

　　与八神庵对战的时候，八尺勾琼玉传递给方林的一千八百年之前三神器家族封印大蛇时候的亲身经历影像再次出现在了方林的眼前！


第九十三章 大蛇降临！

　　大蛇是一个可怕的怪物，他只能被封印，无法遭到消灭，在漫长的一千八百年的长眠当中他积累了可怕的能量。哪怕是在给予了仆人暴风高尼兹充足的能力以后，大蛇依然具备一次将自己的大部分力量投射到现实世界的机会——哪怕是在封印依然大部分完好的状况下！

　　这一次召唤大蛇力量的唯一机会，当然是掌控在暴风高尼兹的手里，他就仿佛是一个活着的定位器，随时都可以给大蛇的力量指引出宣泄的出口。眼下这群该死的蝼蚁已经成功的聚集在了一起，正是召唤大蛇的力量的最佳时机。

　　所有的攻击都停留在了高尼兹身前，却丝毫不能寸进，以暴风高尼兹为核心，数百米为半径范围之内的时间在这一刻是真真正正的彻底凝固住了，大蛇那既若日光又似潮汐一般力量从天而降，冲击而来，完全的灌注在了高尼兹的附近。一个有着白色遮眼长发，胸口纹着抽象纹身的男子虚像在半空当中缓缓成形，一手指天，一手指地！

　　这时候在这大蛇力量的笼罩之下，就连八杰集之一的薇思也完全僵硬住了，能动的却有三个人：暴风高尼兹，干枯大地·七枷社和方林。

　　暴风高尼兹因为是引发力量的媒介，所以能够自由行动。

　　干枯大地·七枷社却是因为他身体本来的灵魂意识被完全磨灭，剩余下来的是纯正的大蛇之力，所以行动自如。

　　然而方林能够自由行动，却是因为他体内天国神族血液的杂乱！

　　此时方林体内的天国神族血液已经有八杰集之五，麦卓的血液已经在手中没有注射而已，严格的说起来，除掉暴风高尼兹的血液以外，就只有八杰集里最神秘低调的LEONA【莉安娜】的父亲的血液没有拿到。另外还多出来了八神庵之血。这些血液混合在一起的冲突是非常之恐怖的，因此当日方林体内被混入了天国神族的血液之后，哪怕是以梦魇空间之能，修复痊愈身体也耗费了几千积分。

　　并且方林这件事情也是特例，事实上他被八神庵追杀的那个SS难度的黄金支线任务的奖励，其实就是这天国神族的血液。若是别人要想模仿，那非得知道当时那管天国神族血液的混合比例，比方说八神庵的血液在里面占百分之几，七枷社的又占百分之几，若有半点失误还将这混合之血打进去……当然在梦魇空间的恢复下死掉并不现实，不过轻则是千辛万苦搜集来的血液失效，重则全属性减个十几二十点也是可能的。

　　因此在这样的情况下，方林面对这覆盖性的毁灭性大蛇之力以后，体内的天国神族血液对这强悍的同源之力立即产生了反应，开始自我调节，发觉不能抵抗以后，就自动的进行顺从同化。

　　若要形容的话，暴风高尼兹引发的大蛇降临之力就仿佛是滔天的洪水，众人都是无法匹敌，只是其他绝大部分人都像是从未经过洪水的平原，只能任其淹没，但是方林却由于事先已经饱受天国神族混合血液洗礼的缘故，早就修筑好了纵横交错的河道，因此大蛇之力覆盖涌来的时候，他自然能顺畅而行，甚至还可以悄然同化一些大蛇之力为己所用。

　　大蛇摆出了一手指天一手指地的手势，其实就是隐喻他‘上天入地，唯我独尊’。而他胸前的符号纹身是源自一个上古的咒语，意思是‘不洁’和‘清白’。

　　暴风高尼兹神色虔诚，将手放在了胸前，再次恭谨无比的行礼！

　　天地间顿时响起了一个威严而轰鸣的声音，就仿佛是由风声，雷声，闪电声，还有地震时候大地深处传出的轰鸣声组合而成的。

　　那是大自然的声音，深深的透入了每个人的心底。

　　“让一切都归于‘无’吧！”

　　然后大蛇的幻象双手徐徐的抬了起来，在运动当中带着无数的幻影残像，看起来就仿佛幻化成了千手一般，然后高高的举向了天空。

　　阳光普照……这是大蛇用来净化大地的招数。

　　阳光仿佛被切割成无数碎片洒向所有的人。那种灿烂的辉煌令人根本就难以抵挡，甚至都会伸出要主动溶解入其中的飞蛾投火的感觉……似乎连灵魂也会被崩碎！大蛇因为要冲破封印的缘故，所以投注而来的力量只有全盛时期的七成，加上此时覆盖的攻击面积也是相当的宽阔，威力再次降低。但就算如此，大蛇的巅峰招数降临世间，这些KOF96世界的剧情强者也是抵受不住，大部分都重伤倒地，只有草薙京与神乐千鹤能够依靠神器的威力来保护住自己的身体。

　　而暴风高尼兹，干枯大地·七枷社还有薇思身上的伤势却都在这刺目的光芒当中迅速恢复，他们傲然挺立，以一种藐视蝼蚁的眼光看着在大蛇之力形成的光芒下苦苦挣扎的人。

　　方林此时被光芒沐浴全身上下，也没有感觉到什么浑身发热有若任督二脉奇经八脉百会穴太阳穴全部开窍的情况，只是觉得浑身上下暖洋洋的颇为舒服，本来被草薙京的大蛇雉击中后残余的内伤也尽数恢复了。

　　大蛇的身影渐渐的消散在了风中，阳光普照的威力也渐渐消退，只是整个东京体育场当中已经变的若史前的残骸一般，暴风高尼兹一闪身，已经来到了剧烈喘息着的大门五郎身前，一把扼住了他的咽喉将其提了起来，只是一瞬间，若钢铁摩擦的刺耳声音就传递了出来，一道青黑色有若实质的巨型龙卷风急速旋转，将大门五郎死死的裹在了其中！

　　黑暗哭泣【近身→↘↓↙←→↘↓↙←＋A或C】

　　神乐家的三天狗之一吉田就是在高尼兹这可怕一招下，在若高速旋转的冼刀一样的狂风里血肉横飞中，被活生生的剔成了白骨，大门五郎无论是防御力还是体力值都远在那吉田之上，但是他没有神器护身，先中了未完成版的阳光普照，若是再吃上这么一记高尼兹的全力攻击的话，也是凶多吉少。

　　神乐千鹤与草薙京当然不可能坐视不管，可是他们却被沐浴了大蛇之力以后，实力达到了全盛的薇思与干枯大地·七枷社拦住！薇思的实力固然比起神乐千鹤要弱一些，但是干枯大地·七枷社却是暗黑四天王之一，对上了KOF96的时候还不会“无”式的草薙京来说，却是占据优势，两相平衡下，大门却是孤立无援。

　　方林目光当中却是一闪，暴风高尼兹率先出手就袭击大门五郎，似他这样的人绝对不会随意的选取攻击对象……这是不是就意味着，对于暴风高尼兹来说，除掉三神器家族的传人之外，在场的剧情强者对他威胁最大的就是大门五郎？既然这样的话，那么大门五郎就不能死！对于方林来说，竭力的营造出一个两败俱伤的局面才是他所想要的，若是天国神族全面占据上风的话，那自己是无法获得任何的利益的。

　　大地忽的震荡了一下，暴风高尼兹正面被冲击到了以后，手上忽的一颤，这招数分明是大门五郎的地雷震！可是大门五郎明明被扼在了自己的手心里面，他一抬头更是吃惊，远处有三道月牙形的光芒卷曲飞舞而来，这分明是失踪麦卓的绝技：晶莹的眼泪！

　　并且看样子已经是相当精通！

　　被夹击的高尼兹心神一松，大门五郎却自知生死攸关，狂吼一声浑身上下的伤口都迸溅出了大量的鲜血，双臂上的肌肉却是绷紧若铁，活生生的将高尼兹的双手掰开。正是胡华豪与林吟袖现身！

　　当高尼兹施展出了唯一的那次召唤大蛇的禁招之后，神乐一方的势力已处于全面的下方，这时候所有隶属于神乐一方的轮回者都接受到了相关的任务提示，便是要击退天国神族的进袭，奖励也是十分丰厚。在这个时候被选中者联盟的谜之队在猝不及防之下，伤势严重，胡华豪与林吟袖自然现身了出来，不过按照方林的意思并不直接与高尼兹对敌，而是胡华豪找上了干枯大地·七枷社，林吟袖对上了薇思，并且将战场尽量拖远。

　　于是场上的局面又变成草薙京与神乐千鹤双战暴风高尼兹的形式，然而这时候经过了大蛇之力沐浴的高尼兹却已经可以发挥出百分百的实力，而草薙京与神乐千鹤也是疲兵，顿时现出颓势。

　　高尼兹骤然冲前，身前竟赫然布满了无数的真空刃，神乐千鹤蹁然掠开，只是行动中已经带了三分沉重晦涩，高尼兹趁势追击，所过之处空气都被狂猛的速度和巨大的力量挤压，发出了雷鸣也似的音爆！神乐苦苦咬牙支撑，高尼兹却是穷追不舍，飘舞着蓝色神父袍的身影仿佛是一个死神，猛然间抓住了神乐千鹤的一个破绽，双手齐出扼向了她的咽喉！

　　黑暗哭泣！

　　神乐千鹤万不得已之下，脖子上面的八咫镜一阵漾动，主动飘飞了起来挡住了高尼兹的这一抓，但是八咫镜的镜面却在刺耳的声音里破裂出了一丝裂缝！


第九十四章 八神的爆发

　　夹带着无数风刃的大手迎面压来，瞬间似乎都要占据了神乐千鹤的整个世界！

　　那青黑色的光芒中，丝丝缕缕夹裹着的是死亡，一种盘曲向上的恐怖吸力使得神乐千鹤漂亮的黑色瞳孔当中都出现了绝望，一把真空刃从她的头部飞旋转过，神乐千鹤将头一偏，几缕黑发飘散了下来，雪白娇嫩的脸庞上也冒出了一股伤痕，鲜红的血液仿佛迟滞了一会儿，才从泛出死白色的伤口处流淌了出来，点点滴滴的洒在空中。

　　神乐千鹤的身体抽搐了一下，她毕竟是一个女人，脸庞的重要性对她来说不言而喻。更为重要的是，高尼兹的攻势依然没有停止。那只大手依然疯狂的抓向了她的头部！这时候的神乐千鹤已经缓不过气来，她就仿佛是一个溺水的人，浑身上下的细胞都在渴望着氧气，但是水面与空气就近在咫尺，仅仅需要半口气就能够重获生机，可是局势的紧迫却将她逼到了连喘这半口气的机会都没有！

　　万般无奈之下，神乐千鹤的细长雪白娇嫩的脖子上，那条闪现着璀璨光芒的项链扬了起来，八咫镜的镜面有若水波荡漾，反射出了刺目的光华，紧接着高尼兹的大手用力的抓住了镜面，那可怕的风暴将八咫镜紧紧的包裹其中，然后传出了金属摩擦的可怕声音。

　　神乐千鹤终于得到了那一丝喘息的机会，但也付出了巨大的代价，一个黑发白裙的飘逸女郎虚像从八咫镜的镜面当中浮现了出来，双手合拢仿佛在向上天祈求似的，与八咫镜自身的光芒融合在了一起，努力的抵抗着暴风高尼兹的龙卷风的侵蚀！

　　这正是神乐千鹤的姐姐：镜之灵魂神乐万龟现身！

　　八咫镜的光芒有若实质的被包裹在了高尼兹的风中，然后丝丝缕缕的游离泛滥了出来。看起来就像是一大团棉花被一点一点的迅速撕扯掉似的，迅速的被剥离掉。当所有的光芒都消失掉了以后，神乐万龟的身体便似被冰冻一般的僵硬住了，最后木然的呆立在原地，就像是被冰冻成了一具失去生命的瓷像。那嘶号的狂风在她的表面上掠过，只能仿佛擦拭尘埃一般的将其弄得十分的光洁。

　　高尼兹嘴角扬起了一股令人心寒的笑意！他的蓝色神父袍随风飘扬，左拳高高的举到了空中以后，作出了一个明显的紧握蓄力的动作，然后重重的砸下！

　　那只有力而强横的拳头在空中甚至都划出了一条真空的曲线，瞬间就掠过了神乐万龟的影子。拳头依然是拳头，影子依然僵硬的呆滞在空中，呈现出膜拜神邸的姿态。然而似乎一拳击空的高尼兹却已经迅速的掠起，追向了裙带飘舞，准备远遁的神乐千鹤！

　　神乐千鹤的脸色骤然变得惨白，她的嘴角沁出了一股鲜血，然后脖子上面佩戴的八咫镜镜面上，响起了一声几不可闻的“卡勒”轻响。

　　与此同时，被高尼兹抛在身后的神乐万龟容色凄楚的站了起身来，漆黑的发混合上苍白的脸色，就像是一个刚刚才从坟墓当中爬出来的悠悠幽幽的灵魂，最后的望了妹妹神乐千鹤一眼。

　　然后她的脸上似瓷器一般的剥离出了一小片，迅速被劲风吹走飘散在了风里，接下来是两片，四片，八片，十六片……

　　看到这诡异凄厉哀怨的场景，雷洛心中忽的无由的想起了一首唱声清亮的歌曲。

　　“我在遥望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔……”

　　他望了一眼此时的始作俑者方林，若不是方林盗走神乐姐姐神乐万龟骨灰，那么今日纵然神乐万龟镜灵被毁，也一样可以籍由骨灰坛复生。方林干的这件坏事，等若说是将神乐万龟的另外一条生路都彻底掐断了一样，也因为这一抓的破坏力，神乐千鹤的实力便由KOF96巅峰跌落，由KOF强者的顶峰滑落到了中等偏上的行列。

　　在剧情当中神乐万龟再次强势归来，却已经是KOF2003中的事情了。

　　神器八咫镜遭受到了的伤害看来并不严重，要仔细的看才能发觉上面有一条裂纹，只是对这等上古神器来说，镜面裂开了一条纹理几乎就等同于人活生生被斩掉了手足似的！而神乐千鹤自从出生起就被认定为巫女，与这面八咫镜同食同眠，好处自然是与八咫镜心灵相通使用起来威力倍增，只是一旦八咫镜遭受到了剧烈的碰撞，甚至是受到伤害，那么神乐千鹤自己也要受到影响。

　　高尼兹发出了可怕的狂笑声，似乎一条蓝色的龙卷风暴般奔袭而来，直扑向了脸色惨白的神乐千鹤，她此时已是避无可避！草薙京深知唇亡齿寒的道理，疯狂的在后面追赶拦截，极力的想要阻止高尼兹。

　　可是此时的高尼兹刚刚才被大蛇之力沐浴过，犹若新生，体力恢复到了全满，草薙京除非是使用大蛇雉，否则暴风高尼兹还真可以短时间当中无视掉他，只是草薙京的大蛇雉却是需要一个蓄力发放的过程，这对于其他的人来说若是白驹过隙一闪即逝，但是对以速度见长的高尼兹来说，若是草薙京直接使用大蛇雉的话，只怕连高尼兹的影子都沾不上半点！

　　然而暴风高尼兹却在即将接触到神乐千鹤的时候，身形忽的一幻，居然向旁边冲了过去。只见不知道什么时候。已成废墟的会场当中已经多了一个锋芒毕露的身影，他的红色长发盖过了右眼，双手随意的垂在了身边，只是哪怕远在摇摇欲坠的飞空艇上方林，也感觉到有一股逼人的气势扑面而来。

　　八神庵出现，他的脚下所过之处，连泥土也在燃烧着紫色的火焰！

　　八神伸出手指，指向了暴风高尼兹，然后猛然将大拇指朝下指向了地面，其中蕴藏的轻蔑之意，无论是谁都感觉得到，暴风高尼兹双指一弹，八神庵的脚下便出现了一道旋风。

　　只是就在这个时候，八神庵已经冷漠的踏出一个弓步，傲然向天空当中斜举起了自己的双手，似乎要将天空上的能量都吸附到了自己的身体上来似的，紧接着紫色的刺目光芒骤然一闪，他的整个人已经拖出一条平滑的残像向着高尼兹直扑了过来。

　　方林只觉得自己心跳又开始加速，耳朵稳稳作响，体内天国神族的血液似潮水一般的在奔涌，这是典型的共鸣现象，他的精神却是变得清晰无比，并且异常的冷静，双手上的紫色火焰却是难以自制的呼的一声升腾了起来，仿佛在呼应八神庵的出击！

　　在扑向高尼兹的过程当中，八神的身体周围的空气，都被裹上了一层淡淡的紫色，看上去在朦胧里，还有有一种华丽的残酷！因为极端的高速，他背后的衣服上那轮细细的新月在瞬间就闪耀成了一条线！

　　禁，千，二，百，十，一，式，八稚女！【……哭吧，叫吧，然后就死吧！】

　　八神庵接触到高尼兹的那一瞬间，疯狂的攻击就出现了。八神歇斯底里的吼叫响彻在赛场上，但是身穿蓝色神父长袍的高尼兹嘴角露出了一抹轻蔑的冷笑，他将右手负在身后，仅用一只左手拆解八神的攻击招式，显得轻描淡写，虽然八神庵的手抓在高尼兹的左手上留下了一道道深深的伤痕，可是却没有对这个可怕的男人造成任何实质性的伤害！

　　“这种未完成版本的三脚猫功夫，也好意思在我的面前用出来丢人现眼？”高尼兹狂笑道。

　　这时候，有高度浓缩的能量元素在八神庵的手掌里迅速聚集，然后迅速爆炸，“轰”的一声紫色的火焰四处腾飞，在空间中四散，贪婪的吞噬追燃着到处飞溅的鲜血！那景象既诡异，又壮观！高尼兹的整只左手上都燃着紫色的火焰，只是这强悍的八杰集之首猛然将左手一捏，顿时所有的紫焰都熄灭了。

　　“八神家的蝼蚁……居然敢用八稚女来对付我，真是蠢到家了！”高尼兹狂笑着就将右手握向了八神庵的咽喉，但是他猛然觉得心中一阵强烈的心悸传来，他本能的将双掌按在了身前！

　　可是低埋着头的八神庵胸口悬挂着的八尺勾琼玉却是闪现出了刺目的光华！八神庵丝毫都没有发出了S级技能的疲惫，而是直接踏出了一个弓步将重心放低，红色长发与身上的衣服若被大风吹激，无风自动！他猛然一抓扣出，空中都出现了五道锐利无比的弯曲形气劲，长达三米余，在空中一闪而逝！

　　方林却是惊异无比的“哦”了一声，因为他清晰的感觉到，八神的这一招看似是里叁百壹拾六式·豺华，其实在细微之处却是大相径庭，因为八神庵积蓄的力量并不是像要往空中宣泄似的，而是凝聚在了地下，就仿佛即将爆发的火山。

　　“难道，八神要打出的竟然是那招……其他人永远都不可能模仿的那招？”


第九十五章 三神技

　　毫无疑问的，无论八神庵扣出的这一爪是不是里叁百壹拾六式·豺华，都是暴风高尼兹从未看到过，甚至都没有想到过的。

　　对于暴风高尼兹来说，八稚女这禁招乃是天国神族神圣无比的招数，这招数的名称来源于一千八百年之前，八歧大蛇现出原身，每年都要以八位少女来进行祭祀。大蛇在享用了祭祀以后，就会陆续的寻找到灵感，最后完善出了这套绝技。

　　若是打个比方的话，八稚女在天国神族中人心中的地位，那便是完美得就好比是达摩祖师传下来的易筋经对于少林寺的僧人的地位。能够练习都是莫大的荣耀了，怎么可能还会想到去加以改良创新？

　　因此八神庵在八稚女之后骤然衔接上了这么一招凶残无比的爪击，措手不及的高尼兹竟是被活生生的旋飞抽击起来，浑身上下都裹满了螺旋状的鲜血气劲。

　　方林深深的吸了一口气，手指加力已经“啪”的一声折断了旁边的钢铁栏杆，八神庵一记爪击将暴风高尼兹抽飞之后，却是在他尚未被击开的时候，用另外一只手将高尼兹活生生的按入了地面！

　　八神庵的那只手被火焰所完全包裹，看起来与身体完全不成比例，分外的狰狞恐怖！

　　这时候八神庵胸口的八咫勾琼玉的光芒越发鲜明了起来，就像是被浸过血的红色宝石，虽然是大白天，却闪现出了月华一般柔和的光芒——事实上月亮的那柔美的光色，依然是反射的太阳之光——因此在雷洛等人的眼里，八神庵的脖子上就仿佛是挂了一只小小的月亮，不过落在方林的眼里，八神庵脖子上面的八咫勾琼玉则成为了他的第二个心脏，在疯狂的吸取着天地之间的灵气，将大量的狂暴性能量都输入了八神庵的身体里。

　　只是在瞬间，高尼兹的身体周围就被狂猛的火焰能量给尽数包围，紧接着发生了剧烈的爆炸，在混合了大量的紫色火焰的烟尘当中，八神庵用双手扼住了高尼兹的脖子并且将他活生生的举了起来，这两个人的身躯都被紫色的火焰所环绕，看起来有一种很不真切的模糊。

　　“啊啊啊啊啊！”八神庵开始疯狂的号叫了起来，在这咆哮声当中，似乎整个已成废墟的大会会场乃至大地都在颤抖，他这时候扼住了暴风高尼兹的脖子将他高举在了身前，给人呢的感觉就像是一头狂暴的狼死死的咬住了猎物正在吮吸其血液，翻腾的紫色火焰在他们的身体周围形成了一道环形的障壁，卷腾澎湃，几乎似是炼钢的高炉口那样，煊赫的紫色火焰直冲云天，高达数十米！

　　暴风高尼兹的脸上表情极其痛苦，只是发出的声音都淹没在了八神庵的狂号当中，这样的烧灼持续了数十秒以后，八咫勾琼玉上的红色光芒已经消褪而去，却是变得若黑洞一般，将火焰覆盖处的光线都尽数吸收了去，于是八神庵与暴风高尼兹的身体周围便是一片黑暗，能看清楚的就只有那紫色的火焰，红色的背景，还有黑色的狂傲的模糊身影。

　　当然最清晰的，还是八神庵背上的那一弯若钩新月。

　　在八神的咆哮声中，他的双手上面的火焰竟是赫然多出了血红的颜色，被掐住的高尼兹的身体上赫然浮现出了一个与高尼兹本体一模一样的残影，八神庵竟然将高尼兹的“魂”给逼迫了出来，八神极其夸张的将双手一撕，双臂都张开成了一个后仰的钝角幅度！

　　暴风高尼兹痛苦的狂叫声若风暴一般瞬间席卷了整个会场，他身后被八神庵逼出来的那个象征魂魄的影子，竟是若被扯一张纸也似的活生生撕扯成了两半，对本体的创伤之大之惨可想而知。

　　在方林的探测仪作用显示下，暴风高尼兹中了这一击之后，体力锐减到了一半以下，连四围属性都临时性降低了25％。

　　八神庵打出来的这可怕的技能，绝对已经超出了里叁百壹拾六式·豺华的威力。而他佩戴的三神器之一的八咫勾琼玉在其中起到的增幅加成作用，更是无可代替，这就决定了这一招式从理论上来说，只可能由八神家的人来达成。

　　“这是……由能凝固时间的八酒杯升华而成的招数。”

　　“能够与草薙京的最终决战奥义·无式相提并论的三神技之一……”

　　“重要性甚至都还在神乐千鹤的三神技之上……”

　　“连大蛇都要被这招困住不能动弹，仅能接受被封印的结局……”

　　“三神技之贰——梦月之洗礼！”【注：本招在实战当中，仅在KOF2003当中之后出现，出招表为：→↘↓↙←X2＋B＋D。】

　　……

　　三神器家族对应的三神技分别是：

　　草剃京：三神技之壹——最终决战奥义·无式八神庵：三神技之贰——梦月之洗礼神乐千鹤：三神技之参——里面一活·三籁之布阵封印大蛇的过程是，神乐千鹤先用三神技之参冻结住了大蛇使用技能的能力，避免他控制时间逃走，接着八神庵以三神技之贰来困住大蛇，在给予其巨大伤害的同时降低其防御，而草薙京则是用最终决战奥义·无式轰击在八神庵的背上，以八神庵的身体为媒介将两人的火劲混合在一起。因此八神庵是在KOF97的时候受伤是最重的，导致了之后都实力遭受巨大的影响久久不能愈合，他等于一面要承受大蛇的反噬，一面还要硬抗草薙京的三神技！

　　暴风高尼兹重重的摔倒向地面之上，只是此时雷洛却是发现，旁边的方林脸色变得更是苍白无比，甚至都在用手捂住胸口双眉紧皱，喘息声哪怕是隔了数米之远也是清晰可闻，他的额头上的血管一根一根的暴绽了出来，偏偏方林的眼神里面，还带了说不出的狂热和兴奋，双眼一动也不动的盯住下方，似乎唯恐错过了任何一个镜头。

　　草薙京当然不会放过这个痛打落水狗的机会，已经飞速向高尼兹奔跑了过来，他此时心中虽然目睹世仇八神庵的强力一击有着强烈的挫败感觉，但是这些都是以后的事情，若是不能在这里将高尼兹打发掉，那么谁都活不了！

　　只是草薙京的一记重拳却仿佛落在了空气当中，他打到的跌落的高尼兹竟是一个虚像！会场当中响起了一个宏大炽热愤怒的声音，无由的令人热带海洋上面吹卷而过的十二级台风，卷起了惊涛骇浪扑面而来。

　　“该死的蝼蚁，体会一下在绝望当中挣扎的痛苦吧！”

　　“真八稚女·蛟！”

　　暴风高尼兹瞬间在距离八神庵十米左右的斜后方出现，俯冲而下，给人的感觉就像是一头愤怒的巨鹫伸出了锐利的双爪，直接的斜扑向了八神庵！单单就从出招方式的隐秘诡异来说，这真八稚女·蛟就已经比八神庵的禁千二百十一式八稚女要强出何止一倍都不止，禁千二百十一式八稚女面对敌人直冲而去，首先就令敌人心生警觉，而这真八稚女·蛟居然可以使施术者暂时消失，然后由以瞬间移动的方式出现在敌人的视觉盲区，当真是诡异无比，防不胜防。

　　八神庵使用了三神技这等威力巨大的技能，自是疲惫喘息，被暴风高尼兹这么一扑之下，纵是有心闪躲，也是心有余而力不足，暴风高尼兹的双手仿佛化作了两只铁爪，一下子死死的扣住了他的肩胛，高尼兹的双手上仿佛围绕手指形成了整整十道小型龙卷风，接触到的地方无不是血肉横飞，泛起了一道一道的鲜血龙卷风泼洒在空中！

　　更为可怕的是，在八神庵的体力值迅速流逝的时候，暴风高尼兹的体力值却是在稳步的上升，真八稚女竟然还有吸收敌人的体力值为己用的功能。高尼兹的身体陡然挺得笔直的站立在原地，双手虚握住八神庵的双肩，一道巨大的风柱也随之成形，只见八神庵的身体竟似是被戳了许多破洞的水壶被挤压一般，标射出了密密麻麻的细小血泉，足足喷射到十余米之外。

　　暴风高尼兹沐浴在了血泉当中，状甚狰狞凶恶，表情却是充满了虔诚，他紧接着双手上再次发出一道闪光，重重的将八神庵的头部对准地面摔击而去。

　　这真八稚女作为天国神族的独门绝技，果然是名不虚传，集高伤害，吸收对方体力值，最后还以无法防御的麻痹摔投技为收招。完全杜绝了八神庵的八稚女收招无力，容易被敌人反击的弱点，当真是千锤百炼。

　　眼见得八神庵的头部就要被用力的撞击在了地面上，这一下若是撞实了，只怕颈椎都会当场折断。但就在这瞬间，八神头部即将撞击到的地方却是化成了一汪清澈的水面，从中伸出了两只透明清澈而柔美的手臂，揽住了八神的头颈，将他一下子就拖入了水中。使得暴风高尼兹这志在必得的一击居然无功而返！

　　暴风高尼兹望向了自己的脚下，只见荒芜的惨烈的体育场当中，不知道什么时候已经多出了两条看起来十分玄奥的曲线，巧妙的将他困在了其中，而这两条曲线构成的图案，恰好就是神乐家的家徽的符号！

　　在这曲线圈定的面积里面，赫然迅速长出了绿油油的青草。而暴风高尼兹却觉得浑身上下都变重了许多。

　　“神乐也发飙了。”方林用一种很难形容的口气道：“这应该就是神乐家的家族秘奥义——里面一活·三籁之布阵！”


第九十六章 决裂

　　神乐的此时的“里面一活·三籁之布阵”严格的来说，还是一个未完成的版本，顶多能发挥出真正的三神技的不到一半威力。其中与真正的三神技最大的差别就是，此时的“里面一活·三籁之布阵”锁定敌人的时候太慢，整整需要在不能受到干扰的时候锁定对方至少长达五秒的时间，并且敌人的实力越强，那么锁定的时间就会相应的延长。若是在这个过程当中被干扰的话，那么不仅仅是会受到对方的伤害，更会遭受技能的反噬！

　　但是八神庵的三神技之贰——梦月之洗礼却给了神乐千鹤以充分的机会，她和草薙京都知道，此时绝对不是计较私怨的时候，一旦高尼兹缓过气来，在这个号称暴风的男人面前，连逃没可能逃得掉的。

　　在方林等人的眼中，成功逃脱真八稚女的最后一击的八神庵，加上似一块烧红了的钢铁也似的草薙京，以及面色苍白，唇边还遗留下一抹血痕的神乐千鹤组成了一个稳固无比的等边三角形，恰好将暴风高尼兹封在了中央。

　　而暴风高尼兹周围百余米的地面上，赫然闪耀着难以形容的光芒，既仿佛是在晴空照耀下的大海海面，又若是超级摩天大厦的玻璃幕墙上映衬阳光后的景象。高尼兹每走出一步，脚下就会衍生出大量若蜘蛛网般的细碎裂纹，迅速的延伸融合，传递到了草薙京三人的脚下，高尼兹的一举一动，都通过那细微的颤抖反馈到了他们的身上。

　　在暴风高尼兹的眼里，却是出现了种种的幻象，当真是层出不穷，这种突如其来的变数使他先前使用真八稚女的最后一击的时候都为之落空。只是他的心志也是坚毅无比，马上就闭上了眼睛，对于能够将风当成奴仆一般的使唤的他来说，有没有视力并不能影响到个人太太大战斗力，只要对面的三人组还在空气当中活动，那么其具体的位置就逃不出暴风高尼兹的感知。

　　双方僵持，谁也不敢先动，唯恐打碎了这脆弱的平衡。草薙京等人不动的原因是因为他们同样也有强有力的后援会赶来，那就是草薙柴舟与坂崎琢磨这两名隐藏在东京的剧情强者，他们不参加KOF96大会的原因不是实力，而是觉得根本没有什么挑战而不愿参加。而高尼兹不动的原因则是他对一个人很有信心……

　　那个人便是干枯大地·七枷社！

　　处于KOF97顶锋实力的干枯大地·七枷社！

　　与之对位的人乃是胡华豪，事实上没有了团队协助的胡华豪的实力确实要逊色于干枯大地·七枷社一筹，好在他哪怕面对七枷社也依然能够保持力量上的压制优势，因此七枷社的攻击即使成功命中，对老胡来说被削弱得相当之大。胡华豪要想以一己之力击杀干枯大地·七枷社这暗黑四天王之一固然是力有未逮，但是七枷社要想杀他那也是千难万难，何况还有一个面对薇思也稳占上风的林吟袖随时可以赶来援手？

　　林大美女握持在手里的那两把单是用看的就知道巨大杀伤力的暗金、银色剧情巨型双斧……是绝对没有一个人想拿自己的身体尝试一下被其斩中的威力的。

　　就在这个时候，胡华豪却似是绊了一下，忽的露出了一个破绽，干枯大地·七枷社立即抓住了这个机会，跃起以后用眼花缭乱的一系列组合拳暴风骤雨也似的攻了过去，胡华豪只能勉强支持格挡，冰冷无情若机械的干枯大地·七枷社正要使出S级技能：暗黑地狱极乐投杀掉对手的时候，却是脸色一变，只能收手跃开！

　　因为应付薇思游刃有余的林吟袖已经急赶来援。干枯大地·七枷社以一敌二，依然不落下风，腾出了手的薇思马上就做出了一个决定，不再来趟这里的浑水，她急援首领暴风高尼兹。

　　薇思一动，雷洛马上就注意到方林脸上露出了一丝十分难以形容的微笑，若是要拿什么来比喻的话，就仿佛是背着猪饲料大编织袋的猥琐付见到了地上有人丢掉的易拉罐以后脸上浮现的笑容……雷洛的心中浮现出了一丝恶寒，本能的倒退了几步戒备的道：“你又在打什么鬼主意？”

　　方林笑了笑道：

　　“你觉得雷虎可能会出现先前那样的低级失误吗？”

　　雷洛皱了皱眉毛道：

　　“雷虎素来做事情都稳若泰山的……是你故意将薇思放空出来？”

　　方林笑得风轻云淡的道：

　　“好戏很快就会上演。”

　　被放空的薇思马上就扑向了神乐千鹤！薇思也是战斗经验异常丰富的女人，她一眼就分析了出来，在三神器三人组当中，草薙京那就是一块又热又烫又硬的石头，八神庵受伤却没有被重创，正是一头被伤痛煎熬得战志凶恶野兽，只有神乐千鹤身为女子，招式多以奇幻为主此时却发挥不出来，而她所受到的伤害也是最大，还要维持阵势的运行，正是最弱却也最重要的那个点。

　　只是薇思在扑到了距离神乐千鹤还有十米的地方的时候，突然土石飞扬，有三个人赫然现身，正是先前中了大蛇降临时候那一记“阳光普照”的谜之队！

　　这三个人一现身就对薇思施展出了可怕的袭击，先是冲在前面的那人击出了一拳！他的拳头若钢铁一般，完全无视掉薇思的防御将她打了出去，第二个疑为山鬼的家伙已经分出了两个克隆体，光芒闪动间照射出了三束黑光映在了薇思的身体上，薇思仓促之下挡在身前的右胳膊上被黑光照到后，已经升腾起了一团焦雾。有浓密的黑色烟雾升腾了起来，接着形成了一张狰狞恶笑着的扭曲面孔，最后化烟飘散而去。而胳膊上铜钱大小的伤口处一片死黑色，肌肤翻卷，面积并不太大，但是深可见骨，连骨骼上都被蒙上了一层死黑色颜色！

　　这两人的连携技已经给薇思造成了莫大的伤害，但是担任终结攻击的第三个人，也是最神秘的那个人……却没有出手。

　　他不出手的原因当然不是因为这人太过好色而薇思奶子大、屁股翘、肤白靓丽未婚未育，而是由于牵制。

　　由暗处传来的十分强烈的牵制。

　　那牵制充满了不甘，但是斩钉截铁之意却是坚决无比，不容质疑。

　　大风吹袭而来，扬起了方林额前的头发，将这个看起来貌似十分和气谦卑的青年激扬出一股难以形容的意气风发出来，他在飞空艇上微笑着说了一句话：“我的好处，可不是那么容易拿的哦。”

　　拿了方林好处的人很多，不过这句话显然不是指的胡华豪与林吟袖，也不是就站在他的身边的雷洛，而是那个人……那个明明站在方林的对立面，却还是在利益的引诱下悄悄与方林合作过一次的人。

　　梦魇四天王之一。

　　敏捷天王。

　　刺刀。

　　在此之前，刺刀与方林有过唯一的一次合作，那便是依然在这东京都的国立体育场当中。当时为了延缓KOF96大会的召开时间，因此要将这其中布置的特制擂台彻底的摧毁。当时只有刺刀能够达到那样的高速，所以方林就与之约定，刺刀出手摧毁擂台，而他负责给刺刀提供一个在天国神族当中的声望迅速上涨的机会。

　　事后方林并没有食言，给刺刀如实透露了薇思被关押在草薙家的信息。照理来说这已经令林吟袖大为吃惊，因为刺刀同样也需要破坏擂台后获得的缓冲时间，也能从破坏擂台当中捞到好处。不过林大美女仔细的观看分析后，还是确定方林居然没有从中动什么手脚——这简直就像猥琐付走在大街上看到一毛钱完全无视昂首挺胸的走过一般不可思议。

　　等到后来方林的举动更是不可思议了，他当日将暴风高尼兹藏身的教堂地点泄露出去，抽空三神器家族的内部防御，主要目的自然是要方便他潜入神乐家盗取三角神兽镜，但是在调动神乐草薙家防御的同时，方林却还特地的告知刺刀这是营救薇思的大好机会……这都不能用买一送一优惠大酬宾来形容了，这样的待遇哪里将刺刀当成了随时都会发难的强敌，而是可以随时都可以生死与共的盟军！

　　因此林吟袖一直都觉得方林这么做很诡异……

　　现在方林这么做的目的，自然是图穷匕见，那当然就是要将刺刀牢牢的绑在了天国神族这架战车上！刺刀救了薇思以后，薇思当然不可能英雄救美以身相许，但是获得这个剧情人物的好感和信赖是必然的。

　　方林虽然不知道刺刀的具体目的是什么，但看他当日在同伴尽丧声望狂跌，依然如此锲而不舍的在最绝望的时候依然咬牙不肯放弃，想必是极其重要的，应该至少都是转职任务的级别！所以刺刀在获得了薇思好感和信赖之后，必然会抓住薇思这根救命稻草来达到他的目的，而那种绝处逢生的感觉，必然会令刺刀将所有的希望都寄托在了薇思的身上。


第九十七章 混战

　　众所周知的是，将所有的鸡蛋都放到一个篮子里面是非常危险的。将所有的希望都寄托到一个人的身上也是非常不妥——当然这样的观念有害的一面就是导致了许多男人或女人脚踏两只船的事情发生——但是刺刀也是没有任何办法，并且说实话有得寄托希望的对象总比没有好，至少是有盼头吧，总比先前的那种在绝望茫然中寄希望于对手出车祸喝水被呛死的小概率事件要好太多。

　　那么当方林无耻的将薇思放置到了险境以后就形成了一个很尴尬的局面……刺刀若是不出手的话，那就等着自己任务失败破灭吧，已经经历了同伴丧命，身受巨大挫折依然咬牙坚持但是又起死回生的刺刀，又怎可能容忍这样的情况发生？

　　刺刀显然是认识谜之三人组的，并且他们也算得上是友军。但是他们的关系现在看起来显然没有铁到能够让刺刀放弃他的任务的地步，因此发生根本上的矛盾冲突已是必然！

　　这就是方林布局的阴险恶毒之处，一边在正面与被选者联盟对敌，一边还敏锐的捕捉到了对方当中的各种细节，于无中生有硬生生的给敌人内部制造出难以妥协的矛盾出来！

　　内外交困是最难应付的乱局。

　　要破方林这个局很简单，那就是让薇思停止攻击神乐千鹤。但这分明是不可能的事情，除非是大蛇或是高尼兹出声才可能命令薇思。然而同样神乐千鹤也关系到秘之队的任务成败关键是不能有失地，这就决定了双方势必会出现巨大的冲突分歧！

　　刺刀与迷之三人组一若对行在了独木桥上的两头公牛。谁也不能退让，若要前行，只有将对方逼退至桥下的嶙峋乱崖当中！

　　或你死，或我亡！

　　谜之三人组当中地那名神秘主事人忽的开口道：“荆无命。你是知道我们任务的重要性的，你这样摆出蛇之盘视地姿态，莫非是要背叛组织？”

　　原来刺刀在组织里面还有一个名字叫做荆无命。说起来刺刀与古龙笔下的这个人物还真有几分相似，一样的冷酷。简朴，坚韧，认定了一件事情就绝对不放弃。并且方林此时已经找到了刺刀躲藏的地方，发觉这个男人已经半弯起腰摆出了战斗的姿势，看起来就像是一条眼镜王蛇被激怒以后盘绕了起来，直起了膨大的蛇颈“嘶嘶”地吐着蛇信。相信他即将发出来的进攻，就似是眼镜王蛇那样突出撕咬的瞬间一般毒辣迅烈，充满了至杀之意！看来这就是那名神秘主事人所说的蛇之盘视了，确实是有些名不虚传！

　　刺刀犹豫了一下，但是可以清晰的看得出来他的犹豫绝对不是心中的信念发生了变化，而只是一个过渡，一个寻找适合词语的停顿。

　　“你们的任务重要，我地任务就次要了？我付出了这么大地代价，食尸者莫特半点好处都没捞到就被赶了回去。连箭头也死在了我的面前。你现在叫我放弃。那才是真他妈地一句笑话！我在前三个世界的时候就要求组织重视我地这个任务，你们明明知道我拖不起。但回答还是研究考虑，我自力更生的将任务做到了这最后地关头。你叫我放弃，你们他妈叫我放弃？”

　　刺刀说到最后一句话的时候。声音都变得尖利激愤了起来，就像是一根钉子刺入了对方的耳膜。通过方林的精神连接看到这一切的雷洛叹了一口气，摇摇头道：“哈迪斯不亲自来，当真是他的失策，若是他在这里的话，或许还能凭借他的威望压制刺刀，可是换成是其他人来，那么只怕起到的效果是适得其反。”

　　对面的三个人面对刺刀质问沉默了，但是刺刀的脸色忽然大变，因为他的胸口忽然出现了一条黑色的小点并且迅速的变大，那过程就像是将一张白纸放到了火焰上面迅速发黄变焦变黑一般。这样的攻击却是那名疑似山鬼的家伙主动发动的，所有人都知道先下手为强后下手遭殃的道理，只是想来刺刀一直还是碍于组织的积威不敢率先动手而已，因此失去了主动。

　　但是这么想的雷洛马上就发觉自己错了，而且是大错特错。因为被攻击的那个“刺刀”浑身上下都燃烧了起来，在烟雾和火焰当中化成了一张小小的符纸人飘落在地。而谜之三人组当中的老二脸色大变，马上向后跃出，空气里面多出了一道颤抖的无形裂痕，他的脖子上喷溅出了一股鲜血，只是因为没有伤到要害而不至于致命。

　　但是他旁边的一名克隆体的脸上露出痛苦无比的神色，然后从眉心到鼻子到下巴出现了一条突兀的红线，“啪”的一声向两边分开，连里面死白色的大脑组织都呈现成了平面的纵剖现象，然后才是鲜血狂喷而出。

　　那样的感觉就像是一个西瓜被“呼”的斩成了两半！

　　草京，八神庵，神乐千鹤牵制住暴风高尼兹已经是十分勉强，实在无力来援。

　　内讧终于开始。

　　第三战场开启。

　　不甘心放弃的刺刀＋薇思VS迷之三人组。

　　方林笑了笑，打了个响指，这时候雷洛才发觉不知道什么时候，屠夫已经出现并且以战斗形态靠在了舷窗旁边，肩头还架着一把十分庞大的狙击枪。得到了方林的信号以后才将这把枪给收了起来。“看来我是白担心了，还怕他们打不起来呢。”方林微笑道：“节约了我购买狙击弹的两千点积分。”

　　“是两千一百二十四点！”猥琐付忽的冒出来抗议道：“你自己去买的话是两千八百点！”

　　雷洛迟疑了一下道：

　　“你那一枪是准备打刺刀？就不怕他知道是你做的？”

　　方林的手指轻轻的叩着舷窗，平静的道：“不，我让屠夫瞄准的是地面。薇思与神乐千鹤之间的地面。”

　　“你……”雷洛的脊背上冒出了一股寒意，方林的谋划之深远，眼光之毒辣确实是令人难以想象的，神乐与薇思之间的距离不过寥寥数米，两人乃是秘之三人组与刺刀的死穴，方林这模棱两可的一枪，瞄的是空地，打的却是双方必救之处，均会以为是对方率先动手，到时候除非一方放弃退让，想不打起来都不行！

　　想到这里雷洛更是惊惧的意识到，刺刀不过是受了方林通风报信的一点恩惠，就被他逼得在这里与组织临时反目要拿命来搏，而自己与雷者一样，显然不是他这个小团体当中的核心人员，但是在方林身上捞到的好处却何止刺刀的十倍？这么算起来的话……那自己前景之不妙可想而知！

　　一念及此，雷洛就觉得自己还是在这世界当中捞到了不少的好处，就算这时候回去也没什么了不起的了，是不是应该激流勇退。但是他仔细一盘点后才十分郁闷的发觉，原来自己捞到的好处从现在来说，大多数都是天国神族的声望而已！雷洛知道方林十分的精明，所以他一直都是秉持着方林不消耗声望购买东西，他也就不出手，以前他秉持这样的原则也使他捞到了不少的好处，只是事物往往都是有两面性的，在此时的环境下就导致了雷洛的进退两难。

　　雷洛现在就好比是一个持有巨额股票的人，当他想要卖掉股票走人的时候，股市此时却是临时停盘无法折现，若是他此时走掉的话，谁知道下一次进入KOF世界是什么时候？加上从剧情当中来说，天国神族从KOF97之后就消失了，此时走掉几乎就意味着之前的付出完全打了水漂，雷洛本来就是一个唯利是图的人，要他为了一个“莫须有”的猜测做出如此巨大的牺牲，这几乎也是不可能发生的事情。

　　就在这个时候，局面又发生了变化。

　　被选者联盟的潜力也确实是深不可测，他们在之前被淘汰的两名轮回者也随之出现，开始围攻阵前倒戈的刺刀与薇思，这两个人的实力也很是强悍，估计与刺刀的嫡系：箭头，食尸者莫特是一个级别的。只不过方林也仅仅做了一件事。——他一脚就将雷洛给踹了下去。

　　——雷洛当然不是去抵挡那两名被选中者联盟的生力军。事实上雷洛的确猜对了一件事情，方林确实是要利用他，因此方林根本不会让他白白的将精力体力浪费在此处。

　　所以雷洛似一个巨大的称砣一般掉下去在地面砸出了一个大坑后，马上就在腾起的尘烟当中对准林吟袖与胡华豪冲了过去，义愤填膺的大喝道：“你们胆敢冒犯干枯大地·七枷社大人！受死吧！”

　　然后一拳就轰了过去！

　　雷洛这平淡无奇的一拳在干枯大地七枷社的眼中，却是大巧若拙，大智若愚的典范！他的这一拳不仅将对面那个巨力怪物打退，连后面那个手持长兵器的女人也被震得飞跌了出去，雷洛义无反顾的动情大叫道：“七枷社大人，快去援助高尼兹大人吧！我就是豁出这条命也无论如何要将他们拖住！”

　　干枯大地七枷社纵然没有人类的感情，可是也在心中暗自概叹雷洛的忠心耿耿，赞赏的望了一眼雷洛以后便迅速的赶去支援薇思那边了，在他的心中当然八杰集中人的性命比方林雷洛这些外围份子的要高得多。不过雷洛虽然遭受到了无视，但是他那一句话喊出来以后就获得了梦魇印记的提示，说是获得了干枯大地七枷社的好感度＋19，声望额外增加300点，倒是小赚了一笔。

　　雷洛与林吟袖胡华豪一交手后，便打得热火朝天，周围的建筑物却是遭了大殃，这三个人简直就像是拆迁专业户，打到哪里哪里连废墟都平整了，看起来三人是在殊死搏斗打到烟尘滚滚，连吃奶喂奶挤奶产奶的力气都用了出来，其实呢绝大部分劲道都用在了破坏周围的地形地貌上。


第九十八章 高尼兹之败

　　被选中者联盟的五个人联袂与干枯大地·七枷社，薇思，刺刀交手。顿时落入了下风，原因很简单，那就是队伍成员的配置问题。干枯大地·七枷社严格的说起来，乃是那种既有速度又有力量，防御值也很高的人。他恰好就完美的填补上了冲锋在前吸收伤害的这个空缺。

　　对于刺刀这种人来说，他本来就是一个需要有人在前方创造机会的人，这样才能窥探把握住对方的错失，发挥他攻击高移动速度快的特长一击得手，若是要进行以伤换伤的战斗的话，那刺刀的等于是以己之短攻敌之长，完全发挥不出自身的特色，此时有了没有丝毫人类感情的七枷社在前方悍然冲锋，立即将他那鬼魅一般的速度，可怕的攻击发挥得淋漓尽致，立即将局面给扳了回来。

　　只是刺刀对对面的五个人看起来也是颇为忌惮，尤其是那一直都没有出过手的压轴人物更是使他的攻击若蜻蜓点水而过，每次出刀之前，一定是要留下几分余力的。对于刺刀来说，他的目的也不是非要杀人，而是保住能够为他说得上话的薇思的命，只要这个女人不死，哪怕高尼兹也死掉他也是无所谓的。

　　三方的局面都在呈现出僵持的态势，当然林吟袖与胡华豪V S雷洛这边那纯粹是在做戏，而被选中者联盟纵然知道这一点，却也是因为三人的演技太好而无法指出来。

　　此时严格的说起来，方林作为战场上面唯一的生力军之一，已经起到了一个关键性的砝码的作用。他若是在此时出手的话，协助高尼兹来击破三神器家族几乎是板上钉钉的事。只是方林苦心积虑的谋划出现在这个局面，当然不是要让天国神族大获全胜的，他此时的目的，就是要打破目前的这个僵局，使得三神器家族传人马上与暴风高尼兹定生死，决胜负，让他们不能再拖延下去。

　　方林叹了口气，将手按在了旁边的舷窗上，一股淡蓝色的火焰迅速蔓延了开去，方林在这架齐柏林巨型飞艇上呆了这么久，当然不是白呆的，其内部结构早就了解得一清二楚，他的火焰若蓝色的扭曲长蛇一般蜿蜒而上，迅速的烧断了连接的铁链，更是将飞艇上方的气球球体燃出了一个大洞，这长近三百余米重达一百多吨的巨大飞艇冒出了浓稠的黑色烟雾，发出了巨兽垂死一般的震撼轰鸣，向着下方直撞了上去，目的地赫然就是草薙三人与暴风僵持的战团当中！

　　先前漂浮在空中的时候，这齐柏林飞艇就给人以十分震撼的巨型感觉，此时燃烧着失去平衡俯冲而下的时候，背后拖拽着的四条长长固定粗大链条顿时绷紧，竟是活生生的将固定大厦的顶楼楼面抽裂带起，轰然冲撞而去！

　　这样的威势，已经不能用人力来形容，几乎是天崩地裂的天地之威。

　　当然齐柏林飞艇因为自身的浮力还没有完全消失的缘故，因此冲撞的速度并不算太快。却更是强烈的加重了对人的心理压迫力——就好比一个人站在马路上若是被全速行驶的F1赛车撞到的话，根本都不会有任何恐惧压力就死掉了。但他若是看着一辆压路机缓缓的从远处开行过来，那只怕还没被压到就先精神崩溃了。

　　在这样的强势的冲撞之下，吃亏的自然是神乐三人，这就代表着她苦心构筑的里面一活·三籁之布阵则要被彻底的破去，被阵法所困住封锁的高尼兹也就会彻底的脱困而出！所以三人对望一眼，心意相通之下，就趁着这齐柏林飞艇还没有撞来的这十余秒的时间发起了强攻，务必要在阵破之前给予高尼兹重创。

　　发难的是草薙京。

　　这个一直在隐忍的若火青年，在目睹宿敌八神庵发出了那震撼的一击之后，也不愿意再隐忍自己的实力，大叫一声赤红色的火焰冲天而起，浑身上下都变成了一种若是被溶解过的黄金的色泽，甚至还有溶解的黄金色斗气不停的向下滴落，遽然突前，一拳就击向了高尼兹的胸膛。

　　高尼兹知道此时乃是三神器家族最后的反扑，狂笑一声，双指一勾，身前立即浮现出了一道青黑色的旋风。这一记旋风被打出来以后，上面竟是闪现着许多红色的雷电，并且还在吸纳着附近的风力全面扩张当中，不过短短的数秒，就由碗口粗细膨胀到了水缸大小。

　　此时高尼兹也是使出了全力，要以一己之力来正面硬撼三神器家族的攻袭！对于高尼兹来说，上一次虽然自己的实力未曾恢复，但是被草薙京与神乐千鹤围攻得落荒而逃已是必生的奇耻大辱，这一次沐浴了大蛇之力以后，无论是体能还是精神，都是完全恢复到了最佳状态，因此这一次面对三人的联手合击，高傲的暴风高尼兹选择了正面硬撼，要以事实来洗雪上一次落败的耻辱。

　　草薙京的这一拳看起来和草薙京自小就开始演练的荒咬颇为相似，但哪怕旁观者都可以清晰的感觉到一种意犹未尽的突兀之意。就仿佛是一首歌唱出了精彩的开头，却是在铺垫高潮的时候嘎然而止。实际上这就是草薙京的三神技：最终决战奥义·无式的起手式！

　　当然此时乃是KOF96，因此后面的接续招数草薙京还没有完善出来，但是这一击的威力却也是不容小窥，草薙京的拳头夹带着火焰打中了高尼兹激发出来的旋风以后，立即响起了一阵刺耳无比的响声，听起来就仿佛是电锯在切割钢筋似的一般，喷溅出了无数的金黄色火星，眼见得草薙京的这一拳根本就无法突破旋风的时候，他的背后却忽的呈现出了一把锐利无比的宝剑虚像！

　　正是草薙家的三神器——也是三神器当中名气最大的草薙剑剑魂！

　　这把神器一现身，当真有一种谁与争锋唯我独尊的气概，就一如烈日高悬，炙烤大地！

　　草薙京这一拳顿时穿透过了那道泛出了红色闪电的巨型旋风，重重的击在了难以置信的高尼兹的胸口，将他的浑身上下都染上了一层金黄色的炽热火焰，只是草薙京的胳膊也被搅得血肉模糊，看起来分外凄厉。

　　然而这一拳却是将高尼兹的自尊、自傲，还有信心都一并击碎！

　　只有掌控全局的方林才看到，草薙京的神器并不是无缘无故浮现出来的，而是在出拳受阻在龙卷风前的时候，八神庵胸前忽有光芒一闪，用手掌对着草薙京虚按了一下，而草薙京的背上也腾起了一道紫色的火焰。这等于是八神与草薙京集合了两大神器的力量联手将他的防御力破去，并且草薙京还用出了KOF97中的技能，要这样都还破不开高尼兹的防御，那才真是有些怪了。

　　而且这一击之后，草薙京的右手也被狂猛的风力搅得血肉模糊，甚至能见到隐约的白骨，显然是暂时的废掉了。只是自视极高的高尼兹也没有留意到这样的细节，理想与现实极大的落差使从未败果的他一时间根本就无法接受这个事实，呆滞的看向自己的双手，一副失魂落魄的模样。

　　而一直在冷眼旁观的神乐千鹤却不肯失掉这个绝佳的机会。

　　她的胸口有光亮一闪。

　　明明是炽烈的日光，被八咫镜反射以后，就多了一种温和若水的感觉，照射到了前方的高尼兹的身上。这时因为镜灵神乐万龟已经消亡，因此八咫镜中传出的歌声更加孤寂幽凄，令人无由的联想到了奈何桥前的孟婆汤，高尼兹的影像被映入了镜中后，神乐千鹤的双手发出了蓝色的光芒。迅捷无比的前跨了一步，发出了S级技能裏面八拾伍活·零技の础！

　　与此同时，八神庵也冷冷的再次发动了八稚女。

　　高尼兹的身体先承受了神乐千鹤的裏面八拾伍活·零技の础，她的十指在击中高尼兹的时候，依然是在高速的弹动着，十指仿佛在敌人身体上勾勒出来了大量的那些透明的线条轨迹，隔了数秒延时以后，才若淡蓝色的烟雾一般闪现了出来，接着朦胧到了高尼兹的身体上，将他的体表都包裹在了一层淡淡的蓝意里。

　　禁技状态发动！

　　紧接着红发飘扬的八神庵便毫无攻击间隙的扑到了高尼兹的面前，给人最深的印象就是他冰冷的眼！


第九十九章 方林的忍耐与……等待

　　八神庵施展着天国神族的禁招八稚女疯狂的撕扯着高尼兹的身体，后者却是没有丝毫要还手的意思，喃喃自语的呆滞道：“这怎么可能，这怎么可能，这群蝼蚁是绝对不可能击破主人大蛇赐给我的力量的啊！”

　　高尼兹这样的动作使得八神的心里涌现出了一种难以形容的愤怒！那种被人完全藐视的感觉已是不知道多久都没有出现过了，上一次被人这样完全无视掉的感觉，还应该是在小时候吧……那时候那个男人【八神月】刚刚死去，母亲抱着自己神色凄楚，眼神空洞，一口血就呕吐在了自己头发上，从此便是永远的红发……也是血发！

　　然而无论八神庵怎么疯狂的攻击，高尼兹依然无视了他的存在，只是木然的站立着，任鲜血从自己的身体上喷溅而出。

　　“叫啊！”

　　“求饶啊！”

　　八神庵大口大口的喘息着疯狂咆哮，那种被羞辱藐视的感觉若火焰一般燎烤着他的心，力量，力量！在顽强的执念下，八神庵的心跳由一百二十次骤然提升到了六百次以上，就仿佛开足了马力超负荷运转的发动机，他要杀掉面前这个胆敢无视掉自己的强敌，哪怕他是天国神族在人间的代言人高尼兹！

　　“啊啊啊啊啊！”八神的双手陡然笔直的指向了天空，那模样仿佛是要将天空都捅破的感觉，然后他的双手用力的挥击了下来，要爆发出八稚女的最后一击。若不是三神技必须要八咫勾琼玉中的月能储满了才能使用【每次满月的时候可以充满能量，即三十天一次。】，那么就算对身体的伤害代价自再大，八神庵也会再次施展毫不犹豫的用在面前这个该死的敌人身上！

　　就在八神庵燃烧着可怕死亡紫色火焰的双手击向高尼兹太阳穴的时候，暴风高尼兹忽然癫狂了般的狂笑道：“我知道了为什么了，不是主人赐予我的力量不足，是我自身那该死的人格分裂使大蛇之力的发挥受到了束缚！”

　　他竟是握拳重重击向了自己的眉心！与此同时，八神的八稚女最后一击的威力也雷霆万钧的爆发了起来，他的双掌也尽出全力打在了高尼兹的太阳穴上，看起来与中国武术的“双峰贯耳”颇为相似，接着那炽热狂暴的火劲就以雷霆炸裂一般的在高尼兹的头部爆发了开来。

　　可以清晰的见到，高尼兹的身体后方浮现出了一个向后摔跌而出的虚幻影子，这影子的相貌和高尼兹一模一样，只是目光坚定，神态带了温和而虔诚，直到影子渐渐的消失在风里的时候，感觉这影子就像是戴着荆棘冠走向十字架的耶稣，有着殉教的无畏慈悲。

　　高尼兹的第二牧师人格……死亡……

　　方林也完全没有考虑到高尼兹竟然会在这个时候出手自残！他心中一惊，尽管正身处在徐徐滑翔而下的飞空艇上，手中也有蓝焰不由自主的腾起，将握着保持平衡的钢管活生生溶断，化作了通红的铁水飞溅而出。

　　本来方林很有把握在这样的局面下将高尼兹救走，不会让他死在三神器家族传人的手上，可是高尼兹偏偏在这个时候还全力出手自残。

　　这已经不是高尼兹自己攻击伤害加上八神庵的八稚女最后一击爆发的伤害了。高尼兹本身是有护体能量的，他全力出手的话，等于就是将自己保护身体的能量抽调一空反过来攻击自己，这一刻他身体的防护能力是被削弱到了最低，不仅如此，第二人格的毁灭还会导致主人格遭受到重创，双管齐下的话，这事态已经超出了方林的预期控制范围内！

　　说到底，方林也是一个人，不是神，没可能将在时间催动下的所有未来可能性都一一考虑到。

　　暴风高尼兹因为骤添了七枷社这等强援，于是便没有同化副人格，但来到KOF96大会的赛场之前还是将副人格压缩到濒临消散的地步，因此副人格对他自身的实力影响其实很是微弱。并且之后在大蛇之力的照射下，所有天国神族的实力都可以临时性的110％的发挥，因此高尼兹被轰穿防御实在并不关副人格的事情——就是大蛇亲临处在三神器家族的包围当中前来防御，也照样要中上那石破天惊的一拳。

　　一物降一物，卤水点豆腐。不可一世的天国神族的克星，就是三神器家族联合起来爆发出来的力量！

　　但是暴风高尼兹却想不到这些，或者说没有心思去想，草薙京那一拳打中的是他的胸口，伤的是身，毁的却是他心中支撑的信念。“吾主大蛇之力无敌”这句话在他的脑海里面镌刻了几十年，高尼兹也对人说了几十年，从不可一世的卢卡尔到欧洲的地下君王克劳萨，无一例外都是这句话最好的注脚。

　　如今铁一般的事实却发生在眼前，暴风高尼兹以最强的状态全力防范，依然被草薙京一拳击破，为了维系心中的信念不至于完全崩溃，那么就只能从自己的身上找原因了。并且幸亏他还找到了一个看似合理的理由，将一切都归咎在了副人格身上，否则高尼兹甚至会当场崩溃。

　　而对于方林来说，当一切都失去了控制的时候，能做的就只有两个字。

　　等待。

　　听天由命的等待。

　　耐心的等待。

　　成事在人，谋事则是在天。

　　紫色的火焰蒸腾飘舞，大量的尘烟弥漫渐渐散去，八神庵保持着重击高尼兹的姿势，而高尼兹的拳头也杵在了自己的眉心上，两人好似雕像一般粘在了一起，凝固住了一般。

　　暴风高尼兹空着的左手忽然握紧！

　　一道水桶粗细的风柱陡然从八神庵的脚下冲天而起，那风柱的色泽赫然已经带了一丝令人震怖的血红色，八神庵连声也没吭就旋转着歪歪的摔飞了出去，在空中依然被风柱的旋力带动得高速旋转。

　　但就在八神庵还没落地的时候，他的身体下方再次出现了一道相同的风柱，并且风柱当中的血红色更浓，再次将他打飞，连续不断出现了三根风柱以后，八神庵浑身上下都若被利刃切割，伤口深可见骨，鲜血湿透了衣裳，接着倒伏在地面上抽搐了几下，竭力想要站起身来，却是心有余而力不足，只能用一双恨意的眼神瞪住了高尼兹。

　　高尼兹纵声狂笑：

　　“果然是该死的第二人格惹的祸！你们这群蝼蚁，大蛇之力是不可……”

　　笑到这里，他的声音忽的哑了，很干脆的直接向地面上倒了下去！他倒下的过程就好似电影当中的慢动作一般，那袭蓝色的神父袍还在风中飘飞，脸上凝固有那种发自内心的狂喜表情，慢慢的倒地，大片灰尘的尘雾一点一点的扬了起来，加倍刻画出一种英雄末路的凄凉，一种走到了尽头的沧桑！

　　这个时候神乐千鹤这个白衣女郎却忽的失态的尖叫了起来！

　　她神器被伤，双胞胎姐姐神乐万龟的镜灵被活生生的刮散，后来又勉力的使出了三神技的未完成版，已是接近油尽灯枯，只是她身为巫女见识还在，这时候无力战斗反而对天地之间的灵力流动异常敏感，立即凄厉的喊道：“杀了他，高尼兹已经是强弩之末！”

　　此时八神庵重伤，神乐千鹤也是不能动弹，唯一还能动的人除了草薙京之外没有别人了。不得不说草薙家的神器天从云剑的剑魂的确是异常恐怖，单是那霸体护身的能力就使得敌人很难对他进行连招，反过来出招的时候还要提防草薙京悍然同你对招！你打他一拳虽然能够造成伤害，但是这一拳衍生出的负面效果【比如将他打得后退，失去平衡等】草薙京却可以凭借神器之力若无其事的消受了便是，但是他反过来给你一拳，那就可能是延绵不绝的连招将你轰杀至渣。

　　草薙京根本不等神乐千鹤提醒，他的小腿的肌肉已经绷紧，右脚已经将脚下的混凝土地面践踏成了蜘蛛网也似的裂纹！他整个人已经若一张绷紧了的弓，蓄势待发。

　　“杀了暴风高尼兹！”

　　“杀了他，说不定还能从其身上搜出来八稚女的修炼方法。”

　　“杀了他，就彻底的压倒了八神庵这个家伙！他现在还被高尼兹打得似狗一样的在地上喘气，而自己却是将这个罪魁祸首灭杀于拳下！”

　　“杀了他，就能告慰遇难的这些市民，草薙家的声望也能大增！”

　　就在被战志烧红得似一块铁也似的草薙京即将飞弹出去的时候，耳边却传来了沉闷压抑的轰鸣声，那声音震撼得周围的沙土都在簌簌落下，人的五脏六腑都在作着心悸的颤抖，转头望去，空中那冒着黑色烟雾的巨型飞空艇已经逼近而来，这长达三百余米重达两百余吨的怪物身后的四条固定链条后方，还拖拽着旁边大厦的半层顶楼楼面！


第一百章 拯救牧师高尼兹

　　那若史前濒死巨兽一般的齐柏林飞空艇拖拽着黑烟撞击在了地面上，巨大的惯性在会场里犁出了深深的沟壑，飞艇下方的粗大链条拖着的支离破碎的半层楼面则在惯性的作用冲击而来，若万马奔腾一般将飞艇的巨大气囊活生生的碾破，大量的填充气体氦气扑面而来，在短时间内风速达到了十三级以上，冲击波甚至可堪与核武器衍生出来的瞬间能量外放相提并论！

　　东京体育场当中本来就被高尼兹请出了大蛇降临，施展阳光普照给“清洗”了一回，方圆几百米内都是灰烟弥漫的废墟，被这可怕的狂风一吹，那些烟尘浩浩荡荡的几乎形成了一面高达五六十米的障壁，直冲天空，看起来当真若是世界末日一般。

　　在这种情况下普通人必然是连脚都站不稳，若是没有东西攀附的话，甚至根本整个人都会被狂风卷走。当然现在还能留在战场当中的人的能力都不是普通人所比拟的，但哪怕是强悍若草薙京，也不得不在这自然界的狂猛大风下闭上眼睛，因为在这样的风速下，若是没有眼睫的保护，一颗小小的沙粒对眼球造成的伤害几乎等于是拿锐利无比的刀片割过一般。

　　当然，对于在场这些已经不能归纳到人类范畴的变态来说，就算是闭上眼睛、甚至是将眼睛刺瞎，也绝不可能就若盲人一般了，只是在都失掉了视力的情况下，毫无疑问方林这个随时都在借助精神力探测的家伙是最大的赢家。

　　齐柏林飞艇的体积虽然在空中看起来似是庞大无比，其实换算下来的话主要是那个硕大的气囊占据了至少四分之三的体积。一旦里面的氦气爆发完毕以后，那可怕的狂风也是来得快去得也快。顶多不过二十余秒的时间，风势就相当突兀的缓和了下来。尘埃渐渐落定，就见到草薙京半蹲在了高尼兹本来倒下的地方，右手已经深深的击入了地下，直没至肘！

　　神乐千鹤的脸色顿时难看至极，但还是不甘心的问了一句道：“被他逃了？”

　　草薙京慢慢的站了起身来，沾满了白色混凝土粉末的右拳中，还攥了一角蓝色的布料，显然是从高尼兹身上的神父袍撕扯下来的，他身体挺得笔直的道：“有人接应他，而且……”

　　草薙京右手上的蓝色布料轰的燃烧了起来，脸色也变得铁青：“那个该死的家伙我认识！我现在很想去追杀他们，就看你肯不肯牺牲一点了。”

　　面对草薙京咄咄逼人的目光，神乐千鹤容色有些凄楚，还是无声的点了点头，她缓缓的跌坐下去，白裙黑发飘扬起来，给人以一种生若夏花的短暂凋谢之美。

　　破损的八咫镜再次闪现出了微弱的光芒，只是那光芒好似风中残烛，随时候都会熄灭，神乐千鹤缓缓的伸出中指咬破，然后将鲜血一点一点的滴在了镜面上，她的行动虽然简单，却有一种随风起舞的倜落优雅，只是中指的血每滴出一滴，神乐千鹤的脸色就更要白上了一分，到后面皮肤都透明若玻璃一般，令人看了就觉得似是连影子都没有的幽灵。

　　此时八咫镜却骤然一闪，自动的从神乐千鹤的掌心当中浮出，射出了一道细细的光芒，那光芒凝而不散，不停的折射而去，神乐忽然剧烈的咳嗽了起来，掌心当中都出现了一抹鲜红，分外的衬托着黑发，白衣，还有脸色的透明苍白，形成了对比感觉极强的画卷。

　　“光芒的尽头……就是逃走的敌人。”

　　神乐这个动用八咫镜找人的技能相当强悍，不过只有两个限制，一是要找的人必须在施术者两公里的范围内，二则是要找的这个人必须在该处停留了十分钟以上，并且离开的时间不超过半小时。若是在神乐健康的状态下，她使用这项八咫镜的能力也是颇为伤神，此时使用的代价则是减少寿命！

　　在那光芒出现的时候，草薙京已经衔尾直追而去，他掠过的动作与气势，几乎就像是一颗烧红了的陨石划破天际。

　　——图名图利于公于私为人为己……

　　草薙京都没有任何要放过暴风高尼兹的理由，何况他还感觉到了那股草薙家的独特火焰的淡淡气息，这世界上能够给他这样感觉的，除了父亲草薙柴舟之外，就只有以那一夜被盗去的草薙家先人的遗骨铸成的法器！

　　……

　　很显然，在齐柏林飞空艇撞击地面的时候，准备工作做得最好的就是方林。他的精神力探测覆盖之下，将各方面的数据都汇总了过来，相当于在脑海里面已经完全的模拟了一次撞击的过程，因此早就拟定好了预案。

　　饶是如此，草薙京出击之迅速依然出乎方林的意料之外，这个可怕的敌人纵是闭上了眼睛，却还是能够按照记忆当中的方位一拳轰向了昏迷不醒的高尼兹，若不是方林提前留了一手让屠夫在着陆之前就抛射出了血腥肉钩的话，只怕那一拳已经深深的砸入了高尼兹的胸膛。

　　此时的东京自然进入了紧急的戒严状态，自卫队迅速接替了警察的防务并且宣布东京都进入宵禁与紧急军管，在戒严令没有接触之前任何市民不能上街。

　　这各种禁令当然对方林这群轮回者与强力的剧情人物半点威慑力都没有，不过这样的清场行为却是在无形当中给他们之间的交手带来了相当大的便利。方林回过头望了一眼，看着背后散发着光芒的那一条拇指粗细的光线，微微一笑，站定，转身，口中却是淡淡的道：“胖子你带大人先走。我已经被神乐千鹤这个女人给咬上，看来是跑不掉了。”

　　“我不走！”这个微弱而不失威严的声音一起，浑身蛮力的屠夫立即就僵硬在了原地，他浑身上下似乎都被一层无形的东西束缚住了，完全动弹不得。

　　“我堂堂高尼兹就算是死，也不会被人追得似狗一样的到处逃走！何况天国神族的力量是无敌的，我是不会败的！”

　　高尼兹此时虽然重伤得连站立都有些成问题，但是他靠在屠夫的身体上面，蓝衣飘飞，眼神癫狂，自有一种不怒而威的气度。仿佛他只要活着，就会将身前的敌人无尽的吹成灰烬！

　　草薙京已经若一颗发光发热的陨石般呼啸奔袭而来，他所过之处，就连停着的轿车都是不停的起火爆炸，声威一时无两，他在方林他们身前二十米处站定，很随意的走了过来，冷酷的道：“逃啊？怎么不逃了？”

　　暴风高尼兹冷笑，背部在僵硬的屠夫身上用力一靠，才能踏前一步，他正要说话，忽觉眼前发黑，好容易才支撑起身体的平衡来。

　　方林踏前一步，挡在了高尼兹的身前，大义凛然的道：“你若是想要对大人不利，那就得从我的尸体上踏过去！”

　　暴风高尼兹听了这话，铁青的脸色没什么表情，但是眼中却是闪过一道奇光。

　　草薙京继续稳定徐徐前行，他伸出一只燃烧着火焰的手掌对准了方林的方向，似乎要将他活生生覆盖入自己的掌下。上次在桥头他与方林已有交手，早就得出了对方的实力远远不如直接的结论，纵然此时草薙京也是伤疲之身，而且还因为施展了未完成版的“最终决战奥义·无式”，连S级技能也不能使用，可是也绝对占据全面的胜势，说到底，草薙京的绝大部分心思，还是放在了旁边似乎奄奄一息的高尼兹的身上，百足之虫，死而不僵，只要高尼兹没有咽下最后一口气，他就不可能放得下心来！

　　方林看起来相当的紧张，双腿分开，半弓下身体，作出一副足球门将随时扑救点球的模样。只是略微颤抖的双手却将他的真实状况完全出卖。草薙京忽的闪电般的前突，在空中一个凌空翻滚，一脚踹向了方林的头部，方林挥拳反击，发觉草薙京的这一脚居然没有带上任何的力量，反而是借助了方林的拳力，在空中加速变向，一记“荒咬”就攻向了暴风高尼兹。

　　暴风高尼兹身形一幻，已经横移是避过了草薙京的这一记，但他口角流淌出来的鲜血也将他的沉重伤势表现得淋漓尽致。“荒咬”本来就类似草薙家古武术流的起手式，后续的招式若行云流水连绵不绝，草薙京任自己的拳势使老，打在了旁边的墙壁上，墙壁自然是燃烧着火焰轰然崩塌，草薙京已经借着反作用力一弹，手肘上已经燃烧起了红色的火焰，在瞬间就紧追逼至，从上到下的盖了下来！

　　百贰拾八式·九伤！【荒咬动作中↓↘→·A或C】

　　暴风高尼兹眼见得已经避不过去，因为他的双眼都似是失去了焦距一般，有些呆滞的站立原地，但就在这个时候，方林竟然扑了上来挡在了他的身前，硬生生的承受了草薙京的这一记百贰拾八式·九伤。顿时浑身上下都燃烧了起来。


第一百零一章 想法转变

　　中拳的方林显然是痛到了极处，整个人的身体都有些佝偻了，哇的就是一口鲜血喷得暴风高尼兹的胸口都湿透了，而草薙京的拳头也不是那么好中的，往往都是连贯性极强的相辅相成，你中了他的第一拳，那么就非得中上第二拳，一若瀑布宣泄徜徉，直下百丈悬崖的不可阻挡之势！

　　草薙京打中方林以后，顺势右腿正面直蹴而出，踢出这一腿的时候，草薙京整个人都前冲过去，右腿伸得笔直，立即将浑身燃火的方林似炮弹一般踹入了旁边的商铺里面，只听得当中轰隆哗啦的声音不绝于耳，也不知道撞破了多少家具瓷器。

　　这一腿便是草薙家的绝技：百贰拾五式·七濑！【九伤成功发动后，↓↘→B或D】

　　“你的仆人还真是忠诚啊。”草薙京冷笑着对暴风高尼兹说。“我杀掉了你以后，会将他的骨灰洒入大海的，算是对他的这份忠心的尊重与褒奖。”

　　他的这句话刚刚说完，猛然觉得有些不对劲，先前方林撞破的地方居然有黑雾蒸腾而出。紧接着有一股沉闷的暗色光芒从那处商店里面耀过，那光芒给人若烟，似雾，让人似乎眼前为之一黑以后视线都久久不能恢复。

　　方林已经身化一条黑焰，已是骤然闪身而出，撞击在了旁边的墙壁上面，可是却没有丝毫的声响，他碰到的地方悄然融化，纵是土石横飞，但是声音仿佛都被完全的吸收了去。就像是在演绎着一幕无声的电影。

　　八稚女！

　　暴风高尼兹失神的瞳孔忽的发出了光亮。他此时虽然重伤得连呼吸都在断断续续，但是八稚女却是他研究了毕生的精微奥义，根深蒂固溶入了血脉当中。八稚女于他就仿佛是本能一样自然，如何转折，如何发力，暴风高尼兹都是了然于胸，此时见到方林打出来的招数不仅有了八稚女的奥义，更是要加上自身的额外演绎与创意，完全的将自身的特色打了出来，方林本来就是天资卓绝，因此哪怕是高尼兹的挑剔眼光，也觉得颇为赞赏，虽然觉得方林的威力甚至连八神庵这个盗版都比不上，但是单论创意来说，却有过之而无不及。

　　此时高尼兹又想起方林对他说过八神庵将他抓去，将之当成了磨刀石来参悟改良他的八稚女，并且有了跨越式的飞跃的话，前后一印证，更是觉得方林是个不可多得的人才方林化身为一条黑线，以与地面平行的状态无声的滑行着，他的身体周围的空气，都被裹上了一层淡淡的黑色雾气。给人的感觉是平滑而无声的，若鬼影一般扑向了对面的草薙京。

　　草薙京对八稚女自然是并不陌生，就好像八神庵对大蛇雉也是十分了解一样，不过他见到了方林打出了这“八稚女”一时间竟有些茫然的错觉，他一触及到对方的瞬间，四下里的光线仿佛都变得暗淡了，与八神庵的充满了疯狂歇斯底里的撕扯八稚女有所不同，似暮色阴影一般轻飘飘掠来的方林打出来的八稚女有一股残酷的优雅，他的双手带了绅士风度的轻轻搭向了草薙京的脖子。

　　只是草薙京也不是束手待毙的人，他脸色一变，就要抽身脱开方林的攻击，只是方林的八稚女却是以诡异飘忽为主，因此还是慢了一瞬，右腿已经被方林的双手握住。

　　瞬间草薙京闷哼一声，右小腿立即胀大了起来，将裤管都直接撑破了开来，并且可以看到小腿的肌肉上面，有血管似小蛇一般的蜿蜒膨胀，迅速增粗增大进而喷射出了大量的鲜血，并且那鲜血呈现出胶冻状态的形态，在未曾落地以前就熊熊燃烧了起来，呈现出火红与淡黑混合的颜色。

　　高尼兹不屑的冷哼了一声，显然对方林的这一击很是不满意。在他的眼里，方林的这一扑只有行进过程当中有所圈点之处，至于后面的攻击时机，攻击的角度，攻击的部位都只能用愚蠢来形容，攻击敌人的小腿这种不致命的地方，就算威力再大有什么用，徒然招来敌人更加强势的反击。

　　草薙京仅仅是僵直了少许时间，就合拢起双手为锤，对准方林的背部用力击打了下去。这一击响起的声音沉闷无比，方林依然死死的掐住草薙京的小腿，转过头来满口是血的模糊说：“大人……快走！”

　　方林渐渐暗淡下去的眼神，还有那种难以形容的真诚令高尼兹的眼角抽搐了一下，他现在当然看得出来，方林之所以要选择一个愚蠢的攻击时机来攻击那个“愚蠢”的地方，自然是为了减缓草薙京的行动能力，制造出自己逃走的机会。

　　草薙京满脸都是杀气，显然他也感觉到了方林的用意，拳头上冒出了赤红色的火焰，显然下一击下定了决心势必要将方林击杀当场。可就在这个时候，方林却是忽然浑身上下高速旋转着飞射了出去，正是他发动了脚上的亮金鞋的自带技能：旋转飞踹。

　　这个技能的使用效果颇为强劲，可以使人的整个身体在高速旋转以后猛烈的踹向正前方，理论上来说远达六十米之遥，只是在发动的时候要经过两秒的蓄力时间，这过程当中受到攻击就会被打断。

　　方林中了草薙京的第一拳后便使用了这个技能，要搏一博草薙京会蓄力来攻击自己。而他也早有多处后手，比如让屠夫的血腥铁链将自己勾走等，就算退一万步来说，草薙京就算是打中了他，要杀方林也是千难万难。毕竟草薙京此时的实力也顶多只有巅峰期的不到不成而已。

　　所以其实方林的伤势根本就不若看起来那么重，也没有那看起来那么惨烈。

　　只是高尼兹不知道这一点而已。

　　有疑心的反倒是草薙京，因为他完全都没有在方林身上感觉到那股熟悉的气息。这人干冒奇险从草薙家的分部当中取得自己祖先的遗骨，从而锻造出那奇异的法器，目的当然不是拿来收藏的。并且那件法器隐隐约约对自己的火劲也有克制的作用，可是这人却是在隐藏实力，深藏不露，他到底想做什么？

　　不过草薙京当然不可能将心中的这些疑问讲给高尼兹听，他心中都隐约觉得这只怕是处于高尼兹的授意，是否天国神族还潜伏着什么想要反败为胜的诡计？事实上草薙京的担忧也绝非无的放矢，三神器必须要集合在一起才能发挥威力，只要三神器被天国神族夺走一件，就算赔上暴风高尼兹的命又如何？天国神族都是不灭的，隔个几十年又是一条好汉，而八杰集死掉一个，还剩余下来整整七人！

　　就在草薙京这么一犹豫的时候，旁边的一幢大楼陡然发生了剧烈的爆炸，原来方林在停下来迎击草薙京的时候就已经召唤出了机械血肉傀儡，让他们在这处大楼中埋设炸弹，在方林的精神力探测的贯注之下，大楼的结构一览无遗，而机械血肉傀儡身上的手雷炸弹都是来自于合金弹头世界的高科技产物，因此将大楼炸得向这边倾塌并不需要多大的功夫，就像是将一张凳子弄倒并不需要将凳子彻底弄塌，而是只需要锯断桌子的两条腿就足够。

　　那座坍塌的大厦足有十四层高，阔度达百米，右腿带伤的草薙京面对这等崩塌的威势一时间也是只能求得自保而已，最后还是被坍塌的余波所及埋了进去。方林咳着血指挥着屠夫要将暴风高尼兹带走，自己则是踉跄跌撞着在前方开路，高尼兹看着这一切，忽然面无表情的道：“别走这边，去滨田馥子那里。你做得……很好。”

　　高尼兹前半句话乃是对屠夫所说，后半句却是对方林而言，他素来都是冷酷冷漠，此时说话的语气却是颇为温和，对于一直行事都神秘冷酷的高尼兹来说，能够被他褒扬一个‘好’字的已是相当少，能得到“很好”二字评价的，更是凤毛麟角。在他的心目当中，忠诚只是天国神族应该具备的基本原则，但是方林那种对八稚女无师自通的悟性和面临危局的急智，却是相当难得的。

　　方林凛然点头道：“是。”

　　他眼神扫过高尼兹深井凹陷也似的双目，这双眼睛被日光一耀，分外有一种诡异阴森的神秘感，充满了亡者的意味，饶是以方林的定力心智，也不禁失神了一刹那。

　　……

　　这时候被毁坏殆尽的东京都体育场中依然不平静。神乐施术后大伤元气的模样，就似是一朵被雨打风吹得即将凋零的花，她白皙的脖子低垂着，让人无由的联想到了缺水的花茎。

　　任谁也看得出她此时虚弱无助，而刺刀的心更是灼热起来，因为方林在撞击之前也给他开通了精神力探测共享的缘故，刺刀根本就没有受到任何的影响，他也是场中反应最快的人之一！在那时候他立即就想到了杀掉神乐千鹤带来的丰厚利益和带来的声望提升，并且心底也滋生出一种很想在这脖子上面优雅的割上一刀的冲动，就像是花匠拿剪刀将要凋谢的花剔除掉一般。


第一百零二章 真八稚女·靶！

　　荆无命是编号4637在梦魇空间当中的名字，刺刀是旁人给他起的外号，无论是从他的绰号还是名字来顾名思义，都显示出他绝对是一个擅长进攻杀人而不擅长防守的人。

　　可是他目前要做的事情却是保护。

　　让一个人做他不喜欢做的事情充其量就是消极怠工，但是让一个人在关键时刻去做他不擅长的事情，那很可能酿成适得其反的可怕灾难！比方说让一个直升机驾驶员去开核潜艇，比方说一个机枪手来发射巡航导弹，或者又比方说……让擅长杀人突袭的刺刀去保护薇思不被杀死。

　　似方林这种多智近妖的人物当然知道物尽其用这四个字，但是他依然营造出这样的一个局面，要让刺刀去做自己不擅长的事情，目的当然只有一个，那就是方林有的话不大方便直接告诉刺刀，或者就算他说了，刺刀也很可能不相信，因此就需要让他自己在残酷的现实里面领悟到这一点。

　　而方林在控制着巨型的齐柏林飞艇撞击向地面的时候。刺刀与昔日的同僚的之间的战斗自然是宣告总结，干枯大地·七枷社与薇思两人心忧高尼兹的安危，自是无心恋战追踪而去，但是方林率领屠夫的撤退路线是早就安排妥当了的，走得既无耻又阴险，几乎能与在火车站广场卖AV碟子的老油条猥琐男看到城管以后撒腿就跑的路线相提并论，想追踪的难度极大。

　　何况方林依然安排有后着来堵截他们，林吟袖与胡华豪与雷洛的战斗就是一场闹剧，因此好整以暇的林胡两人也抽身了出来，对七枷社等人的追踪从中作梗，因此准确一点来讲，七枷社他们要想追到高尼兹的几率同草薙京被火烧死的几率差不多大。

　　刺刀却没有走，他留了下来重新潜伏在了地下。选的地方也很是奇特，直接藏在了飞艇的废墟残骸的下面。之后草薙京出言挤兑，神乐千鹤施术追踪方林等事情都被刺刀一一的看在了眼里。有的事情要亲身经历过才知道其中的艰难，对于刺刀来说，尝试了保护薇思的缚手缚脚以后，自然是深觉痛苦，若是有得机会当然不肯再干这苦差事。

　　这个机会当然就是杀了神乐千鹤。

　　保护薇思的目的就是在于要迅速提升在天国神族当中的声望，巩固自己的地位，顺利获取任务所需要的关键性道具。但是若是真的能将神乐千鹤这女人做掉，那么还要薇思做什么？不仅声望会随之暴涨，更是还有机会得到那面珍贵无比的神器！

　　护人救人刺刀是外行，但是隐伏在侧觊觎人的性命，却是刺刀的拿手好戏。他以一种小心翼翼的残忍在等待着，等待神乐千鹤最为疲惫的时机。对于刺刀来说，他有一个S级技能叫做弱点攻击，最能窥探出敌人的至弱之处在瞬间给敌人造成巨大的伤害。当然这个技能的使用限制也是不少，不过至少应用在现在的处境中还是相当的完美的。

　　刺刀的一双锐利的三角眼盯住了神乐千鹤的脖子，握紧了自己的断刀。他的这把刀从拿到手的时候就是折断的，一把折断的武器还能够继续使用，其实就表明了一往无前决不能再断的决心，刺刀甚至都在心中开始构想着一刀斩断神乐千鹤的脖子以后捞起钥匙撤退逃跑的路线。

　　刺刀跃出，他跃出的路线就像是一条鱼跃出水面也似的，猛的向着闭目跌坐的神乐千鹤扑了上去。

　　他要在瞬间秒杀这个强大的女人。

　　杀掉她，一切的辛劳艰苦就都有了保证，杀掉她，自己就不必再仰人鼻息战战兢兢做人！

　　……

　　“你们是什么人，拿出身份证件和一切能够证明身份的东西，双手抱头趴在墙上，否则由此导致的一切……”

　　方林吹了吹银光璨然的枪口冒出的青烟，将捍卫者收了回去，这时候站在他面前的七名自卫队成员才一起面带难以置信之色，缓缓的歪倒了下去，眉心当中都出现了一个深深的黑洞，汩汩流淌出鲜红与白浊混合的液体，只有通话器当中传来的嘈杂声在单调无力的徒劳叫嚷着。

　　方林一挥手道：

　　“走！”

　　背着高尼兹的屠夫迅速的通过了这一处关卡，但是高尼兹却忽然严厉的道：“你既然体内有了我神族的神血，就应该无时不刻都要发挥出神血的威力，哪怕是吃饭散步，睡觉如厕，也不应该有丝毫的懈怠，若是整日依靠这些科技的外物，难成大器！”

　　方林惭然低头，却是从高尼兹的严厉当中读到了几分潜在的寓意。就好比人们去菜市场买菜，只会对想买的菜挑三拣四指手画脚，看不上眼的菜是绝不会费半点力气的。而且高尼兹最后一句话“是整日依靠这些科技的外物，难成大器”，甚至可以隐喻的理解为，高尼兹是对自己寄予了“成大器”的希望的。

　　滨田馥子所在的位置距离这里还有一段距离，并且还被大面积的军警所封锁，好在方林这个贱人对整个东京的地图都是了如指掌，倒背如流。所以在那些设卡不到的地方穿梭行进，即使是遇到了小队触动搜索的军警，也是轻描淡写的打发了就是，因此很快的就来到了滨田馥子这个老女人呆的地方。

　　这一路行来，暴风高尼兹的脸色越来越难看，苍白当中透出了一股青灰，几乎与死人没什么区别了。只是他的中气却诡异的足了起来，在距离这里一公里的地方，已经放弃了屠夫的扶持，大步的向前走着，威严一胜往昔，这种威严是与生俱来的，一如拜伏在女王陛下身前百战百胜，杀人无算的将军，丝毫不会因为屈膝而损耗他叱咤风云的赫赫声名与威望！

　　高尼兹面无表情的在大街上走了不到两个街区，但是他杀的人比方林先前杀的人还要多十倍！最先碰到他的是自卫队的一个班，在三秒内全灭，于是支援来了一个分队，继续在三秒内全灭，马上旁边中队前来控制事态，暴风高尼兹的狂风席卷而过，这支中队在瞬间只留下了五个活人……于是万籁俱寂，明明是煌煌的青天白日，自卫队的增援部队只能在看似温柔的风中瑟缩着，眼睁睁的看着那个若龙卷风暴一般席卷而过的中年蓝袍男人在东京街头昂然而行……没有人有去阻止他的心思，也没有人敢生出这个念头。

　　滨田馥子已是身穿和服双眼发红的拜倒在了自己的茶舍之前，哽咽得说不出话来：“大人……”

　　暴风高尼兹容色冷漠的道：

　　“花既然开了，就有谢的一天，叶子既然生了，就有凋的一日。为了神族的未来，你还要活下去，以后的事情就由七枷社来代理，荒狂电光和控制之焰的转世一天没有找到，神族就不能再次出现在这些蝼蚁的面前……三神器之威，确实是能够封禁住吾主大蛇的绝技，名不虚传！必须要聚齐八杰集的力量！”

　　他说完了这句话以后，便走入了滨田馥子的后堂当中。将其余的人晾在了这里，雷洛是前脚接后脚的直随了来，看到了方林以后便马上一把扯住，脸色不善的低声道：“你Y的竟敢抛了我一个人吃独食！”

　　方林笑道：

　　“你这话说到哪里去了，不是我主动用精神力探测连接上你，你能追到这里来？”

　　雷洛疑惑道：

　　“那飞艇着陆以后我怎么会和你失去联络？”

　　方林无奈的道：

　　“老大，你讲点道理好吧，当时草薙京衔尾追击而来，我带着重伤的老高能跑出来就不错了，哪里还敢分心来联络你，我是个精神力特长者，可不像你皮糙肉厚随便草薙京怎么打都行的角色。”

　　雷洛总觉得有几分不对劲，正要说话，方林却忽的意味深长的一笑道：“不过我倒是想给你个忠告，我一般都不轻易给人忠告的哦。”

　　雷洛的眼睛眯缝了起来，他本来自视极高，但是接触到了方林三人组以后，发觉对方三人当真算得上是人杰，论力量悍猛雷洛自知不若胡华豪，论胆大多变不弱林吟袖，论判定大势心机城府更是不弱这个威斯东，最可怕的是，这三个人相互之间也是极其信重，可以连生命都互相交托，在这样的情况下，轮回者最容易出现的利益冲突却是完全避免。与他们当中的一个人敌对，就等若要面对三人联合的力量！

　　所以雷洛马上选择了藏拙，这个人平日里作出一副爱贪小便宜，粗豪的模样，其实这恰好是他莫大的伪装。表面上看起来他很容易被一些蝇头小利收买，但是他看似贪婪的背后，却从未吃到过任何的亏！过程都是其次，结果才最是重点！

　　所以雷洛等了一等才道：

　　“说来听听看？”

　　方林笑道：“我若是你，一定会在这个时候把所有的天国神族声望都换取奖励的。而且现在高尼兹已有交代后事的念头，肯定会有更多的好东西出现的。”

　　雷洛脸色一变，却是笑道：

　　“这件事情等等再说吧。”

　　他口中说的等等再说，其实回绝之意呼之欲出，并且雷洛已经做好了预防方林发难的戒备，因为目前在天国神族当中的声望当中，雷洛的声望稳居第一，在这种情况下，他怎可能来耗费声望购买道具。

　　只是他听得方林这么一说，顿时也忍不住去旁边的滨田馥子那里查询，果然发觉声望装备道具已是放开了限制任意购买，只要声望和积分足够，那么不需要之前的尊敬，崇敬等限制也行了，并且还调整了购买的价格。

　　其余的道具倒也罢了，新加入其中一件一次性道具叫做提炼之沙的，道具的说明乃是当年八歧大蛇在斐伊河川当中的洞穴里面的干沙，因为被大蛇倒卧其上，因此沾染了大蛇的灵气。

　　这件道具的使用效果是可以将普通的潜能点提纯成为黄金潜能点，提纯的比例不定，至少要加入四十点普通潜能点作为基础，之后每加入一点潜能点，就有3％的几率提纯出黄金潜能点。若是对自己的人品有自信的，那么很可能四十一点潜能点就能够将黄金潜能点弄出来。当然若是觉得自己的人品实在没信心，那么就得加三十四点潜能点进去了。

　　而雷洛若是安心购买的话，至少能购入四件提炼之沙了。哪怕是拿到了梦魇空间当中去转卖也会是大发一笔。如此丰厚的利益若说他不动心那是没可能的，只是雷洛又马上想到，方林他为什么自己不买？一念及此，他马上坚定了自己的信念，垂下眼睛淡淡的笑道：“谢谢。但是这些东西我似乎还用不大到。”

　　方林却出奇的平静，微微一笑道：

　　“我知道你很可能觉得我在诓你上当，但是若你不听我的话，多半要后悔莫及。”

　　雷洛安详的道：

　　“我做事绝不后悔。”

　　他说得十分平淡，但是话意里的斩钉截铁之意呼之欲出。

　　方林从容叉手站立，便不再多说。但仅仅过了数分钟，旁边紧闭的大门忽的被一股强势的旋风洞开，方林连神也没有回过来就被拉了进去。雷洛愕然之间下意识的想要跟着进入，滨田馥子却挡在了大门之前，冷冷的道：“你不能进去。”

　　雷洛脸上肌肉一搐，他素来都是横冲直撞，哪里受到过这样的拦阻？偏偏却对这个完全就是一个普通市民的老女人的束手无策。经过了先前与方林的对话，他越发觉得目前自己保持天国神族声望第一的位置重要无比，若是同这个高尼兹在人间的代言人起了冲突导致声望狂跌那才是得不偿失。

　　被狂风卷到的方林心中先是一惊，下意识的想要进行防备。但是马上意识到这并无恶意，茶舍后堂里面一片黑暗，几乎是伸手不见五指，很快的光芒一闪，黑暗里开始氤氲出一团柔和的光芒，这光芒变幻无方，呈现出红绿黄橙紫黑白七种颜色，在神秘里烘托出神秘的氛围，颜色渐渐变化得越来越快，光芒猛然大盛，接着就全部黯灭，房间中再一次陷入了黑暗。

　　方林屏住了呼吸，这非自然科学能解释的现象已经给他造成了太大的震撼，一时间实在难以消化，他遽然间又感觉到，房间里的本来的宁静气氛平添了一种微妙神秘的变化，仿佛眼下处身的并不是一个狭窄陈旧的房间，而是一所宏伟庄严肃穆的殿堂，而自己脚下的大地，竟仿佛是在以极高的速度在卷动着！

　　耳边有轰鸣的流水声传来，方林惊然的发觉自己赫然是处身在了一条奔流的河川旁边，甚至都感觉到了湿润的水雾润透了自己的头发，而远处有一群身穿日本古代衣服的农夫簇拥这一名高冠瘦脸的神官，虔诚的在大河旁边祭拜。

　　方林所处的位置乃是高地，他的观察力和想象力何等丰富，一眼就看了出来，下方的河流蜿蜒若蛇，河中的沙洲分布似鳞，而在河流的上方有八条支流汇聚！

　　这条大河之形状，赫然竟是八首的长蛇！

　　神官诡异的吟哦声结束以后，便抬起了旁边装饰好的八名幼小女子一一投入了激流当中，河面上忽然掀起了滔天的巨浪，方林只看了一眼那奔流的巨浪，立即就再也挪不开眼去！

　　那巨浪掀起拍击河岸边青黑色的礁石之态，竟是像极了一名睥睨四方的强者举手投足的进攻的招数，那惊涛拍岸之势包含了疯狂，诡秘，强势，傲慢，飘逸……在一百个人的眼中，可以读出一百种味道。

　　方林已是被震撼得说不出话来：

　　“是了……这才是八稚女的真实的原型！每个人都有自己心中的八稚女！”

　　巨浪陡然腾起在了空中，似是凝聚时间了少许，然后才拍击而下，那坚硬的礁石赫然被重重的击得粉碎！只是巨浪下击之势却有一种模糊的清晰，绕是以方林的眼光与睿智，也只是见到了礁石的结局，没有看到巨浪下击的过程，他觉得脑海里乱成糨糊一团，那巨浪下击的时候，既似分成八股，又似是一齐直扑而上，到最后方林甚至都觉得是那礁石自动迎向了巨浪……

　　到最后，他脑海里面只留下了四个字：不可一世！

　　藐视天下万物的不可一世！

　　光亮渐渐的恢复，方林又回到了滨田茶屋的黑暗大堂当中，或者说他根本都没有动过，一齐都是幻觉？只有高尼兹负手而立的桀骜身影笔直挺立，一动不动，依稀似魔神一般。只有他眼中的两点红芒似凶恶的兽，充满了抛弃一切的疯狂。

　　梦魇印记已经传来了清晰的提示：

　　“你获得了KOF96世界剧情强者暴风高尼兹的信任。”

　　“你获得了天国神族禁技：真八稚女·靶的传承！”


第一百零三章 高尼兹最后的疯狂

　　暴风高尼兹的赤红的眼眸渐渐暗淡，滨田茶屋的大堂中也渐渐的恢复了光亮。他抬起头来望了方林一眼，方林额前的头发竟是被十二级大风迎面直吹而过，完全的立了起来“你刚刚看到了什么？”

　　面对高尼兹的询问，方林眼中露出茫然之色道：“我……我。”

　　在得到了梦魇印记的提示之后，方林竟是忽然惊异的发现，先前所见到的东西，就像是糖溶解入水里面一般的溶进了自己的身体里面！要想将那些看到的记忆里面的东西还原出来，那非得像是蒸馏糖那样将糖水当中的水分都蒸发干，这显然是不可能做到的事情。

　　他先前还打算依靠自己变态无比的记忆力，若摄像机一般的将先前的在幻境当中见到的东西硬生生的镌刻在脑海当中，现在看起来这种想法却是白搭的。那河川咆哮宣泄的不可一世一个人一生能够看到一次已是幸运，直接震撼人的灵魂深处，方林如此贪婪的想法自然是过分了。

　　高尼兹面无表情，却是知道自己选中的这个人得到了真八稚女的传承，似真八稚女这种天国神族的绝学，只能意会不可言传。那是看个人的领悟，每个不同的人施展出来有不同的效果，千变万化。又岂是那种普通的千篇一律的技能可以比拟的？

　　对于主掌天国神族绝学的暴风高尼兹来说，他是有权利选择真八稚女的传人的，但若真没有选择的话，他宁可将这招带入死之永眠当中，等下一代的暴风出现。但是偏偏他在这时候遇上了方林，这个人具有混合的天国神族血脉，与神乐千鹤他们势不两立，更是难得的忠心耿耿，甚至肯拿命来掩护自己的逃离，最重要的是，他可以无师自通的打出八稚女来，有继承真八稚女的天分！

　　后天的缺乏可以通过勤奋来弥补，但是先天的天分却是只能由上天决定，就比如再好的篮球教练也不能让自己看好的队员长高，又比如说大部分的名将英豪却都是起于草莽不知军校为何物。

　　所以种种理由加在一起，暴风高尼兹就选择了方林，但他万万想不到他与方林从认识到接触到此时的深入了解当中，充斥的大量偶然成分其实却是巧妙安排的必然。一个人若是太过自负，未免就有些刚愎自用，会犯下有些错误。

　　有的错误犯了还有从头再来的机会，但是有的错误犯了，就会万劫不复。比如暴风高尼兹在之前就错误的认为自己可以战胜三神器的力量，又比如他又错误的觉得眼前当中的人十分可靠……方林正是看准了这其中的关键，因此才可以笑到了最后。

　　暴风高尼兹此时的脸色更是死灰一片，只有一双眼睛深深的凹陷了下去，仿佛瞳孔当中映照着的是一片漫无边际的死色荒原，他的蓝色牧师袍上面看似平静，实际上却是在起着一阵又一阵若波纹似的微小漾动，就仿佛是从飞机上俯瞰平静的海面似的。他的手指一搓，旋风再起，已经将外面跪拜着的滨田馥子卷了进来，淡淡的道：“你作为神族在人间的行走者，已经是第四十代以后了吧。”

　　滨田馥子颤声垂泪道：

　　“是的，大人，奴仆已经是第四十九代奴仆了。”

　　暴风高尼兹平静的道：

　　“明年就是西元一九九七年，乃是大蛇主人被封印一千八百年的日子。主人在被封印的时候就已经预言过，他在一千八百年以后将会归来，清洗这个不洁的世界。明年你们滨田家族与大蛇一族的契约就可以结束了。虽然那契约保护你们不会被任何的意外事件伤害，无法被人追踪，却不能赋予你们比普通人更好的体质以及迅速衰老，活不过五十岁的诅咒，你今年才三十八岁对吧？”

　　方林听了心中大惊，这滨田馥子满脸都是橘皮一般的皱纹，佝偻得一若老妪，若说她七十六岁都有人相信，可是她才三十八岁！根据高尼兹的说法，这个大蛇的契约签订下来，人世间的意外就不能伤害到滨田馥子，除非是超越了大蛇的力量，但是滨田馥子的生命，却是等于活一天就相当于旁人活两天！

　　滨田馥子无声垂泪。高尼兹接着道：

　　“正因为如此，所以我希望你在最后的一年里好好的站好最后一班岗。大蛇主人醒来以后，念及你们家族这一千八百年来的辛劳，也会做出补偿的。”

　　滨田馥子连连点头，哽咽难言，显然是悲喜交错。高尼兹接着道：“草薙家的神器主掌者已经被我引来，我会竭尽全力尝试杀他，若是能够成功，就是神族大举反攻的时机，若是失败了，那么你就将这份分裂第二人格的资料交给干枯大地·七枷社，让他仔细修炼蛰伏，等待荒狂电光与控制之炎的出现。”

　　方林听到这里忍不住插口道：

　　“胜败原是常事，何况大人也不是一败涂地，总有东山再起的时候。”

　　暴风高尼兹望了他一眼，讥刺的道：

　　“你这个卑微的奴仆，自然是不能明白神族的骄傲，我提前发动攻势，原是想要让大蛇主人回归的时候就有一个惊喜，可惜这件事情却没有做成，反而白白的耗费了大量神族的实力。一个人做错了事，总要付出代价，就算我是八杰集之首。也得对受尽折磨的薇思与现在还失踪的麦卓要有个交代。”

　　说到这里高尼兹叹了口气，这只怕是他平生第一次叹气，很可能也是最后一次，他的口气很是沧桑，还有一种睥睨天下的自负。

　　“……我从十五岁起，就开始挑战世界各地的强者，领教过欧洲地下暗黑君王克劳萨的帝王拳，挖出了天才卢卡尔的眼睛，当着吉斯的面用一杯酒就让他折服退却，在吾主大蛇的荣光照耀下，从未一败。如今既然败了，那么自然是不会再活下去。”

　　这时候方林忽的眉头皱了皱，因为他放置在KOF契约储藏空间当中那对草薙家的烈阳手套，竟是没来由的忽的变得通红！这只能说明一件事情，草薙京已至。

　　草薙京本身的实力严格说起来的话其实并不算太强，若论攻击的附带效果比不上神乐千鹤那变态的禁咒效果，若论战斗当中的疯狂老辣，不若八神庵远甚。但他所佩的神器的威力却是最令人觉得棘手的，只能对他造成伤害，却不能影响到他的速度，那种横冲直撞肆无忌惮的狂猛，似野火燎原一般的炽烈，当真令人难以应付！

　　暴风高尼兹深深的望了方林一眼道，他的眼神冰冷酷寒，完全是没有将方林当做一个人看待：“等下我的每个动作，你都要看清楚了，我将真八稚女传授给你，就是要让你为大蛇主人多出一份力，你的身份如此卑微，只是机缘巧合才获得了神族的不纯血统，你要时刻记住，你就是我们天国神族的一条狗，要做就做忠犬，若是变成疯狗的话，我能让你变强，自然有办法杀掉你！”

　　方林似乎对高尼兹的那刺耳语言闻所未闻。垂下眼睛恭谨的道：“我记清楚了，大人。”

　　他话音未落，“哗啦”一声巨响，高尼兹已经撞破了茶屋的大门若狂暴的龙卷风一般冲了出去，而这个时候，远方的街道上，草薙京已经很随意的搭着墨绿色的夹克一步一步的走来，他走得很是闲适，显示出了充分而强大的自信。

　　自信当然源于实力。

　　莫非草薙京已经认定，他自己目前仅存的四成实力已经足够扫平一切了吗？还是其他？

　　方林望着徐徐走来的草薙京，眼中已有沉思之意，接着嘴角露出一抹冷笑。但是没有人注意到他此时的表情。因为每个人的精力和视线都放在了对持当中的草薙京与高尼兹身上。

　　草薙京的身后就是夕阳。

　　尚在返照的夕阳，将依然炽热的阳光投射在了每个人的身上，热辣辣的。甚至雷洛的额头上已经有细密的微汗淌了出来。

　　草薙京看着暴风高尼兹，冷笑道：

　　“你还要强撑？以为我看……”

　　他的话音还没说完，暴风高尼兹已经猛然的用单手伸出，斜举向了天空，众人顿时觉得突兀出现的狂风甚至将阳光都割破得支离破碎，空中仿佛有一条潜在水底深处的活蛟浮了出来呼风唤雨，一道刺目的光亮闪现而过，一若闪电耀过了晴空，足可与煌煌烈日争雄！

　　暴风高尼兹的身形陡然消失在了虚空当中，再出现的时候已经在草薙京身前十米处。而草薙京的应变也是极快，马上背后就有一道隐然的锐利影子浮现！

　　三神器之首，天从云剑的剑魂附体！

　　但是暴风高尼兹依然凌空扑了上来，若说他先前施展出来的真·八稚女似猎鹰下击，那么现在给人的感觉就像是猎豹在扑击眼前的麋鹿。

　　这其中的细微差别旁人很难看出来，但落在方林的眼里却是若天渊之别。

　　暴风高尼兹在濒临死亡，燃烧自己的生命之下，也施展出了超乎寻常的SS技能！

　　这也是他最初的真八稚女·靶的完善版本。

　　——真八稚女·实相克！


第一百零四章 无须再忍

　　似流星一般的辉煌。

　　若烟花一般的灿烂。

　　这就是此时的高尼兹给人的感觉，纵然知道流星的辉煌只是刹那，烟花的华丽仅是瞬间，但是在流星最亮烟花最盛时候的那种辉煌却是无可抵御，难以阻挡。

　　草薙京显然也认识到了这一点，他身体上面的火焰大盛，亮得刺目，就仿佛是熔炼的黄金被交融覆盖在了身体上面一般，还有点点滴滴的金色成形斗气连绵不断的落下。而在他的身后，那把号称日本首席神器的武器已经由虚幻的魂体向着半实体化成型。

　　从日本纷争的战国时期起，天丛云剑的本体就是为了证明朝廷的力量而非获得不可的宝物。乃是宣示着朝廷拥有如此力量的一种“征服的象征”，一直都是掌握在日本岛的实际统治者天皇的手中，每一任天皇登基，都要请出天丛云剑以示威严，然后重新供奉回神社当中。

　　草薙京的身周涌现出了大量的云雾，他的头顶上浮现出来了一个五尺大的木箱的虚幻图像。自动打开以后木箱渐渐淡去里面有个石箱，里面的空隙都以红土掩埋。

　　木箱上面雕刻得极其的精美，而石箱则是沉稳厚重，隐然有泱泱古风。上面的一勾一划，一丝一缕，都充满了粗犷豪爽的风格。

　　石箱旋转了一圈以后，也随之隐去，里藏一根中间挖空的樟木树干，而樟木与石箱之间的空隙，也都用红土填满。圆树干的内侧则铺陈着黄金，而草薙剑的真身就供于其上。

　　这把剑体长两尺七八寸【约80厘米】。刀锋看似菖蒲的叶片，刀身中央部分较厚。握柄的部分约有八寸厚，有多处环节而不平滑，就像鱼的背脊骨，由上到下都是白色的。虽是剑魂，上面却是闪现着难以形容的光芒。

　　天从云剑实体化！

　　天从云剑的剑魂实体化代表着草薙京已经将这把专属于草薙家的神器的能力尽数发挥了出来，也就是说在强大的压力之下，草薙京此时已经冲破了自身的桎梏，成功的将自身的境界升华到了三神技的地步！

　　在此时的这种情况下，草薙京的神器霸体效果发挥到了极致，可以这么说吧，即使他此时被胡华豪的干枯大地·天地返击中，也很可能只中被摔砸第一击中后就被强行挣脱出来，而根本不会被抛向天空，更不要说接续上其他连招。他将自身强化到这等程度，显然正是要应对暴风高尼兹随之而来的这招真八稚女。

　　草薙京与八神庵乃是宿命的对手，对八稚女的了解之深实在是少有人能及，纵然八神的八稚女乃是盗版，总是和高尼兹的真八稚女同源同宗，具体来说就是分为两个阶段，第一阶段就是用疯狂桀骜的连续迅速攻击撕扯对手的身躯，第二个阶段是在明显的蓄力过程之后给予对方重击。也就是说，在此时天丛云剑实体化的庇佑下，草薙京有百分百的把握在真八稚女进行当中的蓄力阶段来脱离掉最后一击的可怕轰击！

　　只是暴风高尼兹依然扑了上去，似蛟龙扑向了极渊，似猎豹扑向了鬣狗，似鹰鹫扑向了狡兔，他的身影在空中闪幻出了一条长长的蓝色虚像，以难以阻挡之势一下子就扣住了草薙京的咽喉，草薙京本能的伸手去挡，却惊然发觉实际上高尼兹攻击的是自己的小腹。

　　这一拳命中以后，真八稚女·实相克的威力就源源不断的爆发了出来，方林一见到高尼兹出招的威势，就知道草薙京想要借助草薙剑实体化的威力来抗过真八稚女·实相克实在太过天真。

　　因为暴风高尼兹每当攻击命中草薙京身体的时候，都会产生出一条柱子粗细的血红色风柱出来，接天连地的呼啸而来，草薙京身体上面的鲜血喷洒到了风柱之上，更增威力。旁人或许还不知道，知道了真八稚女奥秘的方林却是明白，那风柱被算作是普通攻击的附属攻击，每一道风柱腾起以后，顺带就以持续卷腾的威力成功将草薙京的天从云剑的护体霸体效果活生生的抵消！在这样的令人叹为观止的攻击技巧面前，哪怕是神器之威，也是无济于事！

　　若是八神庵施展出来的八稚女给人的感觉是疯狂凶残，那么高尼兹施展出来的真八稚女·实相克则是大开大合，举手投足之间都给人以一种张扬狂放的气概。就仿佛是在十三级暴风当中还在大声狂笑扬帆升桅的船长，将那种唯我独尊的霸气展现得淋漓尽致。

　　因为草薙京事先已经做好了准备的缘故，一中真八稚女之后，他的身体表面都在自身的火劲防护下，浑身上下的光芒一闪，竟是蓬的一声似将身体周围的空气都冲破了似的，整个人的表面似被镀上了一层正在溶解下滴的金黄色金属，显然哪怕体表也是温度极高。只是高尼兹的双手上仿佛围绕手指形成了整整十道小型龙卷风，手指根本就不与他滚烫的斗气接触，风过之处，无不是血肉横飞，泛起了一道一道的鲜血又被随之出现的龙卷风吸收，将之染成了惨烈的血色。

　　毫无疑问，真八稚女·实相克的同样也具备将对敌人的伤害转化为自身体力值的无耻功能，暴风高尼兹以伤疲之身施展这可怕的禁术，但是精神却是越发旺盛，他的身体陡然挺得笔直的站立在原地，双手握住草薙京的双肩，虽是被草薙京体表可怕的力量烧得皮开肉绽冒出了刺鼻的焦臭，但是一道巨大的风柱也随之成形，只听草薙京闷哼了一声，浑身上下标射出了密密麻麻的细小血泉，足足喷射到十余米之外，只是还没落地就要么燃烧起来，要么就被卷入了旋风当中！

　　蓦然间，草薙京也惨叫了起来！照理说他身为三神器家族的传人，绝对不应该那么窝囊，可是方林却注意到，他的左手五指赫然不正常的痉挛，扭曲着，看起来就好似有一只无形的有力大手在将草薙京的左手手指活生生的向后折断！

　　“啪啪啪”五声轻响，草薙京的左手五指赫然被残忍无比的拗折到了后方，紧贴在了手背上。紧密接着是右手的五指！十指连心，何况十指齐伤！如此残酷的行为带给草薙京的痛苦可想而知，但是方林却还从高尼兹的眼神与动作当中读出了相当强烈的复杂情绪，那是狂喜，遗憾，不甘等情绪完全交错在了一起。

　　此时方林已经动用了愚者之瞳将高尼兹的动作，体内运劲方式的数据一一搜集，然后进一步在脑海里面推演，推演的结果显示，真八稚女·实相克的威力仅仅是从已经施展出来的是情况来看，草薙京断的绝对并不应该只是五根指头，而应该是整只手臂，并且真八稚女·实相克的这一阶段的终极目标，则是将敌人的四肢都活生生的折断！

　　这就不难理解高尼兹错综复杂的情绪了。

　　他狂喜自然是因为领悟到了真八稚女·实相克这等完美的招数。

　　遗憾则是由于因为自身已是回光返照，不能以全盛的姿态发挥出真八稚女·实相克的真正威力。

　　不甘当然是由此会导致无法将这三神器家族的传承者草薙京击杀于此地！

　　草薙京的左腿开始呈现出诡异的扭曲，但暴风高尼兹一试再试，鼻孔当中都流淌出了红蛇似的浓稠鲜血，却还是没能达到自己的目的。沐浴在了血泉当中的高尼兹，状甚狰狞凶恶，狂喝一声，紧接着双手上再次发出一道闪光，居然将草薙京握住脖子带着跃上了高空，将草薙京在空中疯狂轮了一个三百六十度的大回环后，用力的将其砸向了地面！

　　若说真八稚女·实相克的前一阶段是连续技能的话，那么后面展现出来的威力则完全是体术，残酷而狠辣的体术，先废人四肢，再猛力的折断的敌人的颈椎骨！

　　一道庞大的血色旋风升起，旁边还有因为与空气剧烈摩擦而出现的刺目闪电，方林仔细看着高尼兹的一举一动，若海绵一般的吸收着一切可能对自己有用的东西当草薙京的头部接触到了地面的瞬间，哪怕在旁边看着的方林都已经有一种惊心动魄的感觉，就仿佛是本来平静的浩瀚海面上涌动了一下，那涌动的幅度虽然不大，但无论你是一叶扁舟或是万吨巨轮，都要随波逐流的为之荡漾！

　　那是大自然的庞大力量！

　　这一瞬间，他又想起了在幻境当中观看到的本来模糊的情景，斐伊川当中腾起的激浪猛烈的拍击在了岸边的礁石之上！

　　水和风都是天下至柔之物，却将那硬超钢铁的礁石击成齑粉！

　　……

　　位置：北纬35度07分38秒，东经136度54分31秒地址：日本国爱知县名古屋市热田区1—1—1。

　　日本三大神宫之一。

　　热田神宫。

　　此处占地约20万平方米，树木高耸茂密，有一种庄严肃穆的气氛。在西元一九六六年建造的高台式文化殿内宝物馆里，收藏着约四千件宝物。神宫里还有祭奠十六世纪武将织田信长的信长塀、佐久间灯笼、二十五丁桥等记载着名古屋历史的重要史迹。

　　但就在这一瞬间，所有供奉的有灵知的宝物，都同时发出了难以形容的凄鸣！

　　工作人员惶急进入，四处搜寻之下，发觉神宫当中最重要的“国の重器”馆当中，居然是门户大开，只是警报系统未曾触发，而玻璃已经碎裂成粉散落一地。

　　当中的一把看似暗淡无光的白色宝剑还在微微的颤抖着，而剑身上已经多出了一条深深的裂纹，长近三厘米，几乎横亘了整把剑身的一半还多！

　　这把剑就是日本贵重的三神器之一，可说是即便天皇也无法随意观赏的至宝。

　　天丛云剑！

　　只是不知道为什么这把神器之上，竟是会无端的多处了一条裂口。

　　所有的工作人员都吓得脸色青白，若是在封建的社会里面，这样严重而恶劣的事实会直接导致他们所有人必须切腹谢罪，死后的尸体都只能被野狗拖吃，就连亲属儿女家人，也全部都要被贬低身份成为贱民。

　　即使是现在日本的法制社会，这些工作人员的失职罪也是逃不掉了，日本国内狂热的宗教份子也会在狂怒之下将怨恨发泄到他们的身上。

　　只是谁也不知道，他们只是在替一个人背黑锅而已。

　　这个人当然是草薙京。

　　……

　　草薙京还是没有承受暴风高尼兹的最后一击。

　　他在这瞬间，居然活生生的将神器草薙剑魂引爆了开来，因而成功逃脱，代价就是半年内都无法动用草薙剑的能力，并且这一次乃是给草薙剑造成了无法挽回的伤害，因此以后即使恢复了过来，草薙剑的能力也会有不同程度的下降。而草薙京自己也会付出控火能力暂时消失的代价。

　　不过无论怎么说，他还是活了下来，虽然是狼狈无比的活着并且连神器都半毁。

　　暴风高尼兹负手而立，他的影子在夕阳之下拖得老长，分外有一种英雄末路的凄凉，深蓝色的神父袍在风中微微的晃动着，他看着远处草薙京疯狂逃走的背影。眼中有浓重的悲哀之色，因为他知道，方才自己都没能杀死草薙京，那么这一生一世都不会再有机会了。

　　三神器之强，确实不愧是能够封印大蛇，象征日本王权的重宝！

　　“你看清楚了？”高尼兹忽的淡淡道。

　　方林还沉浸在先前那一击的回味当中！一时间没有及时回答，高尼兹忽的转身望向了他，双眼炽红若厉鬼，一巴掌就抽在了方林的脸上将他打飞了出去，咆哮道：“你竟敢忽略我的问话，你这个卑微的奴仆！”

　　方林嘴角淌着血马上站了起来，惶恐的道：“是，我错了，大人。”

　　高尼兹的双眼似利刀一般的刺在了方林的脸上，方林却是垂着头，垂着头，似奴仆一般谦卑的站着，高尼兹忽的欺身到他的面前，一把就拉起了方林的头发，将他的脸拉得仰面向天。方林只觉得自己的每一根头发下的发脚都立了起来，那种痛楚实在令人难以忍受，高尼兹仔细的观察着方林的眼神，仿佛要从中过滤出愤怒，不甘等反抗情绪来似的，但最终还是没有所得。

　　方林此时却是相当了解暴风高尼兹的心情，高尼兹此时才发觉了真八稚女·实相克的真正威力，顿时有一种将这样强大的招式所托非人的感觉。一旦方林心生叛意，只怕连剩余的三天王也制不住他了。这样莫大的隐患对于将大蛇的事业看得比自己命还重的高尼兹来说，是绝对不能容忍的！

　　暴风高尼兹缓缓的松开了手，盯住方林的脸一字一句的道：“你以后千万不要忘记，无论你再怎么强悍，也是天国神族的一条狗而已，你身体内流的血液决定了你就是一条杂种狗，你天生就要低人一等，永远都是神族的看门犬！”

　　他故意挑衅，一旦看到方林有任何不忿之意，便要马上出手杀了他，但是方林却是低下头，恭恭敬敬的道：“我永远都不会忘记，无论我再怎么强悍，也是天国神族的一条狗而已，我身体内流的血液决定了我就是一条杂种狗，我天生就要低人一等，永远都是神族的看门犬！”

　　方林平静的语声，不疾不徐的语气在空气当中回荡着，那种诚恳几乎都是要实体化了，只是他越是无怨无尤，越是温顺驯服，暴风高尼兹背上却有一种不知从何处来的寒气升腾了起来，他很想马上杀死面前的这个人，但实在又挑不出他的任何错处，一股难以形容的心烦意乱感觉从暴风高尼兹的心中冒了出来，他忽然怒吼道：“你走，你滚，马上从我的面前消失！”

　　方林却望着暴风高尼兹诚恳的道：

　　“我不能走，我走了的话，谁来照顾大人呢？”

　　高尼兹的心中更是烦躁，面前的这个人温和得似一团浑不受力的棉花，你若要捏他成什么形状，他便成什么形状，只是一松手，这家伙就依然故我的复原了回来。就在他想再最后一次给方林机会“滚”的时候，方林却忽的望向高尼兹的身后惊道：“草薙京怎么还能杀回来？”

　　接下来发生的事情似电影当中慢动作回放似的。

　　高尼兹徐徐回头。

　　方林的双手上慢慢的发光，由微弱到光亮，似乎连那夕阳的光芒也被吸附了上去，银色的光芒当中，还混合了灿烂的黄金色光芒。

　　方林的身体周围骤然多了一层火红的护盾，似流动的岩浆一样粘稠。

　　高尼兹这时候发觉视野内空无一人。

　　方林戴上了草薙家烈阳手套的双拳已经齐出，却是以一种温柔缠绵的方式击在了措手不及的高尼兹的肋下。

　　此时虽然距离方林忍无可忍的底限还有太远的距离，但是局势的良性发展，却是可以使方林无需再忍下去！


第一百零五章 赶鸭子上架

　　方林出手之前，已经经过了深思熟虑。

　　这两拳击出之后，显然就意味着自己先前在天国神族当中的声望付诸东流水。

　　具体一点来说，方林目前大概能换取的东西如下：声望B级黄金道具：剥夺之银色溶剂【2瓶】，本道具可以将装备上增加的属性点剥夺下来，变为你的自由分配的属性点。剥夺之后装备将会损坏。自由属性点将由你支配！

　　声望A级黄金道具：提纯之沙X1。

　　这两件东西虽然宝贵，但是对于方林来说，并非是不可替代的。他的真正目的，一是要取得暴风高尼兹这八杰集之首的血液，二则是要……杀了暴风高尼兹！

　　暴风高尼兹乃是KOF96世界的总BOSS，严格的说起来，是几乎能与大蛇，罗将神水姬，街霸当中的将军维嘉，豪鬼，三国世界当中的吕布，曹操等相提并论的终极BOSS！可以肯定的说，杀掉他的奖励一定不菲。至少是超过了那两件声望道具。

　　天国神族声望虽然还有很大提升空间，但之后十强需要应对哈迪斯这个大敌，不如现在杀了高尼兹来的立竿见影！

　　方林也看了出来，暴风高尼兹本身在KOF96大会的会场上所受的伤势乃是极其严重的，哪怕后来他看起来暂时的恢复了战斗能力，却是在言行当中都流露出了交代后事的味道。后面他更能精神健旺的施展出真八稚女·实相克，只怕绝不是什么好兆头，应该是用天国神族的秘法疯狂的燃烧剩余的生命。

　　四个字形容，那就是回光返照。

　　高尼兹现在身上的每一丝战力，都是透支燃烧自身的生命力换来的。高尼兹的性格本来在不战斗的时候是颇为谦恭的，但是最近的这几个小时只能用暴躁易怒，刻薄无常来形容。他对方林的那些侮辱，方林全都是若水过石上一笑而过，却看出了暴风高尼兹强行驱除第二人格的后遗症也在急速恶化发作，搞不好到最后暴风高尼兹就是精神与身体一起崩溃！

　　在击杀暴风高尼兹这等终极BOSS的诱惑之下，区区两三件对方林来说并不太重要的道具又算得了什么呢？因小失大，绝非智者所为。

　　而方林先前之所以不先在滨田馥子那里兑换声望装备，那是因为他不知道自己失掉了目前的声望之后，高尼兹究竟还会不会传授真八稚女的奥义给他。并且根据方林的推理来看，多半是不会的了，若自己在购买声望道具上将之消耗殆尽，那么似真·八稚女这样的天国神族不传之秘，怎可能教授给一个对天国神族毫无建树的外人？

　　当然方林不是没有想过袖手旁观，悠然坐山观虎斗，因为暴风高尼兹此时几乎已是油尽灯枯，他袖手旁观让胡华豪与林吟袖出手也可以保全来之不易的声望。这事实上也是方林应对的首席预案，只是方林直到现在，都依然还是看不出暴风高尼兹的深浅！

　　这个人有弱点有偏执，又经历了由极盛到极衰再到死灰复燃的起伏过程，给方林的感觉依然是深不见底，就仿佛是一个人站在海边看那浩渺汪洋的潮汐起落，只是无论大海涨潮还是退潮，其深度依然是浩瀚无边！

　　在这样的情况下，方林不可能拿林，胡二人的生命来冒险的。只有三人一起全力出手，应该才有机会杀掉高尼兹，而且他宁愿先出手落井下石的暗算暴风高尼兹，因为他已经看出了暴风高尼兹的弱点，而且自负的高尼兹也不会对他作出太大的提防——方林已经精确的判断了出来，自己有整整的二点四秒的时间来放手施为。接着便是全力防御这个可怕的男人的反攻。

　　方林带着熊熊火焰的两拳齐出，重重的轰向了高尼兹的双肋。那炽热的感觉一如钢水出炉，扑面而来，连人的眉毛，头发都要被熏蒸得卷曲了起来。

　　今日一战，暴风高尼兹力敌日本镇国三大神器的传人，草薙京想要乘虚而入衔尾而追来，结果被重伤的高尼兹反过来打得似狗一般的逃窜而去。用风来形容这么一个男人，确实是极其贴切。

　　但是方林这么两拳毫无章法的直砸向高尼兹这么一个风一般的男人，几乎若街头小流氓打架一般，给人的感觉就像是一头粗蠢的肥大野猪浑身上下都散发着臭气，蛮不讲理的拱向了水灵灵的大白菜……或者又好似猥琐付在大街上见到了一个铝皮易拉罐眉开眼笑的伸手去拾。

　　然而这么只能用庸俗形容的两拳却是准确无比的重重击打在暴风高尼兹的双肋之下，只听得“砰砰”两声闷响，高尼兹闷哼了一声，身上的那件蓝色的牧师袍却似吃满了风的帆一般鼓胀了起来，将方林的拳力卸了开去。但是金色剧情装备的强悍附带效果就呈现了出来：装备自带被动技能：点燃。佩戴者使用任何火焰系技能，成功击中敌人以后都将使敌人燃烧，令其在十二秒内承受本技能威力5％的附加伤害效果。本效果将可以叠加，最多将会叠加十二次。

　　暴风高尼兹的身体上腾的一声，立即被被稀疏的火焰所覆盖。

　　他一回头，双眼当中已是狂怒得布满红丝，嘶声道：“你！”

　　暴风高尼兹此时仿佛是一股焚风，热风，他平生最为自负，但是今日先是出乎意料的败在了三神器队伍之下，现在却又发觉认定的传人竟然是一个叛徒！

　　这样的打击已经不仅仅是在伤身，更是在伤心。

　　——伤心绝对比伤身要痛楚得多。

　　只是暴风高尼兹都没有意识到，自己回身的速度已经慢了少许，而方林的右拳也已经借势收了回来，有清晰而刺目的光芒一闪，再次击出，这一拳只能用四个字形容：简单朴实，电光石火！

　　这一拳若高音歌曲的高潮部分被拔升到了极限，在作着最强烈的碰撞，又仿佛一辆重型的坦克开出了F1赛车的高速，兼具着力量与速度狂猛强势的撞击而来！

　　坚决得仿佛说出去的话泼出去的水一样无法收回，连击出这一拳的人也无法控制！

　　这就是表·七枷社的绝技。

　　号称梦魇世界当中最快的S级技能的。

　　最终冲击！

　　通常的人遇到什么突发的急事要转侧身体，都是从右侧转向，因为大多数人的优势手都是右手。但是暴风高尼兹却是个左撇子，乃是向左方转向，他的蓝色神父袍就颇为宽大宽松，在做弥撒布道的时候十分方便，只是此时急切转身，自然蓝色神父袍难免要扬了起来，当然他一个大男人不会似女人那样风吹裙起屁屁凉，只是难免会将本来遮住的地方露出来。

　　那里就正是方林这一拳最终冲击所瞄准的位置！

　　这一拳打在了高尼兹的大腿上！

　　也就是说，从方林一出手起，到高尼兹回身的时机，衣角扬起的角度，都无一不在方林的观察预计当中。为的就是这一记最终冲击能够发挥出最大的威力没有了那件防护力奇强的蓝色神父袍，方林这电光石火的一拳击在了暴风高尼兹的大腿上，给人的感觉就仿佛是捕蛇的猎人骤然用特制的捕蛇叉子用力叉中毒蛇的七寸！

　　只是暴风高尼兹乃是何等人物，怒吼一声，方林的身体下方已经出现了一道青黑夹混血红色的旋风，将偷袭的方林直接抽飞了开去。只是他的这一击乃是本能的反应，就像是一个人被蚊子叮了自然是挥掌将之拍开，而绝对不会用拳头猛砸上去一个道理。因此方林虽是正面无法防御的中了暴风高尼兹的一击，伤得却不算是重。

　　暴风高尼兹显然也认识到了这一点，马上怒吼一声就要追击，但发动的时候被方林击中的大腿处剧痛传来，猛的一瘸，因此移动速度大受影响，而这时候远处的屠夫已经甩出一钩，将方林接应拉了开去。

　　这时候东面的一处房屋忽的晃动了几下，然后轰然坍塌，烟尘当中出现了一名剽悍若虎的魁梧男人。就仿佛是随时都会扑击而来的下山猛虎，精力旺盛得似要从一块一块的肌肉当中暴绽出来。

　　西面的一处居民楼的阳台上不知道什么时候，也站了一个女人，这个女人给人以十分锐利的感觉，仿佛一靠近她就会被刺伤！

　　哪怕是强若高尼兹，在这两人的前后夹击下，尽管心中恚怒若沸，也是若困兽一般不敢妄动。

　　雷洛却懒洋洋的站在旁边打了个哈欠道：“你们慢慢打啊，我先睡会儿先。”

　　胡华豪与林吟袖对望一眼，同时从眼里看到了不安，雷洛这个家伙看似驽钝，其实却是精明无比，他若是摆明袖手的话，至少都是在打着狮子大开口疯狂勒索的主意，说不定还会临阵倒戈反噬还不一定！

　　此时方林却远远的咳嗽了几声，对着雷洛遥遥的单膝跪倒道：“大人的神机妙算安排，属下当真是佩服不已，如今暴风高尼兹果真似大人预言的那样，若一个蠢货般的落入我们的彀中，大人就看着我们将他当场擒杀吧！”

　　雷洛愕然，马上意识到自己只怕上了方林一个恶当，立即破口大骂道：“你休想拉我下水！”

　　林吟袖也是机变百出的人，立即也道：“其实现在暴风高尼兹也是日照西山，奄奄一息，大人你未免太过小心了。”

　　“你妈X！”

　　老胡叹了口气，摇头道：

　　“大哥……快出来主持大局吧，你别当高尼兹是傻子，开始你在KOF大会广场和我们演戏打斗的时候，高尼兹都已经起了疑心了，维斯东已经偷袭了一次，你现在还想偷袭成功的可能性不高……”

　　猥琐付远远的似兔子一般的窜了出来，嘴上拿了个金属大喇叭叫道：“主人英明，千秋万代一统江湖！”

　　然后连回音都没消失，猥琐付已经似老鼠一般窜得没影了。屠夫“唔唔”的叫了两声，挠了挠头，还是对准目赤欲裂的雷洛伸出了大拇指，连连晃动。

　　雷洛见到暴风高尼兹拿一双似野兽一般的赤红愤怒双眼望了过来，牙齿咬得咯咯直响。雷洛几乎要流泪哀求，大声的道：“高尼兹大人！我可是为天国神族作出了卓越贡献的人，他们血口喷人！”

　　方林叹了口气道：

　　“大人，没必要再白费力气了，高尼兹不会再给你偷袭的机会了……哎呀不要做戏了，你昨天还明明在叫天国神族这群狗东西，你若真的是对狗屁神族忠心耿耿，那么不妨和高尼兹联合起来做掉我们先？”

　　暴风高尼兹盯住雷洛，双掌上已经有恐怖的旋风形成，一字一句的道：“你若真的忠诚于神族，那么就去将他们杀掉！”

　　方林即使不叫出来，雷洛脑子里面却确实在打的同高尼兹联手的主意。只是他马上就意识到和方林这三人组翻脸是极不理智的，姑且不谈从猥琐付那里获得的大量分红。就是真的打起来，暴风高尼兹新遭背叛，肯定是对自己多加提防。要指望得到他的信任帮手是想都不要想的，自己受伤暴风高尼兹想到的多半是苦肉计……就算暴风高尼兹肯定了自己的忠诚度，但也打的铁定是要自己上前当炮灰拖延时间，引发方林三人破绽拣现成便宜的主意，难道还能像对待其他的八杰集那样来拯救自己么？他是绝对不会在自己遇险的时候前来援救的！

　　而方林三人合力来全力对付自己……而且是在眼下的局面下，雷洛绝对不认为自己有丝毫的胜算！甚至很可能都会死在这里！反复考虑之下，雷洛只能选择了唯一的——也是方林给他安排好的路——同高尼兹敌对！最惨的就是雷洛心里面都是在滴着鲜血，脸上却还要若无其事的大笑道：“哎，看来你们说得很对，他真的有提防了，高尼兹，你这个蝼蚁受死吧！”


第一百零六章 是动用那招的时候了！高尼兹之死

　　雷洛在说这句话之前，已经启动了能够加成自己最高防御的技能，迅速的换上了全防装备，因为他知道这句话一说，无疑就承认了这一切针对暴风高尼兹阴谋布置的主谋是自己！毫无疑问，暴风高尼兹将会把所有的恨意和怒火都会宣泄在自己的身上，可是他此时都根本没有别的路可以选择！

　　此时的雷洛看起来就好似一辆威风八面的火车，看似横冲直撞霸气冲天，实际上行进的方向却由脚下的小小的轨道所决定。这不能不说是一种被人牵着鼻子走的悲哀，但是雷洛也是无奈，在这种情况下他已是没有多余选择的余地，要么选择若风中残烛六亲不认的高尼兹，要么选择有备而来蓄势待发的方林一干人，这中间已经不容他不站队不表态！

　　雷洛在说这句话之前心中还不觉得如何，但这句话一出口以后，梦魇印记传来的提示立即令他眼前都为之一黑：“你激起了天国神族首领高尼兹的勃然大怒，你在天国神族当中的声望被抹去，你目前与天国神族之间的关系为：深仇大恨！”

　　“我的声望……”

　　雷洛脸上的五官都扭曲在了一起，他此时忽的想起了方林在几分钟以前说过的话，话音尚历历在耳：“……”

　　“不过我倒是想给你个忠告，我一般都不轻易给人忠告的哦。”

　　“我若是你，一定会在这个时候把所有的天国神族声望都换取奖励的。而且现在高尼兹已有交代后事的念头，肯定会有更多的好东西出现的。”

　　“我知道你很可能觉得我在诓你上当，但是若你不听我的话，多半要后悔莫及。”

　　“……”

　　雷洛几乎想要揪住方林的衣领劈脸大骂：“你这家伙为什么该说谎的时候偏偏讲的是真话，该讲真话的时候又偏偏在说谎？”

　　但是方林向他含笑一望，这一眼里似乎在提醒雷洛什么似的，顿时雷洛又想起了自己斩钉截铁的豪言：“我做事绝不后悔。”

　　雷洛只觉得嘴里一阵一阵的发苦，他此时恨不得狠狠的揪住方林给那张可恶的脸上十七八个耳光，然后再狠狠的撕一撕自己的嘴巴。不过他也只能在心中想想而已，而且似乎连分神的权利也被剥夺了，双眼赤红的高尼兹已经逼近到了面前！

　　疯狂的攻势随之展开。

　　只是高尼兹也万万没有想到，自己面前的这个该死的光头佬若论杀人的能力……不要说和八神，草薙这等人物相比，连薇思，麦卓，甚至未曾觉醒的表·七枷社都不如，在他的眼里根本就排不上号，但是其承受伤害的能力，那简直是炉火纯青无人能及！

　　通常的力量特长者能做到不怕打就已经很不错了，似老四这种意识，装备，实力都能完美结合在一起的持巨盾的战士则可以用打不怕来形容，但雷洛这样将耐打，反弹，攻击输出三大要素都完美统合在一起的贱人，却享有一个独到的绰号：怕不打！

　　我就站在这里，怕的就是你不来打咱！这是何等无耻而霸道的一句宣言……

　　暴风高尼兹此时疯狂的攻击着面前的这个家伙，让他在自己狂风暴雨也似的攻击当中颤抖着。方林却在远处微笑，他之所以早在很久之前就肯对雷洛百般迁就，让他尝到了大量的甜头，目的只有一个，就是要让雷洛在这个时候出现来承受起敌人的攻击。

　　方林此时对梦魇世界当中了解得也算是颇深了，但还是深深的发觉雷洛这个人的超级肉盾功能在某些时候是完全无法取代的，若是没有他，就非得要付出极其惨重的代价。

　　就拿此时高尼兹的疯狂攻击来说，即使换成是胡华豪、老四来承受，也没有把握吃得消，至少有六成的把握会死，但是雷洛却可以全部承受下来！只是雷洛却是一个老奸巨猾的人，而且他根本就没有什么弱点，若是动之以情他的反应是仰天打个哈哈背地里嗤之以鼻，若是诱之以利雷洛铁定是那种把糖衣吃掉把炮弹还回去那种，因此对于这种不安定的因素方林都没有充足的把握让他乖乖听话。

　　所以方林在雷洛的事情上，实在是煞费心机，然而雷洛虽然奸狡，在大局谋划下还是不如方林远甚，因此才一步一步的陷入了方林的陷阱里面，雷洛现在才发觉，自己拿了方林的好处，那么就得为他做事，你甘愿的话那么可以多分一点脏，少吃一些亏。你若是不甘愿的话，也会在最后发觉会被赶鸭子上架的逼迫得依照方林的意思行事，而且损失的东西更多，吃的亏更大！

　　比如先前兑换声望物品的时候……这是雷洛心中永远的痛。没有人会嫌弃自己的黄金潜能点太多，就同没有男人会嫌弃自己JJ太长一个道理……

　　一轮通红的落日已经完全的沉入了地面。

　　太阳有升起来的时候，就有落下的时候。

　　落日逝去以后，第二天自有朝阳升起。

　　只是暴风高尼兹最后扫了一眼夕阳以后，眼神却更是变得浓烈愤懑哀伤。因为他知道自己已经不能再见到明天的朝阳。

　　正如方林所判断的那样，暴风高尼兹本来在三神器家族下的合击下受到了重创，连路也走不动了，可后面却能够击退悍然来袭的草薙京，接着又模拟出古代人祭祀大蛇的幻象将真八稚女传承给方林，他的能量确实是来源于燃烧自己的生命，若不是高尼兹凭借先前的真八稚女·实相克成功的从草薙京那里吸附来了大量的生命力和体力，此时早已经失去了任何的战斗能力。

　　渐渐的暴风高尼兹变的焦躁了起来，因为面前这个在他的预计当中早就该死的蝼蚁，居然还可以顽强坚持下去。更为诡异的是，每击中他一拳，就会从拳头上传递过来一股火烫也似的气流，在体内四处流动，感觉令人难受无比，就仿佛是在被敌人打中了的同时，却也被迎面一拳反击了回来一般！

　　只是抱着决死之心的暴风高尼兹，却是完全无视掉雷洛的阴损蚕食方式。有一句话叫做：民不畏死，奈何以死惧之。高尼兹这个已经明明白白知道自己活不到明天的强者，对于雷洛的消磨战术完全漠视。

　　对上了这么一个强悍而不要命的人，雷洛也觉得嘴里也在发苦，他甚至已经在想自己先前是不是再次做出了一个极端错误的选择，或许方林这个诡诈的家伙比高尼兹这个疯子更他妈的不可信，这个家伙，很可能坐视自己被暴风高尼兹吹成一堆白骨！

　　事实上胡华豪也确实有这个想法，并且有将这个想法付诸实施的行动。林吟袖也投了赞成票，在这个时候雷洛已经成功的消耗了暴风高尼兹仅存的大部分体力，已经完成了他的任务，若打下去不进行援手的话，雷洛只有两个选择，一是逃，二是死。KOF96世界终极BOSS的威力非同凡响，纵已经是风中残烛，但是在怒气涌激，燃烧生命之下，也不是单独的轮回者可以直纂其锋芒的。

　　只是方林却只说了三个字：

　　“哈迪斯。”

　　然后就拔出了那把银光璨然的捍卫者抛向了空中。捍卫者在空中迅速的变形，化作了一只盘子大小的银色机械螃蟹，八足扣在了雷洛的背上，另外的两只大钳却化成了两只黑洞洞的枪管，架在了雷洛的肩头上对准高尼兹喷吐出了两条长长的火舌。

　　若是平日的高尼兹当然不会在意这种高科技武器，但他的大腿已经被方林一记最终冲击重创，引以为傲的移动速度大受影响，他身上穿着的那件蓝色牧师袍绝非凡物，哪怕在三神器的冲击下也没有一丝一毫的损毁，但是捍卫者的子弹当真是无处不在，瞄准了他的下三路扫射，一颗两颗子弹击破不了高尼兹的防御，十颗二十颗子弹也会被高尼兹布下的空气障壁一一弹飞，但是一两百颗子弹飞射过来，对重伤的高尼兹来说无疑也是一场灾难。

　　所以雷洛就有了喘息的机会……更重要的是，方林这个动作无疑是在表态，表示自己并没有放弃他！因此本来心思紊乱的雷洛也随之安定了下来，重拾自己的稳健本色，一步一步的继续苦撑。

　　“通常情况下，似暴风高尼兹这样的强悍人物哪怕在濒死的时候，也可能出现小宇宙爆发啊，最后自爆啊的这些威力奇大的招式。从正常的情况下来说，暴风高尼兹应该是接近油尽灯枯了。但他毕竟是那种超级的大BOSS，若是梦魇世界要卑鄙无耻的安排些什么终极招式，比方说再次来一次召唤大蛇然后自爆掉也是完全合理的……”

　　方林通过精神力连接将自己的意思很清晰详尽的转达给了其余的人，当然也包括雷洛。

　　“最强的绝招，就是让敌人根本来不及放出绝招的招数！我们截止目前为止都做到一切完美，现在便是采摘果子的时候了。所以，为了避免任何意外用最强的招式将暴风高尼兹终结吧！”

　　林吟袖深深的吸了一口气，眼神坚定的道：“是到我发动那招的时候了？”

　　方林微微点头道：

　　“不错，是动用那招的时候了。”

　　……

　　方林他们口中的“那招”显然雷洛不知道是什么意思。

　　因为这一招作为方林队伍的最后终极杀招，还没有人将之迫出来过，更不要说是呈现在雷洛的面前了。

　　只是雷洛却知道，能够让胡华豪都为之动容的招式，能够用出来让暴风高尼兹寻求同归于尽都无法办到的招式……那应该是怎样的疯狂睥睨！

　　此时暴风高尼兹的双目已经看不出了瞳孔，完全的化为了赤红，给人的感觉他已经失去了视力，而是在凭借着血腥味和本能来攻击对手。显然正如方林所推断的那样，暴风高尼兹伤的不仅仅是身，他自击的那一拳也毁了自己的魂，第二人格的消亡引发的副作用正如黄河决堤泛滥，一发不可收拾。

　　在这样的情况下，雷洛自然不可能硬抗，按照方林的指示且战且退着，慢慢的将高尼兹引向了方林指定的战场。忽然间，高尼兹似是向左边闪出，雷洛忙用力挡格，但其实高尼兹已经悄然欺近了他的面前一记膝撞！

　　雷洛闷哼一声再次吃了高尼兹一脚以后，踉跄倒退。他此时若从外表来看，实在是凄惨无比，浑身上下的衣服都被高尼兹的风之爪撕扯得稀烂，一如被七八个健壮大汉蹂躏过似的。比乞丐还要乞丐，比破烂王还要破烂王。

　　不过雷洛毕竟还是差不多算得上是梦魇世界首席肉盾了，他内部的伤势其实也并不严重，何况他也是深知与方林打交道可以说几乎是与虎谋皮，没有什么轻松的，所以也预备了一个效果同黄金道具回城卷差不多的东西：炉石预备随时使用。

　　雷洛中了这一拳以后却是一喜，正所谓久病成良医，对于一直都处于暴风高尼兹狂风暴雨也似的攻击当中他来说，对高尼兹的气机变幻，力道轻重当真可以说是了若指掌。若说先前暴风高尼兹踹他的那一脚还处于巅峰的话，那么现在的高尼兹就踏上了下坡的步伐。就像是狂风拂过了巨岩，终有打旋停留的时候……

　　雷洛正在打算怎么应付暴风高尼兹接下来的一拳的时候，旁边却是伸出了一只青筋暴绽的大手，似铁钳般的握住了暴风高尼兹的手腕。这一握平实至极，却是方林在暴风高尼兹身边潜伏了观察，在脑海里面整整推演了二十七次以后得出的结果！

　　这一握之势，就像是巍峨堤坝闸住了洪水，山体坍方拦截了江河！

　　胡华豪握紧目标以后，立即就发出了扑摔术，结果判定失败，掌心当中喷出了一道白光将暴风高尼兹推开，附带上了实际晕眩时间两秒的效果。要知道，这还是胡华豪经过了大门五郎点拨以后的成绩，若是在以前，只怕晕眩时间一秒都不到。

　　此时胡华豪的已经再次启动了迪肯的残暴这个技能，浑身红光一闪喉咙当中发出了野兽般的咆哮，对准了暴风高尼兹再次扑了上去，两只大手抓住了暴风高尼兹的肩头，就要发力将之提起。

　　只是暴风高尼兹却是轻巧的一弯腰，居然从胡华豪跨开的马步下钻了过去，顺带反手一肘打在了胡华豪的背上。这一肘十分的隐蔽简单，就像是去菜市场卖肉的时候屠夫顺手一刀片下来丢到称上面的添头，外人若不注意根本就感觉不到其存在。

　　但是这轻描淡写的一肘却是将胡华豪打得眼前一黑，耳朵当中都隆然作响，一似整个天地都在翻覆轰鸣。只是胡华豪却是那种越挫越勇的强悍性格，虎吼一声已是前卡了一步，恰好卡在了暴风高尼兹的双腿之间，又要发力将之扛起！

　　但是暴风高尼兹却再次作出了一个仿佛弯腰脱靴的诡异动作，再次脱出了胡华豪的抓击！对于依靠强力摔投技为主要伤害输出的胡华豪来说，他还是第一次遇到如此诡异的事情！方林已是沉声道：“小心，此时只怕是暴风高尼兹因为主人格崩溃而出现的本能状态！若是高尼兹的主人格还在的话，高傲的他是绝不可能来钻敌人的裤裆的，他虽然没有怎么施展过摔投技，但是真八稚女·实相克的最后半段，却是极其高明的摔投技巧，此时凭借本能作战的高尼兹当然可以随心所欲的运用这些近身摔投的技巧，从而卸掉你的攻击。”

　　“本能状态？”胡华豪马上就反应了过来。“难怪这家伙的应变这么强悍！”

　　完全失去了思维的本能状态对临场时候的应变自是快得出奇，若高尼兹有自我意识的话，那么要做重大的决定的时候不免就会经过：敌人出招→思考判断→得出结论→通过神经反馈到肢体→应变的过程。但是本能反射就好比是人被火烫到，根本就是条件反射的缩手不会有任何的犹豫，因此哪怕是以老胡之能，也是屡次失手。

　　然而本能状态也有一个莫大的破绽，那就是此时的高尼兹根本就不会考虑接下来会怎样做了，只会按照本能行事，方林等人无论如何抢占位置如何布局，只要没有直接威胁伤害到他的身体，那就不会作出任何的应变。

　　“雷洛！”方林忽然淡淡的道。话意却是不容置疑。雷洛此时已经是同他们栓在一起的蚂蚱，只能在方林吼出这一声后马上按照他在精神力探测当中的指示横移了过来，双手架在胸前硬生生的承受下来了暴风高尼兹由上到下的重拳！

　　鲜血横飞，高尼兹的拳头上面赫然还包裹了几十片无形的风刃，在空中发出一种高速转动的电锯的刺耳声音。雷洛此时也被激出了悍不畏死的狠劲出来，浑身上下的衣服炸碎，露出了他十香疤，光头，袒左胸，身披红色袈裟的法身，竟是将双臂紧握全头，半屈的伸展在身边，要用肉体来硬抗这暴风高尼兹的本能一击！

　　暴风高尼兹的拳头重击在了雷洛的光头上，其上附带的风刃发出电锯锯到了钢铁一般的难以形容刺耳声，却是破不开雷洛的防御，并且反而将高尼兹的拳头给活生生的弹开！只是攻势被挫的高尼兹也是马上化拳为爪，一下子就势若破竹的扣了下来。

　　血水狂喷，雷洛的剧烈惨叫声里，他的右边脸上出现了三条可怕的伤痕，血肉翻卷，甚至露出了脸上的惨白色颧骨，更可怕的是，暴风高尼兹若铁钩一般的右手食指上，还颤微微的挂着一个白多黑少的破损眼球，后面剔了一根红筋正在晃荡着！

　　惨遭闭目之痛的雷洛却是埋着头猛然前突撞在了暴风高尼兹身上，张开双臂死死抱住了他，那样的被剧烈的痛楚激发出来的疯狂，给人的感觉就似一头在斗牛场中没有被刺中要害似的巨大公牛一般。

　　“有种！”老胡动容赞叹了一声。这个莫大的时机他当然不会轻轻放掉，双手齐出就握住了暴风高尼兹的双腕，但就在这样的情况下高尼兹居然还能够再次挣脱一次，还能借势反攻，用一道风刃斩入了胡华豪的拇指与食指之间，几乎将胡华豪的大拇指都要活生生的剁了下来。

　　只是雷洛都可以强忍眼珠子被活生生抠出来的痛苦死死的将高尼兹钳制住，脸肌扭曲的胡华豪又岂会因为断指之痛而退缩？再次伸出双手，这一次却是扼住的高尼兹的脖子，这就意味着高尼兹的双手可以肆意反击，这也意味着胡华豪这一次一定要将高尼兹成功扼制住的破釜沉舟的决心。

　　终于，高尼兹的身躯被用力的猛砸在了地面上，魁梧的身躯几乎被弯折成了对折，暴风高尼兹先被摔在了旁边坚硬的混凝土地面上，在地面上都撞击出一个粉碎的人形，然后遭高高抛起，似陀螺般打着旋儿落了下来，在落地之前胡华豪猛然一脚用力踏在了地上，的下方立即出现了一道灰黑色的雾云，迅速凝固成一道拉长变型了的骷髅气劲，凌空将暴风高尼兹撞飞开去！

　　高尼兹一个翻滚就要站起，可见他对异常状态抗性抵抗之强已经到了骇人听闻的地步，居然将干枯大地·天地返整整四秒的晕眩时间抵消了去。可是双眼赤红流淌着口水喘着粗气的疯狂高尼兹刚刚直起身来，就像是被一枚带着高速动能的狙击枪子弹正面打中了眉心一般，猛然的向后抛跌了过去。

　　方林的精神冲击已经出手。

　　此时的高尼兹的脑海里面一片混乱，精神都出现了崩溃的状态，因此方林的精神冲击却是一举奏效，直似一枚钢椎深深的从眉心刺入了高尼兹的大脑深处，晕眩时间不仅没有被削减，反而提升了20％。

　　这时候，一条身影已经悄然逼近了暴风高尼兹的身后。

　　正是林吟袖，她在暴风高尼兹的身后忽的伸出了双手，擎向了天空，在她的双掌之上，有一只龇牙咧嘴拳头大小的水晶头骨冉冉的漂浮上了天空当中。与此同时，众人的耳朵当中也响起了一连串神秘而沉闷的吟哦声！

　　那水晶头骨，乃是用最为珍贵的黑色水晶雕刻而成的，并且这个头骨的上下颌是分开的，可以拼接而上，当真是巧夺天工。这黑色水晶头骨风格写实，维妙维俏，方林正是借助了这颗黑色水晶头骨的能力，才使得愚者之瞳提前回到了自己的身上。

　　而林吟袖现在将之取出来以后，可以清晰的见到黑得深邃的水晶头骨，当中还氤氲上了一层夕阳的余晖也似的鲜红色，阳光仿佛都被它保存在了里面，然后在空中发散出了刺目的光华，仿佛本来已经沉沉浸入了地平线下的夕阳重临世间！

　　这只水晶头骨在白天能将灿烂的夕照阳光都似乎都被染上了一层氤氲的黑，仿佛是空气里面多了一面可以滤过阳光的墨镜。但是在太阳消失的时候用玛雅一族的秘法将之祭祀出来，就可以使其成为人工的小太阳，在短时间内驱除取代黑暗，使得最纯净的太阳光芒重回人间。

　　林吟袖微微下拜，轻盈施礼，黑色晶莹的水晶头骨本来松散开来的下颌骨与主体居然咔哒一声合拢了起来。

　　这一瞬间，时间似乎凝固。

　　剧烈的爆炸便在瞬间发生，刺目的光华闪耀全场，仿佛所有的阳光都实体化的凝聚了，炸裂成了千片万片的镜！这万千的碎片一片不剩，全被活生生的逼飞到了林吟袖不知道什么时候取出的双斧之上，那两把巨斧本来就璀璨夺目，此时那些日光的碎片镶嵌在了上面，更是给人以烈日暴晒的感觉！

　　林吟袖已经欺近了依然在痛苦晕厥呻吟的暴风高尼兹的身前，以高速挥动了手中握持着的两把巨型长斧，折射出烈日的光芒，在身体周围形成可怕的刺目环形气劲！

　　整个天地仿佛都在林吟袖旋转着挥出第一斧的时候失去了颜色！而暴风高尼兹的身边，更似仿佛有雷电在怒号！

　　一道道的灿烂的弧形光芒闪现，消逝。给人的感觉是连视线也都烧灼，点燃，那弧形光芒若是日光构成的一般，长达十余米，大有连接天地的豪迈气势！

　　这便是天霸封神斩！

　　真侍魂世界当中连罗将神也要为之战栗的终极招式！

　　林吟袖的身边，便被这一道道日光也似的灿烂弧形光芒所覆盖，此时的暴风高尼兹却依然在依靠本能反击，但是他透过空气传递过来的风之刃却都似冰雪溶解一般的化解在了天霸封神斩的劲气里！

　　灿烂弧形光芒由下而上的掠过了高尼兹的身体，他赤红着双眼用双手虚按着硬接！在他的双掌上面有一层无形的坚硬空气障壁在保护着。高尼兹的双掌之间发出了听了令人耳酸的刺耳嘈声，但是天霸封神斩的气劲依然势若破竹的推进着，长驱直入斩到了他的身体上！

　　天霸封神斩每一次斩击就像是朝阳的升起一样无可阻挡，难以匹敌。高尼兹身上的那件蓝色神父袍终于也完全无法削减伤害，就像是再怎么坚固的铠甲也无法阻挡太阳光的热量穿透一样。

　　暴风高尼兹终于闷哼一声，抵受不住天霸封神斩若巨岩叠嶂一般持续加深的威力，失去了重心被那莫大的煞气活生生的从地面上抽飞了起来。而本来似汹涌洪水被阻住在了临时的堤坝前方的天霸封神斩的威力，已是淋漓尽致的宣泄了出来。

　　若是从上方飞机遥遥的看下去的话，林吟袖已经成为了一个小小的黑点，但是她身边环绕着的天霸封神斩的绚烂弧形光芒，却是刺目得令人有膜拜的冲动，仿佛一圈一圈的弧形光环在不住的扩散。而光环的锐利边缘，则死死的贴住了高尼兹的身体，每当光环明暗相间的闪烁一下，就是林吟袖挥舞了手中的两把强悍的武器一圈，高尼兹的身体上鲜血也就随之疾喷而出，在光芒的照耀下迅速的化成了血雾。

　　陡然间，林吟袖的双斧交击在一起，发出了清脆的声音，那声音很轻，却是响彻在了听到了每个人的心里一样，紧接着她划出了一道前所未有的巨型弧光，那光芒似长鞭，似大剑，似巨钩，由下而上的涌了上来，给人的感觉就仿佛是万丈瀑布在瞬间失却了地心引力的速度，倒冲天际，要将天穹中的云空都彻底斩断！

　　这一瞬间，也不知道是天霸封神斩的剑光化成了阳光，还是阳光被磨砺成了剑光！但这世界哪里有这么锐利的阳光，更不会有这样灿烂的剑光！

　　紧接着天空当中浮现了一层光芒，那光芒似被纱网一般阻隔过滤了下来，有一种橘黄色的阴翳。然后在夜空当中浮现出了一条长达数百米的诡异的阴影，那阴影细长扭曲，似一条盘旋的粗大蛇身，充满了神秘与威严，但又带着分外的邪。

　　阴影的背后，忽的出现了一对翅膀，那翅膀蓬松隆然，似鸟的羽毛一般。紧接着现出的是巨大头部，还有尖锐无比的毒牙，细长弯曲。紧接着阴影渐渐的清晰，将翅膀上的淡蓝色，巨肥蛇身上通红的纹理，以及蛇首吐出的猩红色分叉长舌，惟妙惟肖的表现了出来。

　　玛雅羽蛇神库库尔坎现身！

　　林吟袖便在这羽蛇神的光辉照耀之下张开了双臂！

　　她双手握持的金银两把巨大双斧，似翅膀一般的在身体两侧笔直的伸展了开来，然后她的整个人都消失了，重新出现的时候，却是在高尼兹的身后！接着两人之间才出现了一条笔直而雪亮的锐利弧线，迅速的一闪而没！

　　但是高尼兹猛然也是在握拳怒吼，他的身体周围出现了一道可怕的血红色巨型龙卷风，似乎连天边的云层都要被完全的吸附而去。

　　林吟袖抽搐了一下，似陨石一般的从空中摔落了下来，撞破了几处民居，腾起了滚滚的烟尘。而空中的玛雅羽蛇神库库尔坎愤怒不甘的昂头吼了半声，渐渐的消失。

　　方林却不看林吟袖，双眼却是一眨不眨的盯住了空中的高尼兹，因为他知道林吟袖看似狼狈，其实并没有什么大事。倒是高尼兹此时给他的感觉却已经是完全的生机断绝，连心跳，呼吸，血压都完全的消失了，只是不知道为什么，居然还可以停留在空中。

　　高尼兹从空中平静的落了下来，给人的感觉已经失去了先前的狂暴，桀骜，疯狂。若说先前他似是失去了控制的雷暴龙卷，现在却是若春日清风，扑面而来，十分和煦。

　　他望向了方林，方林也在望他。良久高尼兹才道：“这一切都是你在从中作梗吧？”

　　方林却是答非所问的道：

　　“你现在是重新在用牧师的第二残余人格来与我交流对吧？现在你的身体中的能量……只怕已经完全不能够支持起第一人格的消耗了。”

　　高尼兹缓缓的落到了地面上，此时他的蓝色牧师袍已经完全平顺的熨贴在了身体上，身体站得笔直，尽管刚刚才从血与火的战斗当中脱离了出来，却依然由文质彬彬中流露出一种高贵之气的模样，只是眉宇间平添了几分忧悒。

　　“是。”

　　他淡淡的又补充了一句：

　　“若一开始我能在全盛的时期与你们动手，你们没一个人能活下来。”

　　“是。”方林笑了笑道：“不过你也不用拖延时间了，干枯大地·七枷社与薇思两人此时应该正在被神乐千鹤与八神追击，而你唯一的希望滨田馥子也被我派出了人手拦截。”

　　仿佛印证方林的话一般，猥琐付已经在远处抛出了一根丝巾，那正是滨田馥子头上所系的！当然猥琐付同志乃是神龙见首不见尾，丝巾还没落地，他都直接似老鼠一般钻进了黑暗里。

　　“你……！”暴风高尼兹脸色再变，这一次，他的鼻端流淌出了一滴鲜血，那滴鲜血似乎拧开了水龙头的开关一般，很快鲜血就奔涌而出。

　　方林继续淡淡的道：

　　“何况为了对付你，我还准备了三步连环的杀着！没想到你仅仅第一道就支持不住了。”

　　高尼兹狞然抬头，似凶兽一般瞪住了方林要将他吞噬也似的！连雷洛也忍不住望了方林一眼。要知道，若是对付暴风高尼兹这种超级BOSS的话，方林居然还可以预备下三步杀着，要是他存心想要对付一个人……

　　方林望着高尼兹依然挺得笔直的魁梧躯体，眼里已经露出悲哀的神色，竟是举步向前走去，站到了暴风高尼兹的身前后平静的淡淡道：“我知道大人心中一定很是不甘，觉得我这个人太过卑鄙阴险毒辣……但是我有一句真心话想要送给大人，算是给您临别的时候一句悼言吧。”

　　此时任谁都看得出暴风高尼兹也是油尽灯枯没有了战斗的能力，因为他若还有一分动弹的力气，都会用来攻击方林这个家伙的身上！但是暴风高尼兹居然还可以艰难的嗫嚅着模糊道：“什么……话。”

　　此时可以清晰的看到，暴风高尼兹的鼻中，口中，鲜血淋漓狂乱涌出，生命也在随鲜血涌出而疯狂衰竭，已是垂死的征兆。

　　方林淡淡的道：

　　“这世界上没有对或错，正义或邪恶，唯一有的，就是胜与败！”

　　“说得好，说得好！这世界上没有对或错，正义或邪恶，唯一有的，就是胜与败，哈哈哈！”

　　他的话音刚落，远处忽的传来了“啪啪”击掌的声音。说话的竟赫然是谜之队的神秘队长！

　　在他的旁边，刺刀，以及剩余下来的被选中者联盟众人纷纷现身，而神乐千鹤，八神庵，乃至神乐，草薙家的势力人员，也赫然从黑暗当中浮现！


第一百零七章 早有预备

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这就是方林一行人此时情况的真实写照。当然用大势已去，四面楚歌等等词语来形容也无不可。

　　被选中者联盟中的敏捷天王刺刀已是实力出类拔萃，何况还要加上谜之队三人众？更不要说在他们的身后还有八神庵，神乐千鹤这等随便扯一个出来都是要令得世界强者格局动荡的强者？而在他们的身后，更是有着大量草薙家，神乐家的精锐混合站在了一起。这些力量当然不可能有一个共同的领袖对他们进行强势的统筹调度，但是给人的感觉当真是若铜墙铁壁将方林一行人围困其中，难以逃脱。

　　这时候，方林依然平静的站在那里，头部微微的垂着，似是在仔细的回想着什么东西，他嘴角旁边有一丝讥诮，一丝冷漠，还有一丝令人难以置信的从容。这三样东西加在一起，给人的感觉反倒觉得是在虚张声势，因为无论是谁处在这样极端的危局下面的时候，都必然会感受到极其强大的压力，那是从头至尾死亡的压力，除非……他事先就有了准备。

　　但是他怎么可能有了准备？

　　领袖迷之队的那个人此时已经除去了伪装，有金色的长发，独臂，给人的感觉是随时都会迎风飞扬，鹰击长空翱翔于天地之间，他表面上是用略带嘲讽的双眼望定了方林，其实已经是通过精神连接方林传递过去了一道信息。

　　“谈谈？”

　　他发出这个信息就好比打给别人的手机，要不要接还要看别人的心情，因此也没有抱太大的希望。

　　但是方林居然肯与他建立精神连接却是令他有几分意外之喜的错觉。

　　“要谈什么？”

　　“我是修普诺斯，希望能与你做个交易。”谜之队领袖平静的道，他的口吻很是温和，丝毫没有大占上风的炫耀，而且异常的诚恳。显然是一个精于谈判的专家。

　　方林淡淡的答非所问道：

　　“修普诺斯在希腊的神话当中，乃是冥王哈迪斯的左膀右臂之一，又叫做睡神，据说能令人陷入永恒的长眠，若你有他传说中的一半能耐，我早就死无葬身之地了。”

　　修普诺斯愕然，他显然没有想到方林现在还有心情和自己讲这些东西，但马上觉得方林是在拖延时间，于是语声转为严肃的道：“你我也不必多说废话，我的条件是，你付出的代价是此时放过高尼兹将他交给我们。我们给你的回报是，高尼兹死后掉落的钥匙你拥有一次优先抽取权，被选者联盟同你的恩怨一笔勾销，并且保护你和你的同伴能够在眼下的合围当中成功逃走，可以马上签订契约作为公证。”

　　“对了，我还想提醒你，我们当中有一个同伴擅长封印空间的波动，直接一点的来说，在半个小时以内，你们凡是与空间有关的东西包括技能，道具等都无法使用，具体来说，就是类似瞬间移动，立即回归梦魇空间的道具都是无效了。并且为了击杀高尼兹，你们已是绝招尽出，已成疲兵……现在请你给我个明确的答复吧，很遗憾我只能给你五秒钟的考虑时间，并且条件不会有讨价还价的余地。”

　　“哦。”方林依然平静，并且继续的答非所问。“我很高兴终于确定了一件事情。那就是你们被选中者联盟大举进入KOF96世界，果然不是为了赚取KOF96大会的第一名奖励而来。而是想要求得这个契机与神乐千鹤联手来对付暴风高尼兹，由此可以推断出，你们这样大费周折苦心积虑要取得的东西，与暴风高尼兹有重大的关联……所以……”

　　方林忽的微笑，然而修普诺斯却从他的微笑里面读出了极其不祥的预感，方林反手一掌就刺入了暴风高尼兹的心脏，同时更是对准了高尼兹的眉心扣动了手中捍卫者的扳机。此时的高尼兹就是仅剩一口气的活死人而已，方林爆头外加刺心，那是怀着必杀的决绝之意！

　　“这就是我对你，修普诺斯先生的回答！”

　　……

　　“你的攻击对暴风高尼兹【濒死】造成了721点伤害。”

　　“暴风高尼兹【濒死】体力值为负214点。”

　　“你杀死了KOF96世界的世界级最终BOSS，暴风高尼兹。”

　　“你的行为对KOF96世界产生了巨大的影响。”

　　“杀死暴风高尼兹的人数过少，额外奖励加权计算中，暴率上升计算中……”

　　“杀死暴风高尼兹当中有III世界的轮回者，暴风高尼兹乃是I世界的世界级最终BOSS。”

　　“额外削弱惩罚计算中，暴率下调计算中……”

　　“额外奖励与额外削弱惩罚互相抵消中……”

　　“统计完毕。”

　　“参与攻击暴风高尼兹的轮回者获得黄金潜能点＋1，所有属性提升5点，移动速度、攻击速度增加9％的奖励。”

　　“杀死暴风高尼兹的轮回者获得黄金潜能点＋2，所有属性永久提升7点的奖励。移动速度、攻击速度永久增加11％的奖励。”

　　“你在所有KOF剧情强者当中的声望提升，这将使得他们在攻击你的时候所有伤害永久降低25％。在中立、友善状态下，所有KOF剧情强者对你的好感度增加速度提升33％。”

　　“你的积分增加20％，潜能点增加10点。”

　　“你对风系技能的抗性增加21％。”

　　“你在被敌人攻击的时候，有16％的几率出现移动速度、攻击速度、施法速度、精神力恢复速度增加25％，闪避增加33％的风之辅助特效。风之特效效果被动出现，持续12秒。每45秒内只可能出现一次风之特效。”

　　“你在自身使用技能的时候，有50％的几率在你的攻击当中附带风刃效果的风之进攻特效。风之进攻特效效果被动出现，每30秒内只可能出现一次风之特效。风刃无视远程防护罩的保护，伤害值为50点＋精神力X1/2。”

　　“效忠于大蛇的天国神族对你的仇恨永久固化，永不削弱，仇恨级别：不是你死，就是我亡。”

　　死亡的高尼兹只是安静的望向了天边，他的浑身上下迅速的变成了灰白色，然后若塑像一般的固化，然后被席卷而来的狂风吹成了风中的淡淡的尘埃，久久的徘徊在战场上并不消散——当然在此之前方林没有忘记迅速的搜集一些血液起来。顺带抓住了掉落的闪耀着钻石也似的透明光芒的钥匙，将之收入了囊中。

　　“NO！！！”修普诺斯凄厉无比的声音拖得极长，但是他叫得再响吼得再凶，也是无法将已经发生的事实挽回！

　　方林出手的时候，那名很似复活了的山鬼的家伙也在瞬间配合克隆体发出了六个瞬发的技能，然而均被蓄势待发的雷洛与胡华豪中途拦截了下来。

　　“我早知道你们的存在，并且连你们用什么方法取得神乐千鹤他们的彻底信任都一清二楚，你们的破绽就出在了草薙京的身上。”

　　“区区一幢大楼的倒塌，怎么可能拦截草薙京那么长的时间？更重要的是，草薙京在先前明明是与暴风高尼兹鏖战良久，顶多实力只剩余下来了40％，但是他赶来以后，却还能够将神器实体化，更是硬接了高尼兹领悟出来的超阶技能：真八稚女·实相克而不死！这绝对不是只剩余下一半实力不到的草薙京能做到的，这只能说明一点，草薙京在赶来的路上恢复到了最佳的状态！若这是草薙京自己准备的药物或技能，那么他显然早就应该用——最大的可能就是，你们被选者联盟拥有能够让剧情人物迅速完全恢复的药物！而此时再次被高尼兹打成重伤的草薙京没有出现，则说明这种药物你们没有多余的，或者说是不能够在短时间连续使用！”

　　“当然，你们的计划肯定是等到我们将高尼兹打到奄奄一息，你们就来坐收渔人之利，但是智者千虑必有一失，你们也肯定没有想到，我们这边的实力居然会如此之强，竟然有人用出了SS技能天霸封神斩将高尼兹迅速KO掉，这就在无形当中打乱了你们的计划，你们为了不被我事先发现躲得远远的，却没想到导致赶来不及，弄巧成拙功亏一篑。”

　　方林此时的表情既是讥诮，又是讽刺。

　　“我既然知道你们在旁边窥伏着，又怎么可能不作准备呢？”

　　修普诺斯不说话，他深深的吸了一口气之后，只是脸色铁青的挥了挥手，被选者联盟的人已经冲了上来，冲得很快，却又不失稳重，有的时候挫败愤怒到了极点，那就需要宣泄，践踏在敌人尸体上的酣畅淋漓的宣泄！

　　方林此时却垂着眼睛继续的平静道：

　　“你可知道为什么我要马上杀死高尼兹么，那不仅仅是要粉碎挫败你们的目的，也不完全是为我自身谋求莫大的利益，更主要的原因，是要让死亡将高尼兹体内聚集浓缩大蛇之力彻底的散发出来，大蛇之力……这令人强劲而令人迷醉的力量，这……令人疯狂而嗜血的力量！我都要情不自禁的吸纳它的，真高兴看到你与八神庵之间的距离是那么的近，尊敬的修普诺斯先生！不知道你会不会为用药物恢复了八神庵的全部实力而后悔呢？”

　　在正常的剧情当中，暴风高尼兹被三神器家族的三人合力击败以后，化风而去，但是他遗留下来的大蛇之力却使得八神庵体内的疯狂之血暴走！与他组队的靠得最近的麦卓和薇思就是在此时被杀！【另外一说是这两个女人被八神庵打成重伤，总之这两位之后的出场都是在无剧情的KOF98，KOF2002当中了】。

　　而现在麦卓已经被三神器家族抓住，薇思只怕也因为刺刀的叛变而凶多吉少，但是暴风高尼兹依然死在了八神庵的面前，可悲的是，此时站得距离八神庵最近的却是修普诺斯！

　　修普诺斯猛然转头，就见到了八神庵佝偻住身体痛苦的捂住了额头，他浑身上下都在筛糠也似的颤抖，并且一只野兽一般的赤红色的眼睛已经从指隙当中望了过来！

　　“咚，咚咚，咚咚。”

　　似乎所有人的耳边都响起了这样恐怖的声音，而修普诺斯觉得自己的心脏在胸腔当中有力的撞击着，心跳声大得似乎都响彻了整个世界，似乎在与面前八神庵的急促心跳要保持一致的水准，泛滥出令人心惊胆颤的共鸣！

　　修普诺斯猛然觉得一股强烈的威胁涌来，立即大叫一声向后跃出，只觉得劲风扑面而来，八神庵弯曲成钩的食指、中指已经从他的额头前险之又险的擦过，鲜血涌出，修普诺斯的眼前望出去一片鲜红，忍不住用手掌按住了眉心捂住了脸，然后，从指隙当中可以看见，对面八神庵的双眸已经化成了死白的色泽，而腰部已经不由自主的弯了下来，双手不正常的扭曲下垂着，呼出的气息都仿佛是蒸汽！

　　八神庵发狂以后毕竟是孤家寡人，一个他顶多在短时间内将修普诺斯逼得险象环生——毕竟修普诺斯乃是哈迪斯的左膀右臂，严格的说起来，实力绝对不逊色四天王，只是他为人低调而已——还不至于影响到剿杀方林的大局。然而方林却又冷笑着举起了手，手掌当中一具微型遥控器正在闪闪发光。

　　“你们知道我为什么要将同高尼兹的决战场所安排在这里么？那是因为我确实针对他安排了整整的三道杀着！只可惜高尼兹第一道都没有挺过去，那么我预备的第二道杀招，就改由你们享受吧！”

　　方林用力的按下了控制器的按钮！

　　第二道杀着，发动！


第一百零八章 第二杀着

　　高尼兹尽管已经化成了天地之间的淡淡尘埃，但是他的剽悍狠辣，自负桀骜却已经留在了所有人的心中。

　　严格的说起来，他是败在了自己的手上。

　　若他没有急于要在面对三神器家族合攻的时候，居然还要毁灭第二人格。那么无论如何也不会落到如此下场，只是他太过忠诚于大蛇，太过相信自己的力量，这样追求绝对完美的性格导致了他的悲剧结局。

　　就连最是自负的胡华豪，心中也是对暴风高尼兹极其佩服的，要知道和他交手的，还是几乎濒死的暴风高尼兹！胡华豪引以为傲的摔投技在暴风高尼兹的面前可以说是被破得千疮百孔，一文不值。若不是有雷洛剽悍无比的与胡华豪进行配合，胡华豪根本就抓不到他，为了成功的抓到他，雷洛和胡华豪两个猛人甚至付出了一只眼睛和半根大拇指的惨烈代价！

　　但就算抓住了高尼兹，胡华豪的连招都很难成功，摔投技的晕眩效果被削弱得十分可怕，在胡华豪的咒骂当中，高尼兹不是一个风一般的男子，而他妈的完全是泥鳅一般的贱人才对！

　　其实从当时的具体情况而言，之所以胡华豪的物理晕眩效果被削弱到极限乃是和当时高尼兹的个人的情况有关，因为当时高尼兹已经丧失了理智，完全依靠肢体本能来作战，而胡华豪的晕眩是通过外界的震荡来使大脑失控导致肢体的麻木——偏偏那时候完全依靠本能战斗的高尼兹对大脑的依赖变得相当的薄弱，这才导致胡华豪的技能连连失败。

　　若是有得选择的话，胡华豪宁愿面对全盛的暴风高尼兹，也不愿意与依靠本能来进行战斗的高尼兹敌对，这样的被别人完全无视的战斗实在太过痛苦……

　　显然修普诺斯乃是此次被选者联盟全体出动的领袖。他也是一个精神力特长者，但是没有方林的拟化作为后盾，在暴走八神庵的攻击下左支右绌，艰难无比。好在他有着一个被动技能叫做惰性光环：这个光环的影响范围可大可小，最大的范围是一百米以内，在这其中若是出现有敌意的生物，那么移动速度降低20％，攻击速度降低25％，施法速度降低35％，并且施展技能的消耗增加20％。

　　而当惰性光环缩小到了极限后，十米以内的敌人移动速度将会降低55％，攻击速度降低40％，施法速度降低55％，并且施展技能的消耗增加50％。

　　正是依靠这被动的惰性光环，修普诺斯才能以精神力特长者的身份在暴走的八神庵面前苦苦咬牙坚持，等到了同伴的及时支援。两名力量特长者联手起来拦下了八神庵的攻击，主持大局的他缓过气来向方林一行人看去的时候，恰好就发觉下方方林一行人站的位置十分的奇特，杂乱无章，完全都没有什么规律。

　　按照常理来说，方林他们身陷重围，在这个时候更应该集合起来，团结一致的摆好阵型，放着雷洛这个天字号第一大肉盾不用才是对资源极大的浪费。但是方林他们此时仿佛自寻死路的摆出了这个各自为战的阵型，修普诺斯顿时在心中涌现出了一种不祥的预感。

　　“空气中……这是什么味道？这是海风的味道！这里已经邻近港口了吗？”

　　“是了，那个该死的家伙先前说得很是清楚，这是特意针对高尼兹布设下的第二道杀着……莫非他的目的是……该死！”

　　修普诺斯顿时明白了方林的布置，立即狂叫道：“快退到远处！”

　　只是这时候方林嘴角浮出一丝从容的冷笑，他的手指已经重重的按下了遥控器的开关。沉闷的爆炸声连续不断的响了起来。这爆炸听起来并不猛烈，却是精准犹若外科手术刀解剖关节一般，每一下爆炸声都响在了建筑的关键结合处。

　　方林选择的与高尼兹作战的战场，乃是在一处已经半废弃了的深水良港的码头边，他早就在这里整整五十余处的放置了大量的炸药，由金属血肉傀儡进行监控，这样的双保险确保了就算是他手上的遥控器失灵，也有金属血肉傀儡进行人工操作，引爆是绝对的万无一失。

　　这些炸药都是来自于科技先进度几乎超出几十年甚至近百年的合金弹头世界当中，加上方林恐怖的计算推断能力，竟然将方圆近一平方公里的小半个港口都炸得若发生了一次中级地震一般，猛烈的坍塌后斜斜的沉入了邻近的深海当中！

　　暴风高尼兹的强悍威力绝大多数都是来自于他对风的操纵控制。这世界上几乎所有的力量都是需要由介质进行传递，比如人类有很多无法直接吸收的营养物质，就可以通过水溶来进行吸收，水就是人类的介质。而对于控制风出神入化的高尼兹来说，构成风的空气则是他的介质，也是他致命的弱点！

　　因此，方林在第二步的后续计划当中拟定，一旦林吟袖的天霸封神斩不能击败高尼兹，马上启动涵盖整个区域的爆弹网络，使得小半个海港同时陆沉，考虑到高尼兹的变态速度有可能逃逸而出，那么就由雷洛、胡华豪两大肌肉——棒子死死的缠绕住高尼兹，不要求他们拖延的时间有多少，只求能撑过那港口崩朽的几秒十余秒，便可以与暴风高尼兹激斗于海水之下！

　　失掉了“空气”这个媒介的高尼兹威力势必会大幅度降低，他的外号毕竟是叫做“暴风”而不是洪水。这个道理就和现实世界里面的刘翔老大和博尔特隐然为在陆地上跑得最快的选手，但假如——仅仅是假如——将两位丢下水里面去的话，只怕就会扑腾挣扎，英雄无用武之地了。

　　并且方林这边还有屠夫！那个因为吞噬了甘宁而化成水下饥饿肥鲨鱼的肥胖凶残锁链男！更不要忘记在杀掉甘宁的时候，他们还获得了三件B级道具：精制的秘药X3。当然雷洛是没得份的了，不过他以前从事过密教的苦行僧这份十分有前途的职业，什么瑜伽之类都是相当的精通，憋个七八分钟的气是没有问题的，屠夫带着他逃走那是绰绰有余。

　　注：精制的秘药，甘宁纵横水上的必备物品。用长江当中的大鱼的鱼鳔制成，使用后可以在水下持续进行呼吸。维持时间3分钟。游泳速度50％，每个秘药可以用来换取3000积分整座庞大码头的地面都在微微震荡，就仿佛是下面有一头从蛰伏当中徐徐醒来的哥斯拉在顽固的用脑袋顶撞着地壳。然后靠近海边的那些搭建的临时棚舍摇晃了几下，迅速的沉没入了海水当中，泛起了大量的白色泡沫。

　　接下来的倒塌的是一座修筑于六七十年代的旧楼，这楼房倒塌以后重重的砸在了地面上，巨大的烟尘还没有来得及腾起，地上就出现了一条巨大的裂缝，并且似闪电分支那样的迅速延伸，然后地下发出了巨兽痛苦呻吟的扭曲声，紧接着巨大的海浪陡然从缝隙当中腾起，形成了高达五十余米高的一道透明水墙，劈头盖脸的直盖了下来！

　　这处海港其实是修筑于一块延伸向内海的坚固的岩层之上，但是坚固的岩层下面却依然是海水。这也使这个港口在长达几十年的时间内都有深水良港的美誉，那岩层的坚固度实在可以抵御五级以上强度的地震，根据地质学家的判定，这块横岩的历史比整个东京建立的时间还长，并且应该还会再继续屹立至少十倍时间以上。

　　只是在方林的精心布置下，这块岩石板块的寿命就在今天彻底的终结，翻滚着向海底沉去，覆巢之下岂有完卵，修筑在上面的建筑物以及居住，站立在其上的人类在这瞬间爆发的浩瀚的堂堂天地之威面前，那是渺小到不值一提！

　　在小半个海港的地面塌陷的时候，方林他们几个人站在那几个看似杂乱无章的点上的好处便在瞬间体现了出来。其他人有被建筑物压到的，有被海水高高溅起的浪墙正面击中高高抛到了百余米的空中的！但是方林这几个人的身边都是风平浪静，就仿佛是战火纷飞当中的桃花源一般。

　　而且在那激起的滔天巨浪冲激到他们身前的时候，这几个人已经未卜先知的“噗通”跳入了水中去！这样他们所受到的冲击力就会被降低到了最小——有经验的老海员都知道，通常情况下，海面上惊涛骇浪，海水下几米十余米的地方风平浪静都是十分正常的。

　　并且那精制的秘药虽然写的是维持时间仅有三分钟，其实这东西除掉50％的游速加成之外，就相当于是一个氧气瓶，这个氧气瓶可以供给普通人呼吸三分钟。但是对轮回者来说，相同的氧气量却是可以让他们呼吸至少半个小时甚至更久。

　　海水一片浑浊，但是在方林的精神力探测下，就算这海水的能见度被搅到了似墨水一般，也完全对他们没有半点影响，他们一落水以后，马上就下潜到了三十余米的深处，由下至上往上看去，就见到海面上的能见度极低，表层的海水都浑浊了，上面的杂物，家具，废墟混凝土块不停的滚落了下来，当然还有如同煮熟了的饺子一般漂浮在海面上的轮回者与剧情人物！

　　屠夫张开口狞笑着，嘴里冒出了一长串气泡，缺了几颗的焦黄牙齿显得残忍无比，金光闪耀间，他对准海面上的一具人体抛出了自己的血腥铁链！


第一百零九章 第三道杀着

　　方林这一行人此时的分布形状，恰好是形成一个椭圆，若将他们这几个点用线连接在一起的话，就恰好形成了一张看起来十分凶残狰狞的巨口。

　　巨口当中有着深邃的黑暗。

　　凶残若饥饿巨鲨的大口。

　　屠夫的血腥锁链在抛掷出去以后，给人的感觉是用黄金和青黑色的钢铁拧合在一起似的，呈现出了麻花的状态，既有一种王者一般的华贵，又夹杂了阴森黑狱的诡异恐怖。

　　在方林昏迷的那几十个小时内，没事做的肥仔与猥琐付除了烤肉之外，自然在没少折磨那头从龙狼处俘虏来的那头金属生物。它顽强生长出来的金属触手腕足几乎是生长出一条就被拔下来一条，那光秃秃的椭圆形的身躯看起来分外的可怜。

　　只是完全不知道怜悯为何物的猥琐付与屠夫似乎很愿意让这种可怜持续下去，在那段时间内，屠夫可以借助血腥铁链上面的冤魂将自己的铁链与不停生长出来的黄金腕足融合在了一起。融合后的铁链更加坚韧，杀伤力也是分外强劲，现在几乎是已经全部都换成了混合质地的锁链了。

　　金光一闪，屠夫的血腥铁链已经飞射而出，并且在水下还在高速的旋转，于白浪翻滚里化成了一条粗大的螺旋形浪柱斜刺里穿射而出，跨越过了长长的距离后，似是一条巨大蟒蛇一般的卷住了上方一个家伙的大腿，将其活生生的带出了一个巨大的漩涡拖入了水下！

　　你有没有尝试过在水中挣扎扑腾的时候，忽然腿上被缠住了一件冷冰冰，滑腻腻的坚硬东西，然后将你使劲向深处的水域拉下去的感受？那必然是魂不附体心惊胆颤。未知的危险才最是可怕！

　　纵是轮回者心志体力都要超出常人太多，但要知道这些落水的人并非是主动、自愿来到水中的，而是在十余秒之前双脚还踏在了坚实的大地之上，骤然间却是发生了地坍海啸，将他们疯狂的卷入了大海当中，并且余波直到现在都尚未平息，无论是谁在面对着这可怕的天威的时候被吓得有些魂不附体乃是必然。

　　屠夫就抓住了这样的机会，将那家伙直接活生生的拉入了水下。方林与雷洛已经一前一后的进行包夹攻击。这个倒霉蛋一声惊叫刚刚想要出口，换来的却是咕嘟咕嘟灌入口中的冰凉腥咸的海水，不过二十秒之后，他的口中就涌出了鲜红的血液，混合在海水里面不断的向上混合飘散而去。

　　这样的杀人方式无论是从效率还是从风险上来说，都是要小得多的。并且要知道，林吟袖与胡华豪两人都还没有出手！他们已经接到了梦魇印记的提示，已经引起了神乐千鹤的疑心，但此时他们在神乐家当中的声望已经处于崇敬的水准了，神乐千鹤没有真凭实据之下，也根本对他们有些束手无策，当然不会在这种情况下授人以柄。

　　被杀的这个人掉落了一把灰扑扑的淡金色钥匙，迅速的在浑浊的海水当中向下掉去，却没有人去捞取，因为就在这个时候，屠夫却又抛出了血腥肉钩，那铁链若毒龙出洞，金光璀璨间，居然是直取落水的神乐千鹤的两条纤细的长腿！

　　胡华豪与林吟袖对望了一眼，若是屠夫真的能够将神乐千鹤给拉过来的话，什么神乐财团的声望都可以舍弃的，在这深水之中，众人合击，就是一块钢也要给他炼了！只是神乐千鹤虽是不知道屠夫的血腥肉钩已经袭来，她的那面八咫镜却是可以照射出主人的危机，胸口前的晶莹项链自动荡漾漂浮，那神器八咫镜虽是出现了一条小小的裂纹，却是依然投射下来了一道凝聚无比的光芒，在水中折射了一次，似激光一般的斜斜射在了屠夫这志在必得的一钩上。

　　屠夫的血腥肉钩立即被生生的荡得偏斜了开来，他的这一钩立即失去了准头，但是有着甘宁的基因作为铺垫，屠夫在水中体重被浮力大量减轻，并且在水中战斗的能力也是灵巧提升了不少，纵然攻击受挫，但他的手腕一抖后那血腥肉钩立即偏斜了开来。在海中当中泛出了无数的气泡，咕咕嘟嘟的缠在了另外一个人的腰上，将他直扯了下来，就好似一头肥壮的巨鲨张开了血盆巨口咬住了猎物的身体将他拉入深海！

　　方林嘴角露出了一抹冷笑，屠夫拉下来的那个人，赫然便是谜之队的那个疑似山鬼的二号人物，他的技能几乎与山鬼一模一样，然而却不见他将那面仿制的八咫镜拿出来大杀四方，也不知道是不是一直在避忌着神乐千鹤。这一次屠夫将他的本体拉了下来，他便是山鬼重生，方林也要叫他再死一次！

　　这个倒霉蛋一被扯下来以后，林吟袖与胡华豪已经移动到了他的正上方，水中可不比陆地，通常人在这种慌乱的情况下要逃走的话，多半是要竭力的游去水面呼吸新鲜空气。林吟袖与老胡此时没有必要出手，无耻的游到他的上方进行卡位却是可以的，只要这个“山鬼”忍不住率先出手，他们就可以顺理成章的还击。就算被这个家伙甩掉，凭借游速增加50％的加成，继续追赶上去再行阻挡也不是什么难事。

　　雷洛从屠夫的背后跃出，趁着他的绝大部分注意力被正面的方林等人吸引住以后，成功的从背后仿佛八爪鱼也似的将之缠住，这个家伙的四肢都被死死的锁住丝毫不能动弹，瞬间就被方林将捍卫者的枪口抵住了他的胸部，就要扣动扳机将几百发子弹一起的倾泻进他的身体里面去。

　　在这个生死攸关的时候，这个“山鬼”陡然挣扎，头部发出了一层透明的精神力冲击波环形的撞击了过来。连众人身边的海水都被激荡得哗啦哗啦的荡漾着，这层精神力冲击波并非是进攻，而是在传达一个强烈的意愿：“雷老二，我操你X，你暗算了我我死也不会放过你！”

　　这个人显然与雷洛的关系相当不错。因此在这样的情况下才会这样的叫出来。听到了这一声怒吼之后，雷洛马上将他松了开来，同时游到了他的身前疑惑道：“多西是你？”

　　这时候方林已经将他的精神力接驳连通了过来，这家伙知道暂时没有丧命的危险了，他也毕竟是轮回者倒没有憋死的担心，便苦笑道：“是啊。”

　　雷洛愕然道：

　　“你他妈的不是敏捷特长者么？怎么扮起山鬼来这么像？”

　　多西犹豫了一下，显然是有些顾忌，但是屠夫马上咧开嘴收了收血腥铁链，他马上规矩得似小学生一般的道：“是哈迪斯的……打破规则能力，死者复生の术。”

　　……

　　死者复生の术，梦魇世界当中无类似技能模板。乃是由哈迪斯的现实世界中的通灵感应能力直接变异而来。

　　技能品级评价：未知。

　　技能效果：可以对曾经交手过的对象进行复制影印，将其能力，个人属性【包括装备加成属性，不包括装备自带技能，该对象拥有的道具】完全的复制下来。无法复制个人的记忆，特长。

　　在需要的时候，再将复制下来的对象资料覆盖到其余的轮回者身上。使得该轮回者完全改变自身属性，拥有之前被复制对象的能力。

　　本技能使用限制如下。

　　A，复制交手对象的能力大概有50％的失败率。一次复制失败以后，将进入24小时的冷却时间。复制交手对象能力的时候，将进入10秒的僵直期。在此期间受到敌人攻击的时候，不会打断复制的过程，但将会受到200％的伤害加成。

　　B，被覆盖的轮回者【例如多西】的实力不能与原人物【例如山鬼】相差过多，否则将会出现肉体崩溃的现象。实力的判定基本按照总的个人点数而定【力量、敏捷、体力、精神力四大属性相加的总和】，将不会计算装备加成，在覆盖的过程当中也可能出现失败，失败几率为25％，失败以后哈迪斯将会承受全属性减少7点的惩罚。

　　C，被覆盖成功以后，被覆盖者的属性，特长，技能将完全被掩盖，无法使用，自身穿戴的装备附带个人属性点加成被取消，其余存在的技能依然可以使用。持续时间一个月。

　　D，被覆盖成功以后，被覆盖者将可以选择切换成自身的本身形态，但要付出全属性降低10点代价。

　　E，本技能复制他人冷却时间为二十四小时，覆盖冷却时间为十天。

　　死者复生の术LEVEL——4特效，在复制旁人能力的时候，有一定几率复制到旁人的装备技能。仅限一个。

　　多西此时生死攸关之下，可谓是知无不言言无不尽。几乎连自己底裤的颜色也要倾囊相告。方林望了雷洛一眼，知道这个多西很可能就是他安插在被选中者联盟的内线之一——于是拔出捍卫者对准了多西的胸膛连开十余枪，然后在他的长声惨叫里面一拳轰在了他的小腹上让这家伙混合着浑浊血腥的海水向水面上浮去。

　　方林这十余枪看似全是打的多西的要害，其实大部分的威力都被他的远程伤害防护罩给承受了去，至于他胸口心脏部位狂涌的鲜血，乃是四颗擦着心脏飞过去的子弹造成的，只要任何一颗子弹偏斜半厘米，那么就是贯通的致命伤，遗憾的是方林很少会在这种情况下出现失误，所以这四枪看起来是十分凶狠正中要害，其实仅仅是皮外伤而已，对于愈合力超强的轮回者来说，差不多就等于普通人被水果刀割到手一样的伤了。

　　“你又欠我个人情。”方林淡淡的说。

　　他虽然没有明讲，但任谁都知道这话是对着雷洛而言的。

　　此时地壳的崩塌已经渐渐平息，只是海水的表层依然被大量的瓦砾沙土弥散住了，就像是天空上阴云密布光线照射了下来，大地深处的轰鸣也徐徐的消褪。而上方不时有人翻滚着带出浓重的血痕落入深深的海底，人虽然死去，但那眼神中的绝望神色却是深刻异常，令人难以忘却。

　　冰冷的海水不仅并没有令暴走的八神庵恢复理智，反而因为这剧烈的地陷引发环境的变化而导致他更加的疯狂。靠近八神庵的所有人都遭了殃，这导致被选中者联盟中人伤亡惨重，直接受害者就是迷之队的铁拳老一……多西不禁抹了一把冷汗心中甚至还隐隐约约的有几分感激屠夫那神来之笔的一勾，事实上若不是肥仔将多西勾走的话，其实老一本来的位置应该是由他占据的。多西虽然自认为同铁拳老一的关系不错，但还远远不到能够为他承受八神庵狂攻的地步……

　　“准备撤退。”方林通过精神力连接下令道。这个命令使得正在浑水摸鱼准备跃跃欲试的其余人感觉到有些不可思议。但是林吟袖与胡华豪纵然不解，也是马上做好了准备，只有雷洛愕然道：“你疯了！现在就撤，这个浑身散发着尸臭的巨大怪物在水下的作用，几乎一个抵得上十个！就算你对杀人掉的东西不在心上，但是要想安然的撤退，也非得将他们打痛击溃了才行啊！”

　　方林望了雷洛一眼，平静的道：

　　“现在不走的话，等会儿就是想走也走不掉了。而且这句话是针对的你和我而言。”

　　心热若焚的雷洛闻言猛灌了一口海水进去，口中冒出了大量的气泡道：“你在说什么？”

　　方林缓缓的道：

　　“刚刚从上方飘落下来的尸体一共有九具，其中你们被选者联盟中的有四具，神乐，草薙家联军的尸体有五具。从我引发塌陷到现在已经整整的过了接近五分钟。为什么在场中唯一能够制止八神庵的神乐千鹤不出手？她只需要将八神庵的技能封住就足够撑到八神恢复理智了，千万不要忘记，被选中者联盟已经将神乐千鹤恢复到了最佳状态！”

　　雷洛倒吸了一口凉气道：

　　“你的意思是说，她保存实力的目的是冲着咱们来的？”

　　“不是咱们。是你和我两个人。”方林已经开始在海水中游动：“雷虎与格林两人现在虽然遭受了神乐千鹤的猜疑，但他们先前攻击高尼兹是有目共睹的，可以说还是神乐势力当中的功臣！没可能被追杀的。”

　　“该死！这个女人为什么要死死的咬住我们两个不放？好歹我们也帮她剪除了目前最大的敌人对吧？是我们杀了她的老爸，还是抢了她的老公？我们为什么不集中力量杀了她？”

　　雷洛咬牙切齿的道。

　　“天时，地利，人和都不齐备，杀不掉的，至于逃亡则并不是人越多越好，甩掉神乐这件事情根本不需要雷虎与格林浪费声望陪我们。”

　　方林平静的道。并且他当然知道神乐千鹤穷追不舍的原因，那当然是因为自己手上拿着她姐姐的骨灰盒的缘故，并且那面三角缘神兽镜也应该是神乐家的至宝，不会舍弃。不过这件事情是不能对雷洛讲的，若是说明白了神乐千鹤一追上来，义气深重的雷洛肯定是见势不妙撒腿就跑将方林留在后面一个人替他拖延时间了。

　　方林淡淡的道：

　　“废话真多，有心思去琢磨神乐千鹤为什么要追杀我们，还不如多考虑考虑接下来怎么应付。呃？”

　　原来雷洛因为没有秘药的缘故，水中行动不快，此时捏着鼻子想要让屠夫载他游走，可是他先前的那一句：“这个浑身散发着尸臭的巨大怪物”将肥仔彻底的激怒了，说什么也不肯再搭他。别看屠夫大大咧咧的好似什么都不在乎，其实自尊心极强，当然在猥琐付的熏陶下报复心也是极强。在方林无耻的两手一摊作出了爱莫能助的动作以后，雷洛只能咬牙切齿的付出了一笔价值不菲的积分，还有一件黄金装备来“安抚屠夫受伤的心灵”。

　　……

　　在方林的安排下，一行人便在约好了见面的地点以后分道扬镳，林吟袖与胡华豪大摇大摆的从草薙家与神乐家势力最强的西面冲了出去。这些剧情人物是没可能对他们出手的，而被选中着联盟中人元气大伤，颇有几分自顾不暇的感觉。

　　方林与屠夫在水下高速潜泳着，屠夫尽管背着雷洛，但是游起来的感觉就好似一条灰白的巨型肥实胖头鱼，十分的轻捷灵巧。方林在一路上仔细的思考着，然后在距离崩溃地点近二十公里的地方上了岸。

　　上岸以后方林抢了一辆车开始高速行驶，只是他的眉头越皱越紧，可见并没有将神乐甩掉，反而彼此之间的距离越来越近。显然应该是神乐万龟魂飞魄散以后，出现了诡异的变化，使得神乐千鹤能掌握到她姐姐骨灰盒的位置，这时候方林却是恶人先告状的质问雷洛道：“妈的，你身上是不是被人下了追踪器什么的？你这个肉盾一贯冲锋在前的，敌人要在你身上留下什么标记最简单不过，搞不好说不定是被那个多西算计了也不知道。”

　　雷洛立即叫起了撞天屈来，只见天边隐约有直升机的旋翼的轰鸣声传来，声音渐渐的变大，就仿佛是雷声在云层当中交错撞击着。一架纯白色的直升机从天际翱翔而来。高速旋转的螺旋桨斩破空气所带出的声音令人的心脏都充满了压抑跳动的感觉！

　　随着直升机与自己驾驶的汽车距离的接近，方林眼神一闪，已经反手一拳击破了汽车的顶棚，将雷洛赶到了驾驶位上，他迅速的给捍卫者加装上了枪架，枪架加装上以后虽然导致80％的移动速度下降，却可以提升10％的射击精度，15％的射程，50％的射速，还有2％的致命一击率！

　　枪口上开始喷吐出了长长的火舌，银色光芒席卷而来的风暴重现在了大地上，直接若瓢泼大雨一般倾泻向了空中的直升机！

　　但是却没有效果。

　　半点效果都没有。

　　无数子弹击打在了直升机的外表上，却可以见到直升机周边有好几名白衣飘飘的高冠窈窕女人幽影在不停的穿行着，子弹打在了上面仿佛被一层无形的屏障所阻隔，因此不能对机身造成任何的伤害，子弹在那些袍袖飞舞的女鬼表面被纷纷的反弹了回来，灼热的在四处溅射，在空中穿插编织出一道道杂乱的火网，滋滋的钻入了地下，冒出一阵阵青烟，看起来十分壮观。

　　“该死，这是神乐家饲养的式鬼么？”

　　方林眉心一皱，忽的扳住了雷洛的方向盘用力一拉，汽车发出了刺耳的刹车声在路面上拉出了一条长长的痕迹，轰的撞破旁边仓库的铝合金卷帘门冲了进去。好在里面堆积如山的都是松软的纸箱，汽车轻易的就将仓库给撞透后重新上路。

　　雷洛也是捏了一把汗，倒不是为了方林硬扳方向盘的惊险，而是从直升机上面忽的飘落下了几张黄纸符，落地就将地面都腐蚀出了一个大洞，在洞底还有阴森的幽绿的鬼火燃烧，若方林不转向的话，那几张黄纸符就会落到车上，下场可想而知。

　　方林确认自己的远程攻击手段无效以后，重新接管了驾驶权，明明是一辆八十年代的破车，楞是被他开得又是漂移又是甩尾的，直接冲入了市区当中的一处繁华酒店里。因为东京全城宵禁的缘故，所以酒店当中的客人，保安，工作人员的都滞留在了里面。方林直接驾车冲入了大堂，只是神乐千鹤居然等直升机高度降低到了十余米之后，也同着两名袒露出胳膊的除魔师一起飘然跃下！

　　他们的身周，都氤氲着淡淡的雾气，靠近人以后雾气就会翻腾卷涌了起来，让人无由的联想到了夏天密云欲雨，乌云密布的天空。

　　神乐的行为十分决绝，完全不顾普通人的生死，更加深刻的显示出她的志在必得。

　　方林提前一步上了电梯，然后在人最多的第四层停了下来。同时取出了一面装饰奇古的三角形镜子。

　　正是那件类神器：八咫三角缘神兽镜！

　　“你知道我为高尼兹准备的第三道杀着是什么吗？”

　　方林冷笑着道，他的手指冒出了淡淡的蓝色火焰，那火焰却被神兽镜一点不剩的吸收了进去，接着方林身边出现了淡淡的蓝色火焰，很快的凝聚得有若实质一般，翻涌收缩。然后身边的火焰渐渐消失，慢慢的形成了一个一个的字眼。与上一次战草薙京比起来，这些字的形状显得小了一些，但却是将镜面背后的整整三十三个充满了凄迷悠远意味的字眼都一起凝聚了出来。

　　“人间五十年，与天相比，不过渺小一物。看世事，梦幻似水。任人生一度，入灭随即当前。”

　　方林在与草薙京对战的时候不用这招，一是因为没有什么时间来蓄力，二来则是要使这件类神器全面凝聚出浮字，方林受到八神的影响比较深，算是半个控火者的他，大幅度输入的能量只能是火焰属性的，所以衍生出来的攻击也是火焰攻击。因此对草薙京没什么效果。

　　但是神乐千鹤的火炕却是并不算高！方林没有打算给神乐千鹤说话的机会，这女人估计也不会说什么好话，尊重是要靠自己的实力来赢取的！要追杀我，先尝尝华丽的三十三连击吧！

　　神乐千鹤打开了电梯门以后，就见到了自己追杀的那个可恶敌人正站在远处的客房大堂中，他的身前是几个被捆成了粽子的脑满肠肥的秃顶男人，这其中有酒店的经理，有两个跑来嫖妓的官员，其余的是遭受到池鱼之殃了。这些人虽然嘴巴都被堵了，但是身体却是情不自禁的正在索索发抖，显然方林是要将这些人当成自己的挡箭牌了，而在他的身体后面，三十三个淡蓝色的古体字正浮凸在空中，缓缓旋转，看起来形成了一个抽象化的巨型淡蓝色轮盘。

　　而方林站在那里给人以攻防一体的感觉，仿佛只要空中的字还在旋转，他自己就是严丝合缝没有半点可以入手的地方。

　　神乐千鹤寒着脸，刚刚开口：

　　“交出……”

　　方林却是将手一指！恍惚中，酒店当中似有大风劲急吹来，若迎面扑来的一把把利刃，将四下里的各种家具杂物都卷到了空中飞撞而来，诡异的是四下里陡然这样万徕无声！本来周围依稀的风声，电话电视的模糊呻吟，甚至连呼吸心跳的声音都一概全寂！

　　十发淡蓝色的字体已经在空中呈现出不同的诡异角度，或上或下，或左或右的碰撞而来，甚至在空中摩擦融合，声音更是嘶哑难听，诡异莫名，一如锈蚀的铁链磨过地面，直入心扉。


第一百一十章 失算与……翻盘

　　这时候哪怕是旁边的雷洛看了方林的出手，心中也升腾起一种诡异的错觉，那十个大字就仿佛是十道诡异、邪恶到了极致的诅咒，上天下地，无处不在。不管你逃到哪里，都避不过逃不掉它如影随形的疯狂追噬。

　　这十个字分布在空中，给人以凌乱的错觉，并且随着飞行而变得庞大非常，半径只怕都有两米开外，飞旋碰撞而来，激荡起了一片淡蓝色的雾，还透着一些沉默的邪。

　　而方林背后剩余下来的二十三个字也是高速盘旋，呼啸卷涌，开始在他身后加速飞行，看样子就要凝聚成可怕的攻势，以一往无前之势排山倒海而来！

　　那面三角缘神兽镜在方林的身前闪现着妖异的光芒，就一如一头且巨且毒的蛇的毒目，要看尽过去现在未来这三生三世。

　　方林还是第一次运用这面类神器华丽的三十三连击，但是他凭借愚者之瞳强悍的微观调控性，硬是将这一招使得若操控了这面镜子几十年一般。在激烈的进袭当中，甚至都可以清晰的见到神乐千鹤脸上的惊愕之色。

　　只是神乐千鹤脸上的表情也仅仅是惊愕而已，并且还是一闪而逝。方林心中也涌现出了不祥的预感，他从神乐的眼里看到了惊愕，却没有看到忧虑。就在方林的攻击即将飞到的时候，神乐千鹤脖子上面的八咫镜陡然亮了一闪。

　　亮光闪过以后，方林浑身上下都有一种酥麻的感觉，而漂浮在他身前的三角缘神兽镜竟是失去了控制旋转了起来。四面的空气盆栽，星光微风，乃至对峙范围当中所有人的呼吸思想，都顿了一顿。

　　八咫镜的这一闪，竟然能令天地运行，人身呼息都为之霎那断续！

　　简单的说，就是若巍峨大坝阻断浩渺江水那样，将一直都延伸向前的时间都为之刹止。当然也只有这样强势的能力，才算得上是配的起神器之名，当然也只有这样可怕的能力，才可以封禁沉睡了一千八百年的大蛇，使之再次陷入了沉眠当中。

　　正是因为八咫镜的一闪一定，神乐千鹤的身前，忽然多了一道璀璨晶莹的华美巨镜！

　　那是一面突兀出现的水镜。

　　冰镜！

　　谁也不知道这面冰镜是怎么出现的，因为只有具备操控时间能力的人才能知道先前神乐千鹤在时间静止的时候做了些什么。

　　唯一可以肯定的是，方林已经对三角缘神兽镜彻底的失去了控制，他身后本来作为战略预备队的那二十三个字发出了刺破空气的厉啸，后发先至，混合着先前打出的十个字在空中杂乱翻滚，几乎在同一时间若带着淡蓝色火焰的陨落流星一般，飞散着撞上了那面冰做的镜上。

　　这一切却是无声而微妙的，方林和雷洛都一起向后飞退，屏住了呼吸，同时用双手交叉挡在了身前，只是从神乐千鹤处传来了一声几不可闻的闷哼。没有爆炸，没有巨响，只是那些冒着淡蓝色火焰的字形气劲却是在飞到了那面冰镜之前就瞬间变小，一一的投入了冰镜的镜面上，若倦鸟投林，鱼跃入海，竟看起来连声音都没有发出半点，就这么被无声无息的彻底吞噬。

　　一块石头丢进水里也会冒个泡发出声音，但是方林此时苦心积虑的出手瞬间就被冰镜吸纳得无影无踪，那华丽无比的三十三连击，竟是比三十三块石头都不如！冰镜也在坚持了数秒后，发出清脆的碎裂之声，纷纷扬扬舞似落英，在月光下仿佛正下了一场晶莹而纷扬的雪，幻梦而旎丽。

　　“这就是顶级强者神乐千鹤的真正实力么？”

　　方林见到这样的场景，心上仿佛被击了一记重锤，浑身都颤震了一震。但是他骤逢巨变，依然可以保持冷静的头脑，马上就判断出了此事却是自己的失误：想这面三角缘神兽镜被神乐家秘藏了少说也有几百年的时间。并且还被当成用来镇守神乐万龟的魂器，它从头到尾应该都好似一个躺在正常饥渴男人床上的性感赤裸少女，浑身上下都被彻底的摸了个透，自然可以轻易消弭自己的攻势，从另外一个角度上来说，神乐千鹤的实力，应该没有此时表现出来的那么强劲。

　　但是方林马上就觉得周围的景物若水波一般的荡漾扭曲，甚至雷洛的说话声都完全听不到了，他立即惊然抬头，见到的唯一清晰画面是：神乐千鹤用那面镜子对准了他。

　　那面神器，八咫镜！

　　方林顿时觉得自己似僵硬在了梦境当中，似乎浑身上下的每一处部位都被人活生生的按住了，又像是被封在了水泥墙里面，完全动弹不得，白衣黑发的窈窕神乐千鹤就这样若舞者一般的徐徐走来，不知怎的，竟是给人生出一种只有梦境中才有的惆怅。她眼里露出愤恨决绝之色，一翻腕，左手的手心里面已经亮出了一柄汪汪若水的银色弯钩状匕首向方林一步一步的行了过来，那匕首上有一种说不出的妖异气质，出鞘的时候像是一声惨叫，但是外形却像是一道惨笑。

　　神乐家在诛除妖物的时候，通常都很少使用武器，身为神乐家家主的千鹤居然破例使用了武器，唯一的解释就是她对方林恨到了极处，也怒到了极处。

　　这把刀叫做九握刃，得名自斩杀大蛇的十握剑，当然十握剑已经这柄剑在砍碎八岐大蛇时与天从云剑相击而损毁，于是神乐家中的这把九握刃便成绝响，一刀刺入人的身体以后，受伤的人将会受到肉体和精神上的双重痛苦！

　　方林素来都以自己的智力为傲，他一向认为：无事不可操之在己，他的布局筹谋，可以改变别人的命运，也可以改变自己的命运，甚至可以让人没有了命运，只因为他只要不让对方活着，没有了命，那里还有运气？在他而言，如果有什么可以算得上是“命定了”的事，那只有很久很久以前的过去，其余的时间，都有一种天下大势在我掌中的感觉。

　　然而他此时却生出了难以为继的无奈感觉。

　　他无力动弹，似乎连呼吸都要失去了力量。好像有一层无形而坚韧的屏障将他裹得密不透风，难以自拔！

　　面前一步步谨慎逼过来的女子，手中的匕首发出了银焰一般的寒芒，方林的视觉也是诡异无比的出现了模糊，就仿佛大量失血一般，以至于面前这个女人的面目似乎都难以捉摸了。或者是一个人，还是两个人一起重叠？只能感觉到那女子的气质，气氛，还有那种生死大敌一般的刻骨切齿仇恨！这女人到底是神乐千鹤还是神乐万龟？

　　方林深深的呼吸了几口气，竭力的将眼睛睁得更大，但眼前还是仿佛出现了这对神乐双子星的重影。她行到了自己身前，举起了匕首，衣袖滑落到了小臂上，那绚人的白皙，就似一截冰镇过的玉。方林在等待着锐刃刺入胸口肌里的寒热感觉，可是心中身体里却有疯狂的血液在沸腾！

　　九握刃直刺而下，方林的双手上却是泛起了燃烧也似的金色光芒，若旭日初升一般的洋溢着刺目炽热的火光。不知道怎的，方林感觉包裹在身边的密不透风的窒息屏障似乎出现了一个轻微的间隙，他双拳重击而出，命中了眼前的那把森然利刃，脑海当中立即若被千万根利针所刺，痛楚难当，但是那柄九握刃也开始飞射了出去，连同站在自己面前的神乐双子的景象都分析崩溃，渐渐若烟雾一般的飘散。

　　周围的景物又由水波荡漾变回了清晰，方林见到了神乐千鹤身边带来的两名除魔师踉跄倒退，脸上染上了不正常的艳红，其中一人胸口还有清晰的焦痕。那把九握刃在空中盘旋翻卷后，“铮”的一声插在地板上面。

　　显然是先前由一人运刀迫向方林，另外一人维系八咫镜的幻境，只是不知道什么原因忽的出现了破绽，被方林在愚者之瞳无孔不入的搜索之下抓到了破绽脱困而出！

　　得脱大难的方林耳中听到了一声巨响，一抬头就正好见到雷洛从自己的面前被打飞了出去，“轰”的一声撞塌了半堵墙壁，这处酒店却是现代化的钢筋混凝土结构，十分牢固，饶是如此，在砖石飞扬里雷洛哪怕撞塌了墙壁以后依然站不住脚，整个人似醉汉那样手舞足蹈连连倒退，竟然把不住桩子，直到靠到了后面的墙壁上面才止住后退之势。

　　反观远处的神乐千鹤正从一个诡异的姿势当中徐徐的收招，这一击的杀伤力对皮糙肉厚的雷洛来说可以说只是疥癞之癣，看样子是以推送之力为主。方林的瞳孔却是收缩了起来，因为他见到先前雷洛立足的地方正有一个淡淡的六芒星阵势痕迹在迅速的退去，而雷洛的身体上竟然从头到脚都多了一层灵动的铁青色，那颜色若有自身的生命一般镀在了雷洛的皮肤上，竟然还能隐隐约约的反射灯光、星光！

　　当真是怕什么来什么，神乐千鹤在三神器家族传人当中论威猛洪烈不如草薙京，论桀骜狂放不如八神庵，但她能一直稳稳的居中指挥调度，依靠的就是她的攻击衍生出来的各种强势的负面效果。

　　看雷洛中的这一击，分明就是神乐千鹤的招牌技能：里面八拾伍活零技之楚【↓↙←↙↓↘→·A或C】

　　这招的杀伤力不强，但是衍生出来的负面禁咒【无法使用技能】效果却是异常强悍，根据方林的推论，持续时间说不定是要以周为单位的。想来先前神乐发觉雷洛的被动反弹技能强悍无比，因此打出了这一记神乐家的招牌技能。只是她未免有些低估了方林的能力，主要是没有想到方林手上的那对烈阳手套如此强悍，分神出招之后竟是被方林破围而出。

　　方林询问的话还没有出口，雷洛的隐忍而带了强烈恨意的声音已经通过精神连接传了过来：“我二十四小时内都不能使用技能了。”

　　“才二十四小时？”方林略微惊讶的道。

　　雷洛的声音终于出现了愤怒的波动：

　　“但是这招‘里面八拾伍活零技之楚’连我的被动技能都禁为无效了！你开始站那里发呆干什么，大敌当前竟出这种纰漏！？”

　　但是雷洛这句话一出口马上就反问道：“你是中了神乐千鹤的招？”

　　雷洛的心思也是灵敏非常，知道方林这种人哪怕是在睡觉如厕的时候都是警惕非常，一份心思要掰成两半来花，在面对神乐千鹤的时候走神的可能几乎比和喝水呛死的几率差不多，他先前只是怒到了极处才一时失言，马上便反应了过来。

　　“是。”方林答得非常的简洁。

　　他此时已经将全副身心都放在了面前的神乐千鹤上。高手相争一如对弈，一子错就很容易形成满盘皆输的局面，方林巧妙布局，连暴风高尼兹这等势可毁天灭地的人物，也在他的布局下一步一步的走入了灭亡，连方林精心布置的三大杀着都只撑过去了一道。因此方林心中自然多出了几分自矜之意，他毕竟也是人不是计算机，还是有受到情绪影响的时候，因此错估了三角纹神兽镜的威力，被在神乐千鹤的八咫镜下一触即溃便即破去。进而导致了己方最大的助力雷洛实力大幅度削弱——连被动技能都失效的雷洛毫无疑问就是个高级的大号沙包而已。神乐千鹤一招技能，就削减了方林这边一半的实力！

　　本来此时情势就已经极端的恶劣，若是再应对失败的话，那么很可能就会在这已经接近成功的时候阴沟里面翻船。

　　方林深深的吸了一口气，马上就将身前预备好的那六个人质一齐推向了神乐千鹤。没想到神乐千鹤旁边的一名整个上身都布满了伤痕的驱魔师狞笑，横空将手一挥，地面上的九握刃陡的跳出，化成了一道光帘掠过，在刺鼻的血瀑当中，六个人质已经整齐的变成了十二段，都一时不得死，那凄厉的惨叫声恍若人间地狱！

　　浓稠的鲜血从旁边的墙壁上，挂饰中，家具边一点一点的滴落了下来。方林推出的这六名人质有整整四人都是被拦腰而折，两人是齐胸斩断。现在看起来被齐胸斩断的这两个人还幸运得多，那被拦腰斩断的四人明知必死，却是一时间气息不绝，非得等到血流尽以后才能痛楚无比的死去，那叫声凄厉无比响彻整个大堂，连神乐千鹤也有些动容。

　　方林就在这个时候做了一件事。

　　逃！

　　并且还是和雷洛分道扬镳的逃。

　　现在雷洛已经是一个血厚些的沙包，已经完全没有战斗的价值，他在这里反而还容易被摸清了自己的底去，方林最危险的时候，也放心不下雷洛这颗定时炸弹搁在自己的身边。对于雷洛来说，能够脱离险境保留下命来也是谢天谢地。

　　后方的走廊一左一右，雷洛奔右，方林逃左。

　　比起两人的仓皇之态来说，反倒是神乐千鹤一行要悠闲得多，白衣黑发高挑身材的神乐千鹤亦步亦趋的走在前面，高跟鞋在平整的水磨地面上敲击出“嗒嗒”的响声，在死寂若坟墓的酒店当中分外的清晰，她身后的两名驱魔师随在一肩之后，也是徐徐而行。只是诡异的是，无论方林前逃的速度如何迅速，他的身影依然被照在了神乐胸前飘扬的八咫镜当中。

　　这八咫镜已经算得上是神乐千鹤的心眼，镜中人就若在她的眼中，魂魄都会被缚死不能动弹。方林此时虽然行迹狡黠若狐，故意向窗外跃下，却又在落下的半空当中撞破三楼的窗户逃了进去，他的行事也是极其狠辣，闯进的房间内有一男一女直接被两枪打中了眉心，脑浆爆裂而死，目的就是不想让他们发出惊呼被神乐千鹤听到。

　　神乐千鹤冷笑。方林打的主意不可谓不好，他这么一来，反而成功的追在了自己一行人的身后。但他的心机纵是高绝，却不知道镜面即自己的心眼，一举一动都丝毫逃不过自己的探究。

　　三人自然是随着方林逃走的路线行去，同样的撞破了窗户在半空落下的过程当中凌空变向突入了三楼。自然是由神乐千鹤手下的两名驱魔师打头，但是就在他们破窗而入的时候，神乐千鹤脸色忽的一白，那八咫镜镜面上，赫然浮现出了一只巨大的诡异的竖立眼睛，一眨而逝！

　　那只竖眼虽是惊鸿一现，却是显得冷酷而妖异，其中还有一种巨大的引吸之力，神乐一瞥之时，就见到竖目中竟是深邃无穷，浩瀚无尽的星海世界，也看到了尽头有一个无与伦比的巨大黑洞，闪现在了镜面上，却也闪现在了神乐千鹤的心中。

　　“小心……”神乐千鹤见了那黑洞，头目一阵晕眩，不禁失声道。她此时心中的惊骇自然是无以复加，敌人居然可以短时间内蒙蔽过自己八咫镜的洞察之力！她却不知道方林为了营造出这短短十秒的幻象，却也是竭尽全力，连史记这等保命道具都用上了。

　　并且神乐千鹤自身的势弱也有极大的原因，她不久前大战高尼兹，虽然被选者联盟用十分罕见的灵药将体力值精神力全然的恢复了过来，但是耗费的生命力却没有得到回复，八咫镜自身也出现了裂痕……而方林却是一直都以逸待劳，静观其变，保存了大量的实力，这种种原因都构成了方林能够利用愚者之瞳蒙蔽过八咫镜，营造出这败中求胜局势的关键。

　　在神乐千鹤说出“小心”两个字的时候，她的两名手下已经跃入了房间当中。这两名除魔师是能够共享八咫镜当中反馈出来的信息的，本来是以为会看到两具死状恐怖的尸体，却没想到床上正有一个身材曼妙的赤裸女人正骑在一个男人的身上蠕动腰肢，妙处毕现，顿时有些口舌焦躁了起来。

　　日本就连一部分僧人都可以结婚娶妻，何况是隶属于本土神道教除魔师？根本没有中国那么多要戒色茹素的禁忌。而且许多的除魔师都有一些怪异的性爱好，就拿日本最著名的阴阳师安倍晴明来说，他的首任老婆叫做贺茂沙罗，乃是武士贺茂忠行之女，14岁死于难产【真是人才，至少可以肯定有恋幼癖】，后娶亲生女儿安倍沙耶为妻【乱伦，幼交，有没有SM就得大家发挥想象力了……】。而这两名除魔师的口味没有那么重，不过色戒也是常犯，陡然见到这种与预想当中的情景截然不同的画面，立即有些分神，小腹下一股热气升起。

　　这一瞬间，一条金色的锁链从走廊尽头连续反弹了好几下，破门而入，刺入了一名除魔师的小腹，然后似一头巨蟒也似是捆住了他，活生生的将之拽入了拐角深处，那时明时暗的通道灯光落在了这名痛楚难当的除魔师的眼里，恍若九幽深处的索魂光线！

　　“神乐小姐为什么不救我……”

　　与此同时，另外一名除魔师则直接被一头黑影扑倒在地，这家伙脑海里面正恨不得将被那丰乳肥臀的金发女人推倒后骑到自己身上来蠕动几下，结果当真是心想事成，唯一的区别就是女人换成了恐龙。

　　货真价实的恐龙巴比双头张扬，两张大口猛噬而下！

　　“神乐小姐为什么不救我……”

　　两名除魔师都在这样绝望的想着，但是神乐的面前却已经挡了一个人，那个人若蜘蛛一般的从上方滑了下来，头下脚上的已经攻向了神乐千鹤！

　　正是方林，他利用愚者之瞳在撞破窗户的一瞬间就营造出了自己下跃的虚像。实际却是在向上攀升，此时居高临下冲击而至！


第一百一十一章 八咫镜之威

　　这突然出现的家伙正是方林，他利用愚者之瞳在撞破窗户的一瞬间就营造出了自己下跃的虚像。实际却是在向上攀升，此时居高临下冲击而至！

　　方林的双手上都燃烧着通红的炽焰，但是左手手心当中却有一股紫焰冲天标射而出，直冲云天，那股紫焰极细，却是极尖锐，就像是一根卷涌而旋转的尖针，令人看了都有鲜血喷溅的痛楚感觉。

　　紧接着他缩回左手作出了一个旋转的动作，紫色的火焰也开始凝聚起来，就像是在迅速投掷保龄球一般，闪现起了一抹光芒，就仿佛是一束月光在0.01秒的时间里爆炸了开来！

　　神乐千鹤皱了皱眉：

　　“这不是八神庵的百八式·暗勾手？”

　　白裙黑发的神乐千鹤见到了方林的动作以后，立即踮起脚来施出了带有日本古代和歌一般的倜傥的舞姿。给人的感觉就像是绝色而苍白的女子幽魂，在月下爬出了井口，蹁跹在了深夜的鬼宅当中。

　　她作为三神器家族中人，对八神庵的了解之深也是十分的透彻。神乐千鹤摆出的姿势正是神乐家的秘传技：“百八活·玉响之瑟音！”【街机出招表：←↙↓↘→·A或C】

　　神乐家族当中的招数就是以诡异多变，附带的负面效果奇高而著称的。百八活·玉响之瑟音击出以后，神乐的手掌将会被临时附带上八咫镜之力，能够柔和的幻化空间，不仅可以对敌人造成伤害，并且还能够反射各种气功波。方林看样子即将打出来的暗沟手气劲即使能够贴着建筑物的表面由上至下的滑行而下，但是神乐千鹤却是有把握在第一时间内“以彼之道，还彼之身！”

　　但是神乐千鹤的瞳孔遽然收缩，因为她发觉方林的这一记暗沟手根本就没有要打出来的意思，反而裹在了手上，而他手中的煊赫翻腾的那一束火焰也化作了火红，深紫双色，在空中呼呼翻卷，交缠一起，就像是两条狂烈炽热的蛇交缠在了一起。前段的火焰宛若灵蛇吐信，直噬向了神乐千鹤的手腕。

　　神乐千鹤的百八活·玉响之瑟音能够将飞行脱手的气劲反击回去，但是对这种还缠绕在身体上面的余焰却是无能为力。“蓬”的一声两人正面硬撼了一记，神乐千鹤手上附带的八咫镜之力被震得似一团团散乱棉絮一般的飞射了开去，在空中飘浮以后点点滴滴的落下，给人的感觉若被揉碎了的棉花丝绒一般，她正要反击，冷不防方林用拼着左手受伤，挡开了她的百八活·玉响之瑟音，右手金光闪动，一拳就砸在了神乐千鹤的左肩上，将她浑身上下都打得泛出了包裹着的幽幽暗淡火焰！

　　方林深深的吸了一口气，反手抓住了大厦的外壁，他有手套保护住手掌，在刺耳的摩擦声当中五指刺入了墙壁，烟尘纷飞当中，小块小块的混凝土碎块掉落，方林在墙面的外壁上面拉出了一道长长的深痕，止住了下跌之势，重新一借力后重新向着神乐千鹤飞扑而来，务必要令她无暇顾及救援两名手下！

　　此时方林双手上的火焰也是随之有些暗淡散乱，只是他手上那对手套金光中璀璨着银意，虽然是在黑暗当中却是丝毫不减少那种扑面而来的烧灼之意。神乐先前与方林交手的时候正面对轰了一击，手腕上面的白衣都泛起了一层淡淡的焦黄之意，而左肩上更是有一个烧焦的黑色拳印，她失声道：“你怎么可能有草薙家特有的火焰？不对，你这双手套竟然是草薙家修炼用的专用手套，上面还有强势无比的魂念，虽然被你昧去了本来的灵性，但是执念依然缠绕其上，你要佩戴不可能不付出代价的。”

　　神乐千鹤这个巫女当真是名不虚传，一眼就将方林手套上面附带的隐患看了出来。方林心中却有些错愕，神乐千鹤按理说是会和草薙家进行信息共享，为什么如此关键的情报却没有获悉——以草薙家两代祖先魂魄为器魂锻制的手套，这样的类神器只怕草薙京也没有享受过，才一照面就叫神乐千鹤吃了大亏！

　　不过方林转念一想，三神器家族当中同样也有暗地里的竞争，似草薙家这样的庞然家族，当然不会将自己的祖坟都被挖了，祖先的骨头都保护不好的丢人事情拿出来宣扬。一念及此，方林身后泛出了七枷社的虚幻身影，立即扑前到几乎与神乐千鹤面面相对的距离上，以极高的拳速，击出了连续不断的左右摆拳。

　　这正是表·七枷社的绝技！

　　飞弹强力锤！【→↘↓↙←＋A或C】

　　挥舞沉重的拳头，以可怕的拳速给予敌人足足四下痛击，若中第一拳的时候敌人措手不及处于未曾防御的状态，那么之后所中的每一拳威力都将提升10％，最后一拳收招的时候将会将敌人击倒并且附带200点附属伤害！就算敌人防御成功，在连续出拳的时候依然是没有破绽的，并且最后一拳也会将敌人推送出十余米之远。

　　“草薙京，八神庵的招式你熟悉，但是七枷社的招数你总没有接触过吧？”方林冷笑。此时神乐万龟已经几乎算是半魂飞魄散状态，失掉了神乐万龟魂魄助阵的神乐千鹤在近身搏战上本来就是弱项。在这里方林更是要感谢雷洛，若不是他以身相代承受了神乐千鹤的那一记附加异常状态无耻到了顶点的S级技能：“里面八拾伍活零技之楚”，方林根本就不敢这样畅所欲为的放手进攻，雷洛被封了技能以后至少还有血多跑得快的优势，方林要是技能被封了就等着自己抹脖子吧。

　　飞弹强力锤最后一拳轰在了神乐千鹤的胸部，方林可没有任何半点要怜香惜玉的意思，直接将她打飞了近十米远，撞破了一处客房房门，翻滚落入了里面。方林此时已经收到了屠夫与巴比得手的消息，于是并不追击，反而一个后空翻跳下了酒店的三楼。

　　马上将双手重重的插入了大地当中！

　　在这短暂的两三秒的时间内，方林的耳中都响起了大地深处似乎有心跳和脉搏搏动的声音，然后方林手触的地方渐渐的坟然隆起，随着他双手的抽出，喷出了一股鲜红炽热的粘稠岩浆，淋在了他的身体上以后迅速凝结变得暗红，在体表形成了森严厚实的熔岩护甲！

　　龇牙咧嘴的巴比落到了方林的身边，猩红的舌头还在舔着余血，屠夫却藏在暗处，他的血腥肉钩就在于出其不意，可攻可守，在别人看不到的地方才更有杀伤力。

　　三楼的阳台上缓缓迈出了一条白色的窈窕秀美身影。

　　若是准确的说来，那身影用一条实在是很不贴切，因为这窈窕身影现身以后，远处还有延绵不断的千姿百态的残像不住消失湮灭，看上去华丽壮观之至。

　　分离的镜影，绚然的波纹。

　　竟赫然是神乐双子星再现！绕是以方林的镇定，脸肌也抽搐了一下，但是马上就根据愚者之瞳判断出来，在神乐千鹤身边环绕的残像不是以前的神乐万龟，而是她以秘法将自己的一魂一魄逼出了体外，再现神乐双子的荣光！

　　只是神乐千鹤哪怕作出这样自伤的行为，也只是相当于神乐千鹤原来招式威力的不到八成而已。举一个很简单的例子来说，以前神乐双子星浑然一体，但是残像却是由神乐万龟的独立意识进行操纵控制。相当于是以二敌一，此时神乐将自己的一魂一魄分离出来，却是徒具其形而已，因为双子星当中另外一人的意识魂魄已经消失了，反过来要一心二用，威力下降是必然的了。

　　神乐千鹤胸口的八咫镜陡然一闪，方林只觉得周围的景物再一次扭曲浓缩了，急忙闭眼，将精神力浓缩到了身体周围五米的半径之内，但这依然没有任何的用处！他只觉得头部陡然一痛，接下来是胸口，小腹，然后整个人都被一股巨大的力量给抽击了起来，一时间浑身上下都不知道中了多少下打击最后才重重的落地！

　　百活·天神之理！【→↓↘＋A/C】

　　方林只觉得浑身上下没一个地方不痛，身上的熔岩护甲也是被打得泛出了灰黑与暗红的裂纹。脸罩寒霜的神乐千鹤先前不知怎的就突兀出现在了他的面前，然后她的身上出现了一个与她一模一样的重叠虚影，紧接着那虚影双手举在了空中，蹁跹旋转，若一缕幽魂对月而舞，方林便被卷了上去，在与那不停飘拂漾动的虚影的接触当中，“啪啪啪”被攻击的声音不绝于耳，直升上了七八米的高空，然后才从空中重重摔落，口角已经溢出了鲜血。

　　神乐千鹤突兀的消失，又突兀的出现，显然乃是借助了八咫镜的威能！

　　神乐千鹤还是神乐千鹤……

　　只要能控制时间的八咫镜在手，她就是独一无二，不容人侮！


第一百一十二章 一拳换一啄

　　“这该死的镜子……”绕是方林，心中也涌现出对这神器巨大威力的无奈的感觉。他现在就好比是一名手持倚天剑的侠客明明以为自己稳操胜券，但是面前站着的敌人却是手持一把冲锋枪冷冷瞄准，只要稍有异动就是一梭子扫过来压得自己都抬不起头！

　　这样的战斗无疑令方林感觉到憋屈异常。其实若是严格说起来的话，因为高尼兹将神乐万龟几乎击得魂飞魄散导致了神乐双子星被破，所以双方都除掉装备后，方林的实力确实是在神乐千鹤之上。但是因为那面神器八咫镜的存在，方林却是要矮人一头，就是因为这巨大的差距，便任由神乐千鹤将他玩弄于指掌当中。

　　神乐千鹤胸前悬挂的镜子在空中招扬飘飞，再次反射出一道刺目的光华！

　　见到这光华出现，方林本能的翻滚逃开，但是半点用都没有，八咫镜的镜面依然一直在锁定着他的存在。并且方林似乎急于躲闪，后背却撞到了墙壁，立即就被八咫镜的镜光耀了个正着！

　　这显然就意味着神乐千鹤的下一次猛烈攻击即将来临，但是方林却是刚刚挣扎着从地上爬了起来，口中呕着血。而八咫镜的光华已经照入了他的眼中，四周的景物再度水波也似的荡漾，幻化成为了虚像，连赶来援主的巴比都呆滞住了，八咫镜的时间停止的效应再次发挥了作用。

　　方林这时候唯一能做的事情就是防御，他反手挡在了咽喉之前，掌心当中出现了一团紫色火焰。这似乎是他唯一来得及做的事情。

　　但是神乐千鹤的心中却是升腾起一股极其不祥的感觉，她凝视着那团紫焰，仿佛瞳孔里面都被焚烧了开来，那一团微小的低伏火焰当中，却既蕴了流水念经的随意，又有一种金石为开的决心！

　　只是此时神乐千鹤的行动已经展开，若箭在弦上，不得不发，强行承受八咫镜反噬的后果她了解得最清楚明了。她绝对不是一个优柔寡断的人，所以她还是穿梭过了停止的时间扑到了方林的身前。

　　只是八咫镜的能力一消失以后，方林此时的掌心当中的火焰顿时在瞬间爆炸了开来！神乐千鹤顿时生出四周的空气都以方林掌心当中的爆炸点被吸附过去的强烈感觉。任何人在遇到这种被活生生拉扯过去的状况以后，都会下意识的逆向发力想要脱离掉那股束缚之力。

　　神乐千鹤当然也不会例外，她本来是要进攻的，遇到了这种诡异的现象以后却强忍住了出手的冲动，向后面退了一步后确认了方林的这一炸只是故弄玄虚以后，便马上出手，要在这一击里彻底杀死这个该死的盗贼！

　　她后退的这一小步本来是极其稳妥的以守待攻的局面，只是方林却是蓄谋已久，这短暂的时间还不足以让他出手反攻——他毕竟不是刺刀那样的强人——却是足够让他做出另外一件事情，他从KOF契约的空间当中取出了一件东西。

　　神乐千鹤宽大的白色袍袖纷飞，若舞若幻，但是左手已经由下至上的抽击了出来，给人的感觉是柔韧若棉，若鸟吻若鹤啄，纤长的手指一弹，竟是发出金铁交鸣的声音，屈指成爪一下子就刺向了方林的双眼！

　　而这只是神乐千鹤的第一击，只要成功命中以后，她就可以顺利接续上一记能够将劲道打入敌人体内随后爆发的特殊技，贰百拾贰活乙式顶门之一针【↓↓·任一键】，最后以她的另外一个S级技能：里而壹活三籁之布阵【↓↘→↓↘→？B或D】为技能的终结。

　　里而壹活三籁之布阵这一招是召请来神乐万龟的魂魄在人世间现身，自动跟踪敌人作出亦步亦趋的前逼舞者动作，在突进当中给予敌人连续而密集的连续攻击。在这攻击当中，神乐万龟是以精神体的方式存在，不会受到任何的伤害。

　　更可怕的是，在神乐万龟的魂魄不停的攻击敌人的过程中，神乐千鹤依然是可以自由行动！这就意味着在神乐万龟在人世间实体化的时间当中，可以形成神乐双子星的恐怖连击！

　　此时神乐万龟虽然已经在高尼兹的残暴攻击下香魂飘渺，神乐千鹤依然可以逼出自己的一魂一魄来施展这个技能。

　　只是面对神乐千鹤的这凌厉无比的一啄。方林却是反手一挡，他用来格挡的东西赫然是那面三角缘神兽镜！

　　这件类神器不仅是神乐家当中的珍藏，更是神乐万龟的魂器！

　　此番恶斗高尼兹，神乐家当中精英已经损失了十之八九，抛开这面三角缘神兽镜身为神乐万龟魂器来说，单是它自身的特异功用，就足够在短时间内令佩戴者成为独当一面的高手，现在神乐家中人才匮乏的地步确实也到了极其危险的边缘，就像是一幢建筑当中主柱支撑还不行，还必须要其他的柱子进行支撑，所以神乐千鹤对这面镜子实在是志在必得。

　　方林的应变令得神乐千鹤应变不及，她的指尖已经感受到了镜面的微凉，然后“啪”的一声重重刺在了三角缘神兽镜的镜面上！！

　　这面类神器是镜子，不是盾牌。

　　所以镜面立即“格勒”的响了一声，然后就在地心引力的作用下洒落了大片朦胧晶莹的粉末，还未落到地面就蒸发掉，就仿佛是一团青烟一般消失在空气当中。

　　这志在必得的东西竟然毁在了自己的手中，神乐千鹤心中一颤，痛心，愕然，等种种复杂情绪交错而来。方林却把握住了这个大好时机，攥紧了那只佩戴着金色拳套的拳头，由下而上的击出了一拳！

　　这带着燃烧火焰的一拳光芒一闪，电光石火，无坚不摧！

　　正是表·七枷社的S级技能：最终冲击。

　　方林对这招有相当的偏爱，因为表·七枷社本来就是相当低调，在KOF96世界当中是属于隐藏人物，在KOF97世界当中更是昙花一现，他的招数很少被人熟悉，而最终冲击那一拳的速度与力量兼具，当真算得上是朴实无华而威力无穷，很是符合方林的心意。现在与那只准金色装备烈阳手套配合起来，更是无坚不摧！

　　方林这一拳击出，空气里都传来了呼啸隆然奔腾而过的声音。给人的感觉是巨型的喷气机紧贴着地面飞过似的。而他的这一拳，打的就是神乐千鹤胸口飘扬的八咫镜！

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　对于神乐千鹤来说，她的弱点就是胸前的这面镜子！

　　方林先前苦心积虑故作翻滚撞到墙壁，其实就是要避免神乐千鹤借助八咫镜之力欺到自己的背后，变相的限制了她的进攻角度。直到后面不惜舍弃自身的这面三角缘神兽镜来营造出眼下这个唯一的有利局面，那是一步一步的布局而成的，那是一点一滴的智慧堆积起来的。

　　方林在月华下仰天长啸，燃烧着金色火焰的拳头化作流光，重击在了神乐千鹤胸口的八咫镜上！

　　光华万点飞溅而出，但是每一点光华的上面仿佛都炽热着火焰。方林知道似八咫镜这等上古神器决计不易被毁，哪怕以高尼兹之力也只是在上面打出了一条裂痕而已。但有的事情不去试试结果永远都不知道真正的结果是什么。出现了裂纹的镜子毁坏起来总要比完整的难度低上许多。

　　这一拳打在了光滑的镜面之上，却也是打在了神乐千鹤的心上！

　　她发出了一声凄厉无比的惨叫。

　　八咫镜上面骤然再添加上了一条新的短短裂痕，恰好同旧伤交叉成了一个“人”字，一点晶莹的碎片从镜面飞溅了出来，似明月的泪，若时间的痕，“波”的一声透射入了方林的左肩当中。

　　眼见得方林再次举起了拳头要对着镜子挥拳，已是心痛若绞的神乐千鹤双袖拂出，两只纤纤素手呈现出鹤啄之势，点在了方林的胸前，将他直接打飞了开去。

　　方林浑身上下出现了一阵惊悸也似的颤抖，哇的一口血喷了出来，在摔向后方的半空当中的时候，双手上却是出现了火焰，那火焰由紫转蓝，又由蓝转黑，再化作几乎看不见的淡黑色，已经是方林所能控制的最高温度的火焰，他将双手凌空虚按向了神乐。

　　地面上立即出现了两团淡黑色的蜿蜒火焰，似蛇一般的在地面上盘旋行进着，噬咬向了神乐千鹤的身体，经过的地方，也燃烧起了淡淡的黑色火焰，在夜色下极其隐蔽诡异。

　　而方林的脸上眉头微皱，也显露出痛苦之色，他的双手在打出这两团黑焰以后，虽然有手套保护，但是手腕上面也被烫伤，黑色火焰安静的飞扑上了正要追击的神乐的面前将她拦住，她一时不察，衣袖被卷入了火焰当中，马上断然割袖，但也被弄得十分狼狈。

　　方林落地之后霍然跃起，转身，看似灰头土脸的他手心当中已经托着一个小小的坛子，上面蓝白相间绘有松，竹等图案。坛子表面用白色的绸缎包裹。

　　这正是神乐万龟的骨灰坛。

　　他突兀的将骨灰坛抛给了旁边疾驶而过的一辆轿车，开车的正是一名血肉机械傀儡，而方林则跳上了开往相反方向的一辆车。方林临走的时候还从车窗当中探头出来，露出了一个灿烂无比的笑容大声道：“那辆车上有定时炸弹的哦，若你十分钟内追不上就会轰的爆掉！”


第一百一十三章 粗人对富人

　　神乐千鹤虽然在心中深恨方林，但是她毕竟乃是掌管一方家族的家族领袖。那件类神器三角缘神兽镜已经被她一手击碎，已经没有了拿到手的价值，而她确实也感觉到了神乐万龟的骨灰被送上了那辆急速驶去的车中。对于神乐千鹤来说，神乐万龟的魂魄看似已经完全飞散，但她们两人毕竟是孪生姐妹，神乐千鹤感觉得到她姐姐还残余了一点魂魄的碎片在其中，就仿佛是一点带了希望的种子，加以时日精心照顾下，未尝不能种出参天大树。

　　【事实上在原剧情上也是如此，神乐万龟在KOF2003中顺利登场，而八咫镜也经历了由破裂到愈合的破而后立的重生阶段。神乐万龟是在KOF2003中以小BOSS身份登场的，严格说起来我觉得是比老高猛，不知道她以前怎么死在老高手下的】

　　所以她只能恨意的望了方林一眼，放弃了追杀，转去追击那辆疾驰而去的汽车。

　　方林一缩回车身后座以后，就剧烈的喘息了起来。他用手用力的捏住了左肩。他左肩上面的血管都若青色的小蛇那样，一根根的扭曲膨胀了起来，而左肩的肌肉也在迅速的胀大，看起来真有几分被生化危机病毒感染了的意味。

　　然而造成这一切的原因却是因为那块碎片，方林只觉得身体里面似乎被刺入了一根烧红的针似的。口干舌燥，方林最初还觉得伤处似乎被浸入了水里，暖洋洋的十分舒服，后面才觉得极度的难受，就仿佛先前是浸润伤口处的十分熨帖的温水，此时却忽的成为了高热的沸水还要冒着腾腾的蒸汽，那样撕心裂肺的痛苦实非常人能够领受。

　　这时候的方林双目充满了红丝，额头上青筋毕露，肩膀上盘根错节的血管一根根的浮凸了起来，最后竟然都若百川汇海那样直指眉心正中的愚者之瞳当中。愚者之瞳本来的潜在属性就是疯狂的吸纳，若黑洞一般的贪婪，似饕餮一般的饥渴。

　　眼见得这面八咫镜的碎片已经悄然进入了他的身体，这可是八咫镜这等上古神器的碎片，对外界的排斥何等严重，当然内里蕴藏着的那种逆转时序的空间力量也是强势无比，却也引来了愚者之瞳的觊觎与尝试吸纳，当然就将方林的身体当做了激烈碰撞的战场——无论是哪股力量得胜，最后倒霉的铁定是被搞到千疮百孔的战场！

　　方林却知道现在还根本不是做这件事的时候，就算可能会从中捞到莫大的好处……现在危机四伏，神乐千鹤很难说会不会放弃追杀，只是他此时更不能将神乐千鹤的八咫镜的碎片剜出来，因为八咫镜这等神器本来就是需要历代的神乐家的双胞胎的姐妹的气息，体温来呵护，温养。若上好的美玉一般，要人气的呵护摩挲才能够现出灵华来。若方林将那八咫镜的碎片剜了出来放在了空气当中，很可能上面的灵气都散佚光了。

　　所以他竟是将心一狠，竟然是停车以后，取出了一把备用的锋利武器，挥刀之下就将自己的左手斩了下来！

　　断臂之痛对方林来说并不算什么大事，推一针高纯度的毒品就可以起到良好的止痛效果。这也是一个唯一的两全其美的法子。只有这样，才能既使得八咫镜的碎片不失灵气，又可以遏制住愚者之瞳的贪婪侵蚀使方林保持清醒的头脑。只要与胡华豪，林吟袖两人一汇合，因为断臂而出现的武力上的缺失基本来说是不用担心，倒是各种各样的善后需要清醒的头脑来解决。

　　方林看着高纯度的海洛因溶剂徐徐的进入了自己的血管里，闭上眼睛徐徐的呼了一口气，任那股快意游走全身上下，将疼痛渐渐的消弭于无形。他接着再给断臂的伤处撒上梦魇世界当中的特制药物，伤口便自行的收缩蠕动，封死了血管的断面止住了出血。若是此时将断臂按在伤处的话，凭借轮回者的强悍愈合恢复力，一晚上睡起来就可以恢复正常，可惜的是方林不能也不敢这样做。

　　机械血肉傀儡将车停下后，“滋”的一声在地面上甩出了一条弯曲的弧线，方林马上换乘上了另外一辆安排好的轿车，片刻后就与有些焦急的胡华豪与林吟袖汇合了。

　　林胡两人也是十分强势，在脱困的时候，并没有一味的图走掉了事，而是故意的落在了后面一点的位置，引诱被选中者联盟主动来攻。被选者联盟中人是亲眼见到在高尼兹一战当中胡华豪，林吟袖雷洛三人出了莫大的力气，似天霸封神斩这等大招都是有着漫长的冷却时间的，于是都认为胡、林二人乃是强弩之末，立即不等集合众人的力量，就有三个靠近的人自持自身实力强悍，衔尾而追……

　　没想到胡华豪的大招岚之山依然保留着，林吟袖还有那把目前成长值已经达到极限的LEVEL——10冰之幻弓，直接用五支虚空冰刺配合胡华豪将两名轮回者打成重伤，另外一人被逼得直接使用了回城卷一类的道具逃走。两人这才施施然的上道走路，扬长而去！

　　剩余下来的被选中者少说也有四人，这四人合力之下，未必就杀不了当真成为了强弩之末的胡华豪与林吟袖二人，但是这四人中有的被林，胡二人气势所慑，有的心机深重的却是畏惧这又是方林设下的陷阱，竟是只能眼睁睁的以目相送！

　　当然，他们的核心主事者修普诺斯昏迷不醒也是一个重大的原因，所以剩余的被选中者竟是为胡华豪与林吟袖的气势所慑，眼睁睁的看着他们离去。

　　不过修普诺斯也同样是奇兵突起，使得方林安排下来的伏笔：暴走八神庵却也没有发挥出想象当中的作用，仅仅杀了被选中者五人，重伤了两人而已。要知道此时的八神庵的能力在方林的刻意诱导之下，已经领悟了三神技的精髓，远远超出了本来剧情当中KOF96八神庵的能力，直逼到了全盛时期的水准！

　　修普诺斯接过了暴走八神庵的攻势后，短短片刻就支持不住，但他与古希腊神话当中睡神同名，也耗费了极大的代价施展出了自己的能力，永息之眠！

　　他的这个技能却是范围性的，可以使方圆二十米内的所有敌人陷入绝对的沉眠当中。被沉眠的敌人最多十五人，持续时间为五分钟。若是被沉眠的人每少上一个，那么相应的沉眠时间就会增加一分钟。也就是说，方圆二十米内若只有一个敌人的时候，那么他就会至少昏睡二十分钟。

　　陷入绝对沉眠的人无法被唤醒，沉眠的时间内无法受到任何伤害。陷入绝对沉眠中的人的位置，乃至周围环境无法进行改变。若是在绝对沉眠时间内发生任何异常因素导致状况出现变故的，修普诺斯将会遭受到所有属性扣除五十点的惩罚！【这就避免了有人用可以破坏梦魇世界规则的力量来钻空子】

　　八神庵本来就已经暴走了少说十余分钟，再睡上那么二十分钟，再怎么狂化的时间也应该过了。清醒过来的八神庵再放开手来大杀四方只怕就有些说不过去了。

　　……

　　见到方林浑身血迹的拎着断臂下车，胡华豪与林吟袖都是一惊，作出了战斗的架势。方林苦笑摆手道：“不碍事。是我自己斩断的。”

　　于是便将前事说了一遍，胡华豪愕然道：“神乐千鹤这婆娘的技能这么无敌？连被动技能也封？”

　　林吟袖看着闭着眼养神的方林略带苍白的脸，给他擦了擦汗道：“我想她的禁咒技能可能分成几种的，一种是单纯的可以禁咒掉主动施展的需要耗费精神力的技能的，这个时间可能漫长到一周，一种是可以禁咒掉所有技能的，这时间就是雷洛中的持续时间二十四小时的，甚至不能排除有更高级禁咒技能的，那就是禁掉所有主动被动技能，无论是装备自带还是自身具备的，甚至连任何道具都无法使用，这种禁咒的持续时间最短，但是只怕威力却是最可怕的。”

　　方林此时忽然睁开了眼睛道：

　　“你们在神乐千鹤那里的声望兑换完了没有？”

　　胡华豪大声的咳嗽了一声，向地下吐了一泡痰愤然道：“兑换完了，但是雪女之泪已经被被选者联盟那群家伙几乎都要兑换完了，我和格林两人只多拿到了两枚！剩余的都没什么好东西了，不过好在神乐千鹤没有回来，那负责兑换的家伙不敢与我抗衡，好说歹说还是将剩余下来的声望兑了十几瓶能够在战斗当中恢复精神力的药物，你切割一下的话，还是能派的上大用场的。”

　　胡华豪的话音刚落，林吟袖就取出了一只盒子打开，里面铺满了柔软的棉花，因为方林在之前锻造草薙家的烈阳手套的时候用去了一颗雪女之泪，所以里面还有十一枚，这水滴状的晶莹物体在盒子当中安静的平卧着，只是看着就有一种烦躁尽消的柔软感觉……别看眼下还有十一枚，但是它仅仅是能够消除掉装备升级的各种附带的负面效果，而不能保证一定成功，消耗速度之大是可以想象的。

　　方林听到了这个消息脸上的表情倒是可无可有的，他此时将客串了一次盾牌的三角缘神兽镜拿了出来，林吟袖与胡华豪乃是决断之人，也是微微的皱眉，镜面被神乐千鹤的那一鹤啄直接打出了一个硬币大小的空洞，大量的粗细裂纹从中衍生了开来。这一啄力透镜背，连后方也没能幸免，方林拿到手上就得到了“已经严重损坏，无法使用请尝试修复”的提示。

　　确认了神兽镜的情况后，方林又闭上了眼睛，此时他们已经收到了KOF96大会结束，可以在24小时内回归的提示。并且方林断臂也是即将血干肉枯，里面的八咫镜碎片失掉了生气的滋养，也是不能久拖的，也不知道方林在等什么，不过他不说，胡华豪林吟袖也早就习惯了不问。倒是老胡听说了方林淡然斩手的事情以后，也是想起了一件往事说道：“我早年在越战当中遇到了一件罕见的事情，一个连长守着一挺重机枪居高临下的在叫做327的高地上硬生生的杵了两个小时，整个连打到友军上来的时候就剩下两个半人。连长撤下来的时候已经是个血人，浑身上下光是取出来的弹片都整整有两斤。”

　　“当时医疗队被越南猴子的游击队断了，一时上不来，连长是抽口烟就断气的功夫。这时候一个蒙古族的战士出了个主意，在旁边的老乡家里面牵了一口大肥猪来就地来了膛，掏了肠脏就这么血淋淋的将人扒光了塞进猪肚子里面，嘿，竟然吊了他半天的命，一直活到了医疗队来人。现在想起来，这法子倒和你拿自己的手来养这八咫镜碎片有异曲同工之处。”

　　方林皱眉，没好气的道：

　　“老胡你这是拿我来比猪吧？”

　　老胡大笑，他按在地面上的手指忽的一弹，咿了一声道：“只怕你要等的人来了。”

　　方林此时神智有些晕眩，但还是留意到了老胡手指一弹的细微之处，微笑道：“看来大门五郎确实是对你倾囊相授的，他一直都是在借助大地之力量进行战斗，你现在能够感应方圆百米内的动静，也该也学了个全吧？”

　　胡华豪叹了口气道：

　　“只可惜我后来一不小心，就用出了异变以后的干枯大地·天地返……这个技能却是同干枯大地·七枷社有着莫大的关联。大门五郎见了，顿时就有些色变了。”

　　干枯大地·七枷社被称为大地的逆子，乃是同大门五郎恰好对立的角色，你说大门发觉了这件事能有什么好脸色？方林却是微笑道：“能够让你一时忘形的，只怕是拿到了极大的好处吧？”

　　老胡并不否认，微微点头，但是脸上还有疑难难决的神色，这时候外面传来了敲门声，然后门直接就开了，猥琐付翘着胡须似一只黄尾巴老鼠一般直窜了进来，两只绿豆大的眼睛直眨巴，慌张的催促屠夫进门，然后砰的将门关上。看到方林后才满脸喜色的道：“主人，得手了！”

　　方林淡淡的望了他一眼，目中却是有喜色：“那人呢？”

　　猥琐付奸笑道：

　　“当然是按照大人的吩咐送她上了飞机，就算是那老女人下飞机以后马上赶回来，也没可能让刺刀这家伙找到了。”

　　猥琐付口中的老女人、她，自然指的就是天国神族在人间的第四十九代行走者滨田馥子。

　　方林知道滨田家族与大蛇一族曾经签订了契约，使他们家族的传人不会被任何的意外事件伤害，无法被人追踪，当然副作用是活一天等于正常人活两天，迅速衰老，活不过五十岁。

　　方林没有意思要去挑战一下破坏大蛇一族的契约有什么恶劣的后果，他只知道滨田家族能够传承一千八百年，其中也不知道经历了多少风风雨雨，但是依然能够留存下来，那契约的保护威力一定十分可怖。但是这世界上有不少的事情可以委婉而行的，比方说去北京最好最直接的就是坐飞机去，但是若坐飞机有相当大的风险，坐火车却也是个不错的选择。

　　——直接去抓住伤害滨田馥子无疑就等同于坐飞机，——派遣贪婪的猥琐付去压榨一下这个老女人，那么自然就等于是坐火车了。

　　不过这也是顺带要做的一件事情，方林最主要的目的，却还是将滨田馥子这个天国神族的代言人送走，他和雷洛背叛以后，刺刀铁定就是天国神族声望第一了，刺刀既然跑来和自己作梗，方林当然也不会和他客气，自然是要料敌先机将他的路给封死！

　　“捞到了什么好处啊？”方林丝毫不担心怕死的猥琐付会去尝试天国神族契约的反噬，于是漫不经心的道，并不在于这家伙赚到了什么，主要猥琐付捡到一毛钱的激动模样和捡到一百万的区别都不大，只要捞到便宜就激动得不得了。

　　猥琐付忽的愤然踢了屠夫一脚，沉痛的道：“都是这个蠢材！平时不看书，我给花花公子给他，这个蠢猪拿来擦嘴巴，因此只有那么一点精神力，才抢劫了四次就将精神力耗光了！那死老太婆身上的好东西多着呢。”

　　说到这里他忽然紧张了起来：

　　“主人，我和肥仔被天国神族永久仇恨了，你要罩我们呀。”

　　众人瀑布汗，脑海里面顿时涌现出了屠夫这肥壮的家伙骑在滨田馥子这老太婆身上疯狂扒衣服脱裤子，在她的全身上下乱摸的恶心模样。都有一种想呕吐的想法。

　　“抢劫……”方林愕然道：“你们竟然用抢劫？不是只能抢劫尸体吗？”

　　猥琐付嗤之以鼻的道：

　　“那死老太婆的战斗能力和尸体有什么两样？”

　　方林叹了口气，很想告诉小付你的战斗力只怕连滨田馥子都不如，但是考虑到小付的自尊心——准确是说是被伤害以后需要金钱来弥补的自尊心——还是将这句其实很厚道的大实话收了回去。

　　这时候小付已经献宝一样的从背上取下了那只招牌式的破旧塑料编织袋，眉飞色舞的将里面的东西倒了出来。

　　“这个紫色的像个酒壶一般的东西，就是D级黄金道具：天国的魔浆【小】，效果是有限的洗掉属性点。”

　　“这个白色装在口袋里面的沙子，就是提炼之沙了。使用效果是可以将普通的潜能点提纯成为黄金潜能点。”

　　“这个被包装起来的像风油精的东西，还是B级黄金道具呢，是剥夺之银色溶剂：本道具可以将装备上增加的属性点剥夺下来，变为你的自由分配的属性点。剥夺之后装备将会损坏。自由属性点将由人支配。”

　　“这个是疯狂之血了，是用来喝的，喝了以后可以产生暴走的效果，当然副作用也不小。”

　　“这个是……”

　　方林，林吟袖，胡华豪一起石化，方林苦笑道：“你不是说肥仔只能抢劫四次？”

　　“是呀！”猥琐付理直气壮的道：“可是谁说一次只能抢一件东西的？”

　　“这……”

　　这就是现代版本的秀才遇到兵有理说不清了，富人遇上了粗人的时候，对前者就是人生当中一大痛苦，但是对后者来说，则是人生一大快事。

　　不过猥琐付又眉飞色舞的道：

　　“好在大人你们将高尼兹干掉了，肥仔一动手，就提示我们【包括方林】的声望都被永久固化为仇恨，并且所有的天国神族都将会在一分钟内传送赶来，好在那时候根据我的调查，高尼兹是死掉了，麦卓是被囚禁，薇思也被做掉了，干枯大地·七枷社却是暂时失去了觉醒的记忆分裂出了原来的第二人格。嘿嘿，竟然没有半个人来，我们自然就不客气了。”

　　接下来方林开始与猥琐付讨价还价，自然是要抽成了，最后拿到了天国的魔浆【小】X2，提炼之沙X2，剥夺之银色溶剂X1，疯狂之血一瓶。也算是意外之喜，不过为了照顾猥琐付的情绪，还是补偿了小付好几万的积分。

　　方林此时仔细的盘算了一下，自己进入世界的初衷本来是有五大目标的一，破坏被选中者联盟的大计。

　　二，逐步的获取KOF邀请函所带来的奖励。

　　三，若有可能的话，尽可能的收集天国神族八杰集的血液。

　　四，尝试从高尼茨手中获得真八稚女的修炼之法。

　　五，尝试从草薙京、草薙家族处获得烈阳手套的另外半只。

　　其中第一目标应该是完成了一半，毕竟被选中者联盟此时在神乐一族当中声望极高，有可能达到部分目的也不清楚。

　　第二目标则是没什么指望，只有老胡与林吟袖算是打入了八强，奖励也是有限。

　　第三目标则是圆满完成，现在八杰集的血液除了莉安娜父亲的血液还没有拿到之外，已经圆满了，而莉安娜父亲一直到被杀的时候，都没能觉醒，估计就是拿到了他的血也没有什么用。好在也有八神庵的血液进行同化。

　　第四目标毫无疑问成功了，方林不仅领悟了真八稚女·靶，真八稚女·蛟之外，甚至还目睹了其进阶招式：真八稚女·实相克，假以时日以他的悟性，是一定可以做到的。

　　第五目标也是超额完成任务，本来预计的是获得银色剧情装备就OK了，结果拿到的是准金色装备了，这无疑对方林的实力又是一个莫大的提升！

　　此外额外拿到的好处还有高尼兹的钥匙……这可是超级BOSS的钥匙！

　　林吟袖深吸一口气，望着窗外的黑暗淡淡道：“我们回归吧……回去参加十强者称号战，也是你直面哈迪斯正式加冕愚者的时候了！”


第一百一十四章 回归

　　方林点了点头，他和林吟袖加上胡华豪都同时在梦魇印记当中选择了回归。

　　回归不是即时生效的，有大概十秒左右的缓冲时间【类似WOW里面的炉石】，身影将会慢慢的变淡。就在这个时候，三人所呆的楼房却是轰然一摇，给人感觉这座高达十层的大厦一若玩具所制的积木一般，竟是在颤抖也似的摇曳。

　　一个看起来矮胖的身影一拳就击破了旁边的墙壁，在尘土砖石四处乱飞中翻滚着落入了方林三人的中央，他的脸背着光，因此看上去分外有一种高深莫测的威严与诡秘，猛然间伸出了大得有些与身体不成比例的左手重重的击在了楼面上。一道灰黑色的仿佛核辐射一般的冲击波扩散了出去，笼罩的范围不大，顶多只有半径两米的样子，但是将胡华豪与林吟袖都包裹了进去，而突兀动了一下的方林则是被笼罩住了右脚。

　　那矮胖子的声音尖细无比，却是仿佛锯齿一般割入了人的耳中！

　　“利姆巴桑塔斯！”

　　“这个家伙……”方林听到了这个诡异的名字，马上就想起了在十强者争霸战当中碰到的最后一个敌人E号选手，根据雷洛的资料显示。这个家伙的名字奇长，叫做姆波朗多、姆坎巴、基恩、雅克、瓦姆托。通常都叫他基恩，他有一个相当可怕的变异S级技能，叫做利姆巴桑塔斯，这个技能十分可怕，已经达到了接近SS品阶的地步，若是提升这个技能不仅需要黄金潜能点，还需要潜能点与大量的积分，具体一点的理解便是：黄金潜能点只能将其熟练度提升到满而已！

　　利姆巴桑塔斯的效果是：被利姆巴桑塔斯正面照射到的轮回者，将会被强行切断掉身上的所有装备与主体的连系。所有因装备而带来的加成属性，装备附带技能都将会被消除，行囊当中的道具与药物，食物也不能被使用。

　　施展距离是30厘米，并且被照射到的轮回者将进入长达八秒的僵硬状态【类似于被方林的装备自带技能惊怖术打到，一旦受到攻击就会醒来】。持续时间为15分钟、持续时间随目标的抗性会被削弱，攻击效果更是具有抢先性！

　　胡华豪与林吟袖立即定在了原地，他们身体上的装备在瞬间就蒸发不见，要整整十五分钟才会重新回到了他们的身体上！方林只是右脚被照到，但是同样下半身的装备也同样消失！【装备被照射到一半，也会暂时消失】。

　　基恩既然参加了愚者的十强者争夺战，他显然也是精神力特长者。之所以这个家伙能够准确的捕捉到方林他们回归梦魇世界的最弱时刻，那是因为在进入KOF96世界的轮回者当中，那个雷洛的内应多西是被哈迪斯用哈迪斯的打破规则能力：死者复生の术塑造成了山鬼，他虽然不能承袭山鬼的装备，却同样拥有怒澜队队长山鬼那项强劲的变异技能：预言！

　　这项技能乃是由他的候选者称号变异而来，十分奇异。山鬼就是靠它，才能一手创建出如此规模的工会。

　　流逝之预言术：乃是将自身能力与预言术契合而成的变异技能。本技能为世界特有，使用流逝之预言，将不会消耗精神力。每施展成功一次，那么在当前世界内所逗留的最大时间强行减少一半。

　　流逝之预言术LEVEL——4效果：可以对心中的疑问进行指引，能够在很短暂的时间内，给出相当准确的预言判定。

　　注：问题一旦提出，即使是无法回答或者回答受限的问题，也依然会被强行扣除相应的逗留时间。

　　山鬼在之前就是使用了这个技能，从而成功的获得了劫杀方林的最佳方式的提示，而多西这个山寨版要使用的话，不仅会马上回归梦魇空间，还要付出属性点的代价，虽然被选中者联盟在方林的算计下伤亡惨重，但是能够成为被选中者的，谁没有两把刷子不是心高气傲？便逼着多西使用了这个技能，基恩与他的搭档两人便按照预言的提示前来伏击方林他们。

　　基恩能够骤然突入到方林这群人中央，并且他的利姆巴桑塔斯影响范围增大到两米，都是他的同伴的功劳！

　　只是基恩出招后就发觉了一件事，那就是他的技能的影响范围居然仅仅将方林笼罩住了右脚。这就意味着方林的僵硬时间几乎没有，而且还要受到他的抗性的抵消削弱。方林虽是独臂，却是反应极快的直接爆出了一团火焰将林、胡二人唤醒！

　　眼见得突袭就因为一个细节而失败，基恩竟然也是早有安排，深吸了一口气居然在原地炸出了一团巨型的白色烟雾，连方林的精神力探测也穿透不了，烟雾里面还有剧毒，因此顺利逃走，他一击远扬，当真是来去若风，给人的感觉几乎是若鹰鹫捕猎，十分凶猛。

　　方林心中凛然，若不是他因为断了一臂的原因，在基恩突袭的时候无意动了一下，说不定就会全军覆没！由此也可以看出被选中者联盟的巨大潜力，纵是你以为它已经全面失败的时候，其实很可能就在此时造成可怕的反噬！

　　遭到这样的突袭后，方林三人已经大意，小心戒备着并肩而立再次选择了回归梦魇世界的选项，当他们的身影渐渐的变淡的时候，门忽然又被“碰”的一声踹了开来，进来的是气急败坏的雷洛，他铁青着脸色看着方林一字一句的道：“你许诺的加移动速度攻击速度50％的技能呢？”

　　方林愕然，因为他考虑的事情实在太多，所以确实在这方面没有料到，猥琐付却是无耻窃笑对屠夫低声的恶毒道：“显然这个傻逼又被主人给骗了……”

　　猥琐付的话虽然小声，却是恰好被雷洛所听到，这当然几乎是在向教主的脸上扇耳光了。雷洛的脸色一下子变得紫涨，方林正要说话，已经消失在了KOF96的世界当中。

　　回归到空间幻境以后，杀死各个强敌的情景一一闪现，值得一提的是，暴风高尼兹使用八杰集的传承之魂珠将表·七枷社唤醒的过程也历历在目，方林也有深思，最后自然是他们击败高尼兹的特写，胡华豪与雷洛的坚韧，林吟袖金银双巨斧睥睨纵横，将天霸封神斩那斩断云空的霸气都被表现得淋漓尽致。

　　然后屏幕出现了以下信息：

　　场景：西元一九九六年，亚洲日本东京，难度：简单【C级】。痛觉削弱度20％，个人属性无强化。本场景为杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会掉落物品。轮回者间互相攻击的时候，所有攻击力降低到原来的1/5，并且杀人者杀戮值增加。

　　你们乃是使用了D级黄金道具：KOF96大会初赛邀请函进入本世界。

　　在KOF96世界当中每过10天，梦魇世界当中时间才过1天。

　　无主线任务。

　　分支任务评估中……

　　编号13776号【方林】仅仅入围KOF96决赛便被取消参赛资格，仅仅获得积分1500点，潜能点1点。

　　8587号【胡】进入八强，获得积分8万点，潜能点15点。额外获得8点自由属性点奖励。

　　11366号【林】进入八强，获得积分8万点，潜能点15点。额外获得8点自由属性点奖励。

　　编号8587号，11366号乃是以两人组队打入八强，额外奖励自由属性点2点，积分1万点，潜能点3点。

　　积分清点完毕，请手动分配自身属性强化点数。方林是没得加的了，不过他本来也就打算直接放弃掉神乐家的好处。老胡则继续全部投资力量，林吟袖想了一想，继续平均分配。

　　方林心中却是有些心惊，自己入围只有1500点积分，1点潜能点，但是进入八强的胡华豪与林吟袖二人却有了八点的自由属性点！奖励几乎是按照几何的倍数递增的，若是打入四强乃是冠军战的话，拿到的好处可想而知，怪不得被选中者联盟中人要倾巢出动，由此可见若是任睡神带队的那组人拿到了冠军的话，方林他们日后的行为当真可以说是举步维艰。

　　回归到了梦魇世界当中以后，方林第一时间内拿到的就是梦魇空间的通知单：“C号种子选手，你在击败了E号选手后，已经上升到了B号的位置。”

　　“你在十强者争霸战II阶段当中，目前已经是连胜四场。”

　　“你的下一场比赛将会在三十六小时候举行，你的对手将会是目前的A号选手与E号选手战斗后的胜利者。”

　　方林的清晰的记得，E号便是正是被选中者联盟当中候补第六位进入五强中的轮回者，有着近身施展的恐怖技能利姆巴桑塔斯的强悍男人。而第七位A号种子选手自然是梦魇四天王之首——哈迪斯！方林下一战的对手自然就是他！

　　尽管在KOF96世界里面过去了整整十几天，但是在梦魇空间当中流逝的时间当中，在KOF96世界当中每过10天，梦魇世界当中时间才过1天。因此方林还有相当充裕的时间来进行准备。

　　只是纵然方林精于算计，要在这短短的三十六个小时内再次削弱敌人只怕也没有什么机会了。他这些日子先是对哈迪斯在现实世界当中进行暗杀——无耻一点的说几乎是明袭。

　　又凭借一份KOF96大会的邀请函来对被选中者联盟的计划实施了破坏性的打击。可以说已经造成了极大的破坏效果，在这样的形式下若是哈迪斯与被选中者联盟还是大意的话，那就当真是没有半点天理可言了。

　　没过多久林吟袖与胡华豪也回归了转来，此时要做的第一件事情就是开启暴风高尼兹掉落的那把钥匙了。其实这件物品严格的说起来，已经完全不能够被算作是钥匙的范畴。它的表面上青黑色的，若有金属一般的光泽与实质一般，而上面的光润，则似是被透过水的古瓷，充满了一种令人咋舌的鲜亮。

　　而这把钥匙的真正造型乃是一颗狰狞的巨蛇的头颅，模样栩栩如生，惟妙惟肖，连上面的细密鳞片纹理也清晰无比的雕刻了出来，仿佛下面覆盖的肌肉有着无穷的活力。将这件物品拿在手中，可以清晰的觉得手心当中飒飒的凉，仿佛有风吹过。

　　按理说通常情况下，这种贵重的钥匙都是由队长方林来开启的，这不仅仅是他们队伍的特权，连其他的队伍也都是通行此例，为的就是要尊重队长的特权。方林却仔细的想了一想后道：“老胡，你在96世界里面所说的事情虽然被打断了，但我基本上已经猜到了你要说的话。”

　　方林顿了一顿后沉思道：

　　“所以就由你来开这把钥匙！虽然这有很大的可能导致战利品的品质被影响下降，不过比起你的事情来说，却又不算什么了。”

　　大家都是生死与共的战斗，因为KOF契约的存在，差不多生命都是共享的了。所以胡华豪根本也不多说什么废话，直接就将那把看似是雕塑其实是钥匙拿了过来，将自身的劲道贯如其中。

　　那巨蛇的头颅泛出了土黄色的光芒，然后蓬的一声腾起了一股白色烟雾，那烟雾浓烈恍惚若云雾一般，其间还有缤纷的颜色在闪动。看着那浮动的云气，胡华豪是没什么感觉，但是林吟袖却觉得那云雾的聚散之间，有着十分玄奥的意味。方林却是面色数变，眼光接连不断的闪现了几下，倒吸了一口凉气道：“这景象难道是……？”

　　猥琐付此时正要将美美推倒在卧室，却忽然连衣服都没有穿，套了一条大裤衩露出瘦骨嶙峋的胸膛就跑了出来，口沫横飞的大叫道：“哇，发达了，这可是天丛云的景象啊！”

　　“天丛云？”老胡奇道。

　　原来在日本的“古事记”当中。对八歧大蛇【YAMATANOOROCHI】这个怪物的描述是：头与尾分裂为八个，双眼就像酸浆果一样闪耀着红光，背上生长着松树与桧树，他的身躯横跨了八座山谷以及山峰，而天上的云彩还会自动跟随着大蛇而移动，这样诡异的现象就被称为“丛云”，意思就是连天上的云朵都作为了它的随从。而“天”字则是畏惧的极其尊敬的称呼，作为形容词而加上去的。【例如日本人的皇帝就叫“天”皇】。以至于从大蛇体内剖出的草薙剑的另外一个称呼也被叫做天丛云剑。

　　“天从云的现象，应该标志着这里面很可能会出现大蛇赏赐给高尼兹的强悍装备。”

　　方林眯缝着眼道：

　　“老胡，开箱子吧。”

　　箱子被开启后，胡华豪伸手了进去，却是发觉那件装备自行浮了出来，空中云气的翻涌也是更加的强烈……


第一百一十五章 第二件准金色剧情装备！

　　那件自行漂浮在空中的装备被折叠得四四方方的，看起来十分朴实。给人的感觉却是有一种厚重的沉淀感觉，就仿佛是在目睹梵蒂冈当中供奉的那些圣物，虽然知道那些供奉着的东西铁定是一碰就碎成灰烬，但是周围环境的那种神圣无比的氛围，四周的喃喃虔诚祈祷，足以让人顶礼膜拜，心生畏惧！

　　那是一件散发着淡淡金光的衣物。

　　准确一点从款式上来说，是神父穿着的袍子。

　　金色剧情装备【封印中】：高尼兹的神父袍。

　　梦魇印记提示：因为参与攻击高尼兹的轮回者当中存在III世界的轮回者，在无法削弱必然掉落出现的装备品级的前提下，因此给装备增加负面属性。

　　本件装备乃是高尼兹以大蛇之力引诱卢卡尔解开了封印以后，大蛇意志临时苏醒之时奖赏给暴风高尼兹的法衣。是用大蛇曾经吞噬掉的八尾麒麟之皮毛缝制成的，具有大蛇的力量。

　　本装备因为高尼兹临死之前的怨念，所以拥有被封印诅咒属性，将会导致金色装备原本应该具备的属性无法发挥出来。只有解开封印才能够获得装备全部的属性。

　　被封印诅咒属性：在使用本件装备的时候，将会遭受高尼兹的诅咒，体现以下三项上：A：穿戴上本装备后，体力值将会持续降低，降低的频率为：30点/6秒。并且抑制穿戴者的所有的加成体力值恢复速度！

　　B：所有属性降低10％。

　　C：移动速度、攻击速度降低15％。

　　拥有天国神族高贵血统的穿戴者将免疫以上三项诅咒，但是依然无法解开封印。

　　穿戴上本装备之前需要进行灵魂绑定与契合度确认。

　　某些金色剧情装备拥有自身的器魂，在装备前要进行契合度确认。

　　契合度分为，完美，吻合，普通，嫌恶，排斥。

　　契合度在普通以上的，将可以获得额外所有属性＋2【吻合】。额外所有属性＋4【完美】的提升。

　　契合度在普通的无附加。

　　契合度在普通以下的，将可以获得额外所有属性—6【嫌恶】。额外所有属性—12【排斥】的提升。

　　本装备穿戴上以后，增加防御力40点。对异常状态抗性提升26％。所有属性＋5点。敏捷额外＋2点。

　　本装备穿戴上后，绝对移动速度提升55％。本移动速度增加效果无法与其他装备叠加。【意思就是方林其他装备上比如累积增加35％的移动速度，那么他穿上这个衣服以后，移动速度也只会提升55％。若是其他的装备累积增加了65％的移动速度，那么相当于这个衣服增加的55％速度就是浪费了】。

　　减速效果持续时间减少50％，本属性具有优先性。【意思就是该减速效果即使是有“无法被削弱降低”的属性，同这件准金色剧情装备的这项自带效果冲突，那么这项自带效果胜出，依然会被减少50％的持续时间】。

　　装备自带被动技能：波纹。高尼兹的神父袍乃是用八尾麒麟的毛皮缝纫的，随时都在进行着自行的韵律波动。使敌人在攻击你的时候，攻击的附加效果有33％被无视。【波纹效果出现后：双倍攻击附加上的额外的一倍攻击就被无视，只算一次攻击的效果。还可以忽视掉雷洛的反弹，老胡摔投技的晕眩特效……】

　　装备自带被动技能：风之盾。每隔10分钟，高尼兹的神父袍就会在体表自动吸收空气当中的风力在体表生成风之盾，风之盾拥有200点体力值，与被保护者共享防御力。在风之盾破裂之前，所有实施在被保护者身上的负面效果都将会被风之盾吸收。

　　【会将装备冲到＋7，所以直接将＋7属性写出】

　　装备LEVEL——4附带效果：使风之盾的刷新时间减少20％。

　　装备LEVEL——7附带效果，使被动技能波纹效果一旦被激活，那么被无视的攻击附加效果50％的杀伤力、持续时间会被反弹到敌人的身上。【比如雷洛用精神冲击攻击方林，触发了波纹效果，那么雷洛本来是可以晕眩方林2秒的，不仅晕不了方林，他自己会晕1秒。当然精神冲击的伤害还是成功命中方林的】

　　……

　　这件装备很显然，又是方林穿戴着的了。因为它附带的诅咒属性可以说比草薙家的手套要苛刻得多。应该是雷洛这个III难度的大搅屎棍所造成的。

　　若说所有属性降低10％的B项和移动速度、攻击速度降低15％还能接受的话，那诅咒A项就十分恶毒了，不仅是30点/6秒降低体力值恢复速度，更是无耻到抑制其余生效的体力值恢复速度效果，这就意味着猥琐付的华佗仙师法就完全失效，这更意味着穿戴者每分钟都要掉300点体力值，通常情况下轮回者的体力值就一千出头……也就是说哪怕敌人不出手打你，你一场战斗也不能超过3分钟，好吧就算你钱多有药物吃有大紫瓶子灌……敌人可能不打你么？

　　并且方林还从装备的介绍说明当中推断出了两点可能会很有用的信息：第一就是似高尼兹这种终极BOSS，一旦被杀掉以后，很可能必然会掉落出一件金色剧情装备，而且这样的判定的优先性相当高，否则道具说明不会给出“在无法削弱必然掉落出现的装备品级的前提下，因此给装备增加负面属性”，这样的提示。

　　其次方林判断出，将这件准金色装备解封以后，很可能会解封出一个主动技能。毕竟堂堂金色剧情装备没有一个主动技能根本就不像样了。

　　方林将穿戴着的明光铠脱了下来，换上了这件被封印的金色剧情装备，脸色数变，良久才都不说话，林吟袖奇道：“莫非是高尼兹太憎恨你了？契合度是排斥？”

　　“这倒不会，倒也不算倒霉，契合度是普通……”方林苦笑道：“不过有两个消息，一个好一个坏，你们想听哪个？”

　　老胡笑道：

　　“先好后坏，好消息先说出来咱们都听听。”

　　“好消息就是这一次梦魇空间似乎非常的爽快，直接就给出了解除这件衣服封印的办法，那就是驱散掉高尼兹的怨念。其方法有两点。”

　　“一是杀死让高尼兹临死前最为痛恨的那个人。二是将大蛇之血淋在衣服上。第一个方法的原理不必多说，仇报了自然就没什么怨念了。第二个方法的原理我估计是高尼兹的怨念在获得了大蛇之血的慰藉，觉得主人都在这个人的手上受伤，自己死给他也不算冤枉了，也就心平气和。”

　　听到了方林的话，林吟袖和老胡也都是在苦笑，老胡无奈道：“高尼兹临死以前最为痛恨的人，我怎么也觉得就是你这家伙！大蛇之血……得了把，你还是自杀比较方便一点，要不要去请教一下那位死而复生夺舍成功的前旅者，看看梦魇世界有没有什么空子钻？”

　　方林徐徐的摇头道：

　　“你们的想法有一定的误区，要拿大蛇之血，未必就要亲自打伤他，KOF97里面若有机会参加巅峰封印之战的话，还是有大把机会的。若实在不行，咱们拿钱去砸一砸试购买看？何况我们手里面的装备道具，旁人的需要也是不小，交换也未尝不可，路越走越宽，水越流越宽，机会这个东西总要去冲冲才多。”

　　林吟袖淡淡的道：

　　“你还是讲一讲坏消息吧。”

　　方林脸上露出无奈的表情道：

　　“进入第II世界以后，你们可能都没有发觉，装备升级的费用都随之增加了。基本上蓝色装备升级的上调幅度不大，绿色装备以上就有明显的增加……”

　　老胡想了想道：

　　“使用修炼室的费用是有上涨，升级装备我没注意。”

　　方林接着苦笑道：

　　“我以前也没注意……但是刚刚想不注意都不行了，因为他特别提示我，金色剧情装备每提升一次，竟然需要一万点积分，5点潜能点！”

　　“这……！”

　　之前是700点积分一次，方林与老胡冲装备的时候都觉得捉襟见肘，并且用脚趾头都想得出来，金色剧情装备升级的失败率肯定比起银色剧情装备还有提升，这么说起来，冲到＋7的话，至少都要十次，单单是两件金色装备冲到＋7，至少也是二十万积分，若是手臭一点的话，四十万积分都是少的了。而这一次获得了十一枚能够消除掉装备升级的各种附带的负面效果雪女之泪，至少应该冲击一下＋10，甚至是＋13，这些费用加起来的话，就十分惊人了。

　　考虑到这些的方林直接就望向了林大美女。林吟袖这个商场女强人当然是担任了管家婆的角色，这种理财的事务可以说是驾轻就熟，马上就一五一十的报了出来：“算上猥琐付那边联盟的收益，抛开我们在下一个梦魇世界可能要用到的技能花费积分消耗，我建议动用的资金总数为：六十七万三千四百点积分，三百四十七点潜能点。这其中要剔除十强者争霸战以后，联盟收益的逐步递减，情报收益的大幅度削弱等等风险收入。若是不顾一切的话，实际可动用的资金数为八十二万七千五百点积分。五百一十七点潜能点。”

　　听了林吟袖的综述以后，老胡大大的松了一口气道：“原来咱们的家底子这么厚啊。”

　　方林左右瞟了一眼，看到猥琐付不在，这才叹了口气道：“只怕缺口不小，说不定还得找小付贷款呢。”

　　老胡吃了一惊道：

　　“什么？”

　　林大美女苦笑道：

　　“单是两件金色剧情装备就是个无底洞，只怕四十万积分拿得下来都要烧高香了，而装备＋7以后每冲一次的积分还另外有增加，若是要冲＋10以上的装备，那每一次耗费的积分更是可怕！”

　　“还有一笔大的开销。”方林用一种肯定的语气道：“我刚刚调阅了我们的联盟发来的信息，有人在拍卖可以解除装备灵魂绑定的道具，是一件D级黄金道具，叫做洞察之液，使用以后就能够成功解除掉装备上面的灵魂绑定。”

　　“老胡你穿的还是蓝色装备：七枷社的演出服，我换下来的这件明光铠属性也是相当不错，无论是你穿还是老四穿戴都是相当合适的选择。只不过这洞察之液的价格是铁定不会便宜的，因为买了这道具的人相当于是可以折换出来一件炙手可热的精品暗金或者绿色套装，也就是说，洞察之液的价格很可能是当前主流的热卖装备的一半！若是遇到了有人竞争的话，只怕十五万积分能拿下来已经是相当不错。”

　　老胡听了以后先是颇为喜悦，接着又有些皱眉，最后直接道：“现在说这些做啥？我就不信这箱子里面只得这一件准金色剧情准装备了。它不自己出来，让我进去摸摸看？”

　　胡华豪接着伸手进去，却是拿了一份看起来灰扑扑的很不起眼的卷轴出来：SS级技能真八稚女·蛟卷轴，本技能为天国神族暴风高尼兹特有，仅能从高尼兹处获得。

　　学习条件A：需要力量70，敏捷70，精神力60点。并且所有基本技能达到LEVEL——14以上。并且领悟基本技能进阶：风驰电掣LEVEL——10，基本技能进阶：狂乱：LEVEL——12。

　　学习条件B：需要S级技能禁千二百十一式八稚女女LEVEL——4，学习之后S级技能禁千二百十一式八稚女将会消失。自动获得SS级技能：真八稚女·蛟。

　　学习条件C：需要天国神族中八神庵或者高尼兹的血统。

　　三项学习条件满足任意一项即可学习。满足两项后学习有70％一次性将技能的等级提升至LEVEL——2。满足三项后学习：有80％几率一次性将技能的等级提升至LEVEL——4。

　　技能发动需要消耗精神力上限的10％。若不具备天国神族中八神庵或者高尼兹的血统者使用，会在施展技能后六十分钟至一百二十分钟内发生技能反噬。所有属性临时下降20％，体力值与体力值上限被临时扣除200点，若施展技能者体力值不足200点，那么进入濒死状态，不会造成施术者死亡。反噬效果持续六十分钟。

　　真八稚女·蛟LEVEL——1效果：略【请参看前文】

　　老胡眯缝着眼睛道：

　　“这卷轴若是拿出去卖的话，应该销路极广。学习条件B和C或许比较苛刻，但是学习条件A却是并不算太难，狂乱和风驰电掣这两个基本技能进阶都不算很难学，狂乱需要基本近战和基本远战都在LEVEL——12以上，力量过八十点，敏捷过六十点。而风驰电掣这个技能只需要基本步法LEVEL——10以上，敏捷过七十点。这两个基本技能进阶都可以在梦魇空间当中支付积分和潜能点直接学习。虽然提升这两个基本技能进阶的难度和耗费的金钱不小，但是若是有这个SS技能为刺激的话，那就根本不算什么了。”

　　林吟袖却是断然道：

　　“这个技能卷轴不能随便卖，这种东西若是一定要卖，那得仔细的看准了人才行，我们此时虽然已经不惧他人，但也是树敌良多，一旦所卖非人的话，只怕会引出莫大的祸患！”

　　老胡默然，却是知道林大美女说的是事实，暴风高尼兹施展出来的真八稚女他们都是亲眼目睹了威力的，光芒一闪后整个人都消失在虚空中，再出现时若鹰鹫扑击，凶残当中带了凌厉，当真是避不胜避，防不胜防！

　　更可怕的是真八稚女一旦发动，无论是初级的蛟，还是中级的靶，还是最后的进阶实相克，在命中之后攻击敌人的时候都是处于高速移动的状态，并且还会出现视觉上的偏斜，也就是说旁人要想在旁边干涉攻击，导致技能中断都很难。更不要说真八稚女这天国神族的神技还是集近身搏斗，摔投技，战斗当中吸取敌人体力值为己用于一体！混合了各种类型的伤害，更是占尽了先机！

　　方林接过了这份卷轴后轻轻一抚，便神色微变道：“梦魇印记提示我说，我目前已经掌握了真八稚女的奥义，但只能施展出最初的真八稚女·蛟。若是使用这张卷轴的话，就能施展进阶的招数真八稚女·靶。”

　　方林仔细的想了一想道：

　　“严格的说起来，若是施展出禁千二百十一式八稚女以后，再接驳上后续的招式里叁百壹拾六式·豺华。威力是不会比起真八稚女·靶逊色的。而我现在看过了高尼兹的出手以后，领悟后续招式也只是时间问题。所以，这张卷轴对我来说没有大用。”

　　方林在这种问题上，很少有言过其实的时候，既不会贬低自己，也不会刻意抬高自己。他既然已经一锤定音的发话了，胡华豪林吟袖劝他使用的话也说不出口——其实他们都很有些担心即将到来的与哈迪斯那一战方林的安危。虽说十强者争霸战当中能够保护参加者的生命安全，但凡是总有例外，那个被方林的天基离子炮秒掉的九号不就是活生生的例子？何况被选中者联盟中，没有哪个不能够破坏空间规则转空子的人的！

　　方林想了一想道：

　　“要不老胡你来学这招？我看你的属性也差不多，就只是狂乱和风驰电掣要费些功夫，但是进阶基本技能的升级难度就介于A级技能B级技能之间。真是铁了心要冲的话，也不是什么大不了的事情。只是黄金潜能点只怕就有些不够用了。”

　　老胡听了还是有些意动，但他听了方林的后面一句话，马上从中咀嚼出了一股不寻常的意味来，两道浓黑的眉毛一扬道：“你的意思是……？”

　　方林微笑：

　　“我素来都不会无的放矢的，刚刚已经用精神力探测扫过了，里面的下一件物品应该是你想要的东西。”

　　林吟袖皱眉道：

　　“你们在打什么哑谜？”

　　她也是性情独立要强的人，顺手一引，就将箱子里面的下一件道具取了出来，顿时脸上露出了惊容道：“竟然……真有这个？”

　　……

　　这是一个水蓝色的盒子。简洁，大方，但是还有一种冰寒凄凉之意，那种水蓝让人联想到了南极洲的冰川，在狂风呼啸冰雪吹激当中冻结了一万年！

　　这盒子一取出来，方林额前的发都被吹得激荡了起来，发稍上都有一层淡白色的薄霜，而林吟袖与胡华豪看起来半点动静都没有。

　　特殊物品，暴风高尼兹的骨灰盒。使用它以后，你将可以获得一个任务。出售它将可以获得100000点积分或者2点黄金潜能点。

　　提示：若是符合条件的人获得该物品将会出现特殊的效果。

　　物品说明：这个精美的骨灰盒当中盛放的是暴风高尼兹化风而去的骨灰。强烈的悔恨怨念聚集在了骨灰盒之上。

　　林吟袖将这个盒子抛给了胡华豪，说来也怪，这盒子一到老胡手上，竟然就发出了淡淡的微光，就好似里面有个日光灯灯泡似的。将他整个人都照得荧荧的镀了一层亮。

　　方林平静的道：

　　“这应该就是二转的关键道具了吧？”

　　老胡深吸了一口气，重重的点了点头。他在KOF96的世界当中遭逢了大门五郎，并且十分幸运的得到了他的赏识，在大门五郎的言传身教之下对摔投技的领悟更上一筹。于是获得了领悟摔投技精微奥义，感悟到借助大地之力的提示，进而成功开启了二转任务！

　　正因为这样，老胡才一时忘形暴露出了自己能够施展干枯大地·天地返的秘密，导致大门立即与他疏远。

　　这也是方林要让胡华豪来开启这把暴风高尼兹掉落的钥匙的原因。因为开启一转转职任务的关键物品，都仅能在黄金主线任务中的小BOSS身上才能有几率掉出的强者之首级！那么可以由此推论出，若是真有二转的话，那么掉落的任务关键道具有极大可能只在终极BOSS身上爆出！

　　事实证明，方林的猜想是对的。

　　胡华豪自然是迫不及待的使用了这件特殊物品，得到了下一步的提示：请在III难度以上的世界当中，寻找到精通摔投技的强力剧情人物与之进行接触。

　　注：精通摔投技能的定义是，至少擅长两种以上的S级摔投技。并且摔投技的等级在LEVEL——7以上！

　　老胡愕然，方林沉吟。若KOF96世界为I难度的世界，III难度的世界那么就应该是KOF99的世界了【KOF98是无剧情乱战】。

　　两人对望了一会儿，异口同声的说出来了一个名字！

　　克拉克·斯蒂尔！

　　根据梦魇印记提示的要求，拳皇世界当中有着众多强者，不少人都有摔投控制技，但是至少擅长两种以上的S级摔投技的，可以说除掉大门五郎之外，便只有这个与莉安娜，拉尔夫一组的构成怒之队的墨镜男！

　　而大门五郎在胡华豪的经历当中已经死亡，所以除了在KOF96中生存之外，以后不会出现，直接PASS掉【KOF99里面也没大门】。那么剩余下来的便只有这个酷酷的戴着军帽，佩着墨镜的男人。

　　【若是严格的说起来，KOF98当中的表·夏尔米，薇思，干枯大地·七枷社。也算是符合条件的三个人。KOF99当中玛丽若是动感闪光这招“↓↘→↓↘→＋B或D”算是摔投技的话也能入围，但是怎么看这招也不是摔投技】

　　方林思索了一会儿道：

　　“难道……是要你将二者的摔投技结合起来？”

　　这时候心缘也来了，方林他们一回归到了梦魇空间当中就通知了他们，只是老四此时却是在现实世界当中通知不到而已。本来KOF96世界也是有心让他们去的，可惜的名额有限，否则心缘的炸弹埋设起来，方林更是如虎添翼。

　　心缘听说了高尼兹的事情以后也是啧啧称奇，觉得这终极BOSS在方林的算计下左右摇摆，一若身在漩涡当中，自以为是的一切都在掌控当中，其实却身不由己，被渐渐削弱直至最后不敌身死实在有些憋屈。而雷洛这个墙头草却是吃了这莫大的亏，出生入死积攒的声望白白的付诸东流水，心中的郁闷只怕是丝毫不下于高尼兹吧。

　　此时林吟袖却一看箱子中以后奇道：

　　“居然里面还有东西！”

　　她将手一伸，又取了一件物品出来。


第一百一十六章 养殖八咫镜碎片

　　林吟袖拿出来的还是一张卷轴。

　　A级技能卷轴：风之气息。本技能乃是暴风高尼兹分裂出的II人格在冥想的时候领悟到的技能。本技能为天国神族暴风高尼兹特有，仅能从分裂出了II人格的神父高尼兹处获得。

　　学习条件：需要力量40，敏捷90，精神力50点。并且基本步法达到LEVEL——10以上。基本远战达到LEVEL——11以上。并且领悟基本技能进阶：横冲直撞LEVEL——7以上。

　　技能发动需要消耗精神力15点。

　　因为本卷轴乃是终极BOSS掉落，使用后技能等级为LEVEL——1。但将获得1点专属黄金潜能点。

　　若在学习本卷轴的时候能够获得牧师高尼兹的点拨，那么学习效果将会获得相应的提升，将会获得两点本技能的专属黄金潜能点。【专属黄金潜能点就是说：在这里获得的黄金潜能点只能用来提升风之气息这个技能，加到其他技能上无效，也就意味着你可以等到把本技能加到LV11级以后，再用这两点专属黄金潜能点来将之直接提升到LV13。】

　　A级技能：风之气息LEVEL——1效果。召唤来风之精灵附着在你的身体上面，使你的攻击速度、移动速度得到提升。风之精灵附身以后提高你的移动速度、攻击速度3％。之后每过一分钟，移动速度、攻击速度都将提升1.5％，最高提升上限为15％。

　　风之气息持续时间为10分钟。冷却时间为300秒。在身体上面的风之精灵效果消失之前，你无法再召唤来新的风之精灵附带于其上。

　　召唤风之气息需要两秒的施法时间。

　　梦魇世界当中的技能繁复杂乱，可以说是琳琅满目。这自然就会造成哪怕是同一品阶的技能，也会出现某些技能很是冷门，某些技能却是炙手可热的情况。

　　当然有一句话叫做没有垃圾的技能只有垃圾的轮回者，梦魇世界当中每个技能都有它自身的用处，用得好了还是都能发挥出威力。不过变废为宝当然是一件令人愉快的事情却注定这个过程将会漫长而复杂，更是要有充满临场发挥的机智。在生死随时都可能决定于弹指瞬间的梦魇世界里面，是注定不会给你那么多的机会。

　　所以在使用技能的轮回者眼里，哪怕是被梦魇世界归结到了同一品阶的技能，也一样有高下差别之分，用来衡量技能的准尺只能用三个字来形容，那就是“实用性”，通常情况下来说，越是强悍的剧情人物掉落的道具或者技能卷轴，那么其实用性相对来说就会高上许多。

　　林大美女开出来的这张卷轴就再一次诠释了这个真理。

　　这张算是高尼兹II人格掉落的卷轴看起来仿佛是中规中矩，但是方林在杀死暴风高尼兹以后，梦魇印记的等级又有一定的提升。最直观就表现在可以模拟出一些情况，比方说本来是LV1的技能，可以将之模拟提升到7，看LV4和LV7的附加额外属性。当然截止目前为止也仅仅能模拟到LV7而已。

　　此时在方林的模拟加点下，这份卷轴的LV4额外属性与LV7额外属性被成功的揭晓了出来：技能提升到LV7以后，基本属性提升如下：风之精灵附身以后提高你的移动速度、攻击速度4％。之后每过一分钟，移动速度、攻击速度都将提升2.5％，最高提升上限为22％。

　　LV4额外附加属性：使本技能变成瞬发。

　　LV7额外附加属性：使被风之精灵影响的目标闪避率提升3％——15％。3％为风之精灵最初附带上的闪避几率，15％为风之精灵提升效果达到了极限以后获得的闪避几率。【本项闪避率可以与其余闪避技能进行直接叠加】

　　这样一来，这个技能立即就变得炙手可热了起来。瞬发技能加上全面属性的被强化。不愧是高尼兹出品的精品！

　　拿出了这个技能卷轴以后，箱子里面就空了，最后梦魇印记还提示给了方林他们一人三万积分。

　　只是方林的脸色却不大好看，而猥琐付也是板着脸，老胡以为方林在暗中找小付借钱未遂，便在旁边做和事老，谁知道猥琐付却咬牙切齿的骂道：“这个贱人！”

　　老胡愕然四顾，却没看到爱默生出现，他想来想去也搞不明白能够被小付荣幸的称为“贱人”的除了爱默生还有谁，方林却叹了口气道：“我们真的是亏大了，这一次梦魇空间吃掉了我们至少两件装备！一份A级以上的卷轴！从这张风之气息卷轴就可以看出来，梦魇空间是将高尼兹的主人格和副人格当成是两个人来算的，这张卷轴就是II人格出品。若是没有世界难度的强制削弱的话，那么根据惯例，主人格应该再掉一件暗金和绿色等级的装备、卷轴，副人格就算比主人格弱，那么也没可能一张A级卷轴就打发了吧！所以我的估计损失都是最少的了！”

　　此时方林拿着这张风之气息的卷轴却觉得有些棘手，他本来以为这东西应该是皇帝的女儿不愁嫁，应该有人抢着学，但是一问之下却是有些愕然，发觉都并不是太受欢迎，抢着学的情况都并没有出现，当然若是方林自己学了或者说指定某人学那肯定是不会有什么异议的，只是方林脑海里面却忽然浮现出了一个问题，那就是雷洛的利用价值到底还有多大，只是不等他细想，却已经大大的打了个哈欠——高尼兹的钥匙悬念已经揭晓，在KOF96世界里面打生打死的疲倦一起涌了上来，也顾不得那么多了，顿时急急的赶回现实世界睡觉。【因为十强者争霸战期间，现实世界与梦魇世界是互通的，而且现实世界过三天梦魇世界过一天】

　　……

　　方林沉沉睡去，极尽酣眠。昏天黑地的也不知道睡了多久，觉得肚子里面饥若雷鸣，便在冰箱里面拿了片面包吃了，喝了一杯牛奶。饥饿稍止以后依然觉得困倦难当，于是再次赴倒在床上沉睡。

　　只是此时睡得就没有那么香甜了，耳中未隔多久就听到有影影绰绰的响动，他本来是极机警小心的人，虽然这里乃是林吟袖的私家别墅，守卫森严，但他还是觉得小心使得万年船为好。而且林吟袖与老胡也不在这里，于是马上踢了踢旁边的小黑猪巴比，让它前去侦查，只是巴比一出门就在鼻孔里面发出了愤怒的啸鸣。然后闪电一般的扑出，数分钟后就咬着一个人的脖子将之拖了进来。

　　这个人的穿着很是普通，长相也是极其普通。因为他的脖子被巴比死死的咬住，所以口唇剧烈的张合着，在贪婪的呼吸着氧气，但是终究却是吸不到任何的气体。只是在巴比撕扯其咽喉所带来的巨大痛苦里面，这个人的脸色表情却渐渐的变得温和，喜悦，宁静，仿佛那巨大的痛苦与他半点关系都没有。这样的表情不仅令人生出了一种博大宁静的宽宏感觉，就仿佛是佛家传闻当中的舍身饲虎，割肉喂鹰的伟大一样，眼眶当中也渐渐变成了一片空白，仿佛黑色的瞳仁都在随之消失。

　　方林此时头脑已经恢复到清明的状态，他走上前去，捏住了这个死人的口，将他的舌头拉了出来看了看，忽的叹了口气道：“雷洛，你出来。”

　　四下里一片安静。

　　方林接着没好气的道：

　　“你的信徒为了表示对你的虔诚，都会在身体上面的隐蔽地方刺上正写的卍字，你什么时候装死做乌龟了？”

　　依然没有人答话，不过方林马上就翻滚开来，离开了那张睡起来十分舒服价值好几万欧元的豪华大床，那张大床在两秒之后就被一发枪榴弹轰得粉碎！

　　剧烈的爆炸声渐渐停歇，方林伏在地上，在硝烟弥漫里打了个哈欠叫道：“雷洛，你好歹也是一教之主，怎的连这点气量都没有，你在面对高尼兹这样大敌的面前还他妈的不想着精诚合作，只知道待价而沽，就算我的仆人嘴贱损你一句也没什么大不了的吧？你用得着这么兴师动众的和我撕破了脸惹得亲者痛仇者快么？你在这里就算能杀了我，哈迪斯下一个要杀的就是你！”

　　这句话的确是相当有效的，沉默了一会儿后，雷洛低沉而愠怒的声音终于响了起来：“你少拿哈迪斯来压我，一个人言而无信，那就该下拔舌地狱！”

　　方林叹气摇头道：

　　“我怎么言而无信了，我同高尼兹翻脸之前，有没有先给你忠告，是你自己觉得我在诱你上当不听好吧。大家都是一条船上的人，你都摆明车马不信我，能怪我后面做得绝？”

　　这事却是揭到了雷洛的痛处了，他恼羞成怒的喝道：“不管怎么说，你言而无信就是不对！”

　　方林搭上了话以后，便肆无忌惮的已经走了出来，雷洛这一次的信徒也是倾巢而出，少说也有二十余把枪的黑洞洞枪口对着他，方林却是板起脸疾颜厉色的呵斥道：“我和你们教主讲话，要你们在这里多事，没大没小，滚到一边去！也不是我说你，咱们之间的事情你带这些人来做什么，凭他们能杀得了我么？无论咱们谁对谁错，有的事情被他们知道了总是不好的，对你的威望也有损害对吧？你的来意我是知道的，你回来以后咱们联盟当中的分红也是按时给你送来的吧？我这不都没打算和你闹生分，你这么兴师动众的做啥？”

　　这些信徒听了方林的话怒火万丈，正要请教主将这大言不惭的家伙打成好肉联厂当中被新送出来的环保绿色无污染火腿肠作料，谁知道雷洛只是皱了皱眉，竟是觉得面前这个人说得很有道理，便挥挥手。教主之威毋庸置疑，信徒只能乖乖的退了出去，不过雷洛还是冷冷的道：“要说这俗世的力量，我也不怕你的，Ｅ·Ｓ财团虽然和卖石头的联酋国勾结一手遮天，但是我的信徒中也不乏大财团的核心人物，给你添些大麻烦也未必做不到。”

　　“是是是……”方林耸耸肩。“我刚刚还没睡醒就被你这么一发MGL—140枪榴弹给叫了起床，这还是平生第一回。”

　　他一面说一面在冰箱里面切了几片火腿，做了一只三明治，又冲了壶牛奶咖啡，给雷洛满上，然后很没坐像的就在旁边的纽弗莱家具厂出产的乳白色早餐桌上坐了，一边喝着牛奶咖啡一边狼吞虎咽。开始和雷洛打起擂台来。

　　这里可以说是鸟语花香，风景宜人，四下里绿树成荫。而这别墅能够入得了林大美女眼的，自然也是清雅素淡，方林坐在餐桌旁边悠然吃饭本来是一种享受，但是旁边卧室里硝烟弥漫被剧烈的爆炸高得一片狼藉，明明是下午四五点了他还吃的是早点，乳白色的高贵餐桌旁边的陪客还是个喇嘛，旁边还有大群的黑西装墨镜男远远的侍候着，这诡异无比的场景给人的感觉无疑是有些令人哭笑不得了。

　　雷洛的底线很是简单，不管方林你舌灿莲花，总是要抓住他答应过自己获得加50％移动速度、50％攻击速度的技能这个要点。方林却双手一摊道：“没办法，老高是有这个技能的，只是你运气不好没爆出来……”

　　方林轻描淡写一句话就将雷洛气得眼珠子都红了，当真是佛也要怒，一拍桌子道：“这么说是我的错了？”

　　方林察言观色，知道自己的“抑”已经做得够多，便不紧不慢了叹了口气悠然道：“差不多把，不过好在呢，你的运气似乎也不算太坏。”

　　这句话却又将本来都绝望的雷洛的心思吊了起来，急声追问道：“怎么？”

　　方林便直接将风之气息LV7的属性列了出来给他看了，并且无耻的摆出一副爱要不要的架势。雷洛当然不大满意，可是方林却强词夺理的说你把这个技能升到LV16级，只怕还不止加50％的移动速度、攻击速度呢！若论口齿便给连猥琐付这个老油条都不是方林的对手，何况是雷洛呢？

　　不过方林占据到了口齿上的便宜，却没有打算要彻底将雷洛激怒，这样的结局只怕只有哈迪斯才会拍手称快，在KOF96世界当中，若没有雷洛来挡高尼兹的狂攻——只怕老胡连命都要陪上。雷洛这厮还是有点苦劳的，为了下一次的合作打基础，两人经过一番唇枪舌战以后，双方还是达成了基本满意的协议。

　　雷洛拿到那张风之气息的卷轴，方林均了一瓶天国的魔浆【小】，一份提炼之沙给他，然后雷洛出十万积分购买一份雪女之泪。

　　对于雷洛来说，他也知道自己在面对高尼兹的时候做得不大地道，在那个时候待价而沽是有些犯忌的，他的底限呢就是至少拿到两份提炼之沙。此时表面上很是不爽，其实还是心满意足了。他也是识货之人，知道这风之气息的潜力很是巨大。

　　而方林呢也不觉得自己吃了多少亏，按理说高尼兹的钥匙是要和雷洛一起开的，将这家伙撇脱在一边自己一群人独吞东西，最后将挑剩下来的价值最低的给了他，而且还能继续保持良好的合作关系，也算得上是物超所值。

　　雷洛此时是一朝被蛇咬十年怕井绳，马上就催促方林回去兑现诺言。将心满意足的雷洛打发走以后，方林便趁着这个时间去自己的房间里面观看那根断臂，因为梦魇世界的愈合功能，方林的那条断臂也一直都没有枯死，而是仿佛培养基一般源源不断的给嵌入里面的八咫镜碎片提供养分，方林想要通过精神力探测来探究里面的情况，居然被八咫镜碎片给阻拦住了，以方林的精神力，也只能进入到碎片周围三厘米处就被挡下。

　　此时方林心中大奇，维系自己断臂生命力存在消耗的那点积分还是支付得起的，他打算就这么继续的“养殖”这块八咫镜碎片下去，看看最后会弄个什么东西出来。

　　将这件事情处理完毕之后，方林又想起了那一面中央被神乐千鹤啄出来一个大洞的三角缘神兽镜，于是便想去尝试下能否在空间当中修理。

　　方林走出私人空间后，只见梦魇空间依然是那么宽阔神秘，因为十强者争霸战依然在持续的缘故周围略带柔软的墙壁上，还有着隐隐的血红色光芒闪现。中间的卖场中人是比较少的了，不过都诡异的聚成了堆，一有外人就停止聊天。方林穿过广场后，向左方的墙壁走去，然后在离墙一米左右站定，他此时的梦魇印记等级已经极高，直接射一条凝聚的光线照射在墙上，脚下的地面就微微一滑，仿佛出现了一条传送带似的，前方也出现了一个空洞，自动的将他送入了里面。

　　修理室与武器升级室类似，四面都充满了钢铁墙壁，周围有不少张着大口，凶猛狞恶的怪物雕像，栩栩如生，根据梦魇印记的提示，只要将要修理的装备送进这些怪物的口里，正中墙壁的显示屏上自然就会给出提示。

　　这时候方林正要取出神兽镜，旁边的墙壁忽的一动，又送进来了一个人。这人身材极高，有一种无形的威严，方林双眉一扬道：“是你？雾杰克？”


第一百一十七章 三个屠夫！

　　进来的这个人方林其实也没有见到他的脸，因为这个人选择了模糊化形象，外观上来说是看不出有什么大的特征，方林仅仅是凭着相当直观的感觉才这么说，因为他与雾杰克之前交过手，也有过相对来说比较深入的接触。

　　雾杰克这个人给人的感觉很是奇特，神秘，诡异，但是往往方林每次遇到他都会得到一些好处。因此方林每次与他接触总会很离谱的想到某些有着独特味道的食物，比方说洋葱啊，香菜【芫荽】，培根，榴莲之类的东西。这或许是和方林以前在厨房里面打工太多有关。

　　此时方林一见到这个人后，鼻子不禁就痒痒的，仿佛闻到了刺鼻的洋葱味道，所以才一口叫了出来。但是这个人却转身过来，定定的望了方林一会儿，他的眼睛是那种空洞而无神的，感觉就像是两口墓穴，而且还是那种已经下葬棺材却被挖出来的那种。

　　“我很像雾杰克那个蠢材么？”

　　方林一听声音，就知道自己只怕认错了人，反倒是这个人盯住了方林，淡淡的道：“你就是自称智慧的那个维斯东？”

　　方林心中一凛，不再说话，但是那人已经盯住了他手中的那面三角缘神兽镜！这面镜子乃是类神器级别的高级装备，虽然已经破损了开来，但是上面光华璀璨，一看就知道绝非凡品。这个人只是轻描淡写的扫了一眼，但是看他眼眶当中骤然爆绽出来的奇异光芒，就知道他已经基本将方林手中的这面破损道具的品阶准确无误的进行了判断。

　　这人陡然仰天狂笑，扬长而去，方林闭上了眼睛，嘴角却出现了一丝冷笑。用这样的语气和他说话的，显然怀着莫大的敌意，同被选中者联盟中人有莫大的关系。他此次出去，肯定会将自己有一件准神器严重损毁的事情泄露给哈迪斯知道。从人之常情来说，旁人都铁定认为失掉了一件类神器的自己实力将会下降颇大。但实际上这面三角缘神兽镜对方林来说，仅仅就是锦上添花而已，不像山鬼那样，若是没有那面复制的八咫镜，那么少说个人的威胁力也要下降一半以上。

　　方林细长的手指划过了手中的破损三角缘神兽镜，然后将之放入了面前那头羊头长角的狰狞怪物口中，点下了确认键，怪物的大口徐徐闭合，前方屏幕上陆续浮现出字样。值得一提的是屏幕上方围绕着一层迷雾，只有方林与他允许的人能看得到，精神力探测也被完全的干扰屏蔽。

　　物品等级分析中……

　　物品品级分析中……

　　物品质地分析中……

　　物品历史分析中……

　　物品破损度分析中……

　　分析结果：你送来的三角缘神兽镜破损度为76％，被完全修复的几率为5.64％。修复恢复一半功能的几率为18.44％，修复恢复25％功能的几率为32.21％，修复无效的几率为76.22％。

　　分析建议：不在梦魇空间当中进行修复，请至梦魇世界当中寻找可修复的能工巧匠。

　　若要在此进行修复，代价为：二十万积分。

　　若能提供蛋白石四枚，雨草石两枚，天钢十五克，修复几率将大幅度上升。

　　请问是否要进行修复。是/否。

　　方林自然是毫不犹豫的点了否，他已经打算去爱默生那里碰碰运气了，不过似三角缘神兽镜这等传说中带有超自然力量的东西，就是用手指头来想在爱默生这种高科技世界的人物手上修复的几率都几乎为零了。好在方林也没指望能靠这镜子大杀四方，到是有它也不错没它照样活。

　　“说起来，雾杰克还真像开始那个人呢。”方林自言自语的走出了修理室。一出来就收到了猥琐付的消息：“主人，快来，有人在卖洞察之液！”

　　方林心中还在想着其他的事，一时间没能回过神来：“唔？洞察之液，那是什么？”

　　“就是能解除装备的灵魂绑定的限制的道具啊！”小付急得直跳脚。方林一激灵道：“哦，好，我马上就来。”

　　在方林单独进入了KOF96世界的那段时间内，林吟袖已经被淘汰，只能进入了第三候选者的位置，她很无奈的遇到了一个完全克制她的人物，这个家伙移动速度极快，并且有相当可观繁复的远程攻击方式，层出不穷。最为无耻的是，当其中了林吟袖的一发虚空冰刺以后，竟是立即使用了一个技能，叫做西瓦之盾，立即构筑了一面巨型冰盾挡在了自身的面前。

　　西瓦乃是北欧神话当中冰雪女神的名字，由此可见这面盾牌的作用。它不仅能够降低所有攻击他的人的攻击速度和移动速度【近程攻击降低移动速度、攻击速度35％，远程攻击降低、降低移动速度、攻击速度25％】，更可以吸收敌人的冰系伤害，并且将三分之一的伤害转换给被攻击者，在实战当中林吟袖甚至还出现了一击虚空冰刺出现暴击，竟然对手恢复的体力值比给予伤害值还大的尴尬事！

　　在远程的攻击被完全封杀的时候，纵然有天霸封神斩这等强悍招数的林吟袖也逃不过惨遭敌人“打打逃逃”的风筝战术的悲剧命运。当然这样的情况下只有可能在1V1当中才会出现，西瓦之盾主要还是针对物理攻击而言的，林吟袖虽然表面上不说什么，但是心里面已经暗暗诅咒了一百次诸如“有种你别在梦魇世界里面碰到我”的话。比团队力量的话，方林这支小队不说是全梦魇空间之冠，前五是稳进的了。并且这个家伙的单体作战力虽然强，但哪怕是单打独斗的话，遇到方林的话就死得边都没得影！

　　林吟袖的意外失败也就意味着，目前有望争夺十强者头衔的，就只有方林和胡华豪了。而老胡要胜出的话，还得首先迈过雾杰克那关，所以目前来说是优先提升他们两个的装备，只恨时间不等人，否则等到胡华豪三转以后再来参战，那么胜算又要大上许多了。

　　……

　　目前十强者之战虽然还未决出最后的胜负，但是大多数都是处在了决定最终头衔的关键一战上。要决战的这二十余个人【因为有隐藏头衔】牵扯到了至少梦魇空间当中近八成的各方面势力。可以说截止到目前为止最后无论谁胜谁负，都与旁边百分之九十九的人没有直接的关系。但是这并不代表着他们不关心——这正如西元二零零五年一名叫做春哥的生物横空出世降临于本主物质位面上沸腾湖南轰动全国的原理是类似的。当年为春疯狂的碳基生物当中，又有几个是能和她扯上关系的？

　　因此方林组建的这个联盟的业务量不仅没有下降，更是蒸蒸日上。猥琐付更是无耻的出版了大量的粗糙印刷品，例如什么“体力特长者为何无耻的参加刺者争霸战？”“愚者卫冕的原因是夜御十女”……这些小册子的印刷成本为一本用来贿赂爱默生的《龙虎豹》，然后就由爱默生假公济私在他那边流水价也似的印刷了丢过来，猥琐付本来抱着的是“就算卖不掉也可以撕掉擦屁股”的主意，没想到销路极佳。

　　今天猥琐付再次推出了一本“卫冕雷者露点写真集”，卖到热火朝天之际，忽的有一个人要来寄卖东西。现在选择在猥琐付这里寄卖的轮回者也越来越多了，主要大多数人还以为这厮是梦魇空间推出的新NPC，根本不知道他原来是方某人的走狗，要查询猥琐付身份的话，那得梦魇印记比方林高！但是能比方林梦魇印记等级高的人又有几个呢？

　　最初猥琐付直接没空搭理他，直接摆出当铺朝奉新衣服都要说成破的，24K金说成是黄铜的无耻嘴脸叫他在旁边晾晾，那轮回者恼怒道：“我这可是D级黄金道具！”

　　猥琐付见多识广，此时生意正忙正要心不在焉的告诉他本店本小利薄但是出售D级黄金道具还是请提前十天预约，忽然见到这人持有的这件D级黄金道具不是别的，正是方林所需要的洞察之液！其实这东西之前都出现了好几次，只是当时并没有什么需求，所以就在无意当中放掉了，这时候既然出现，当然就不能错过，只是这人要价似乎相当凶残，加上开始在猥琐付狗眼看人低之下受了不少气，摆出一副爱要不要的架势，小付只能请求主人来帮手了。

　　方林出马，虽然不能说是一个顶三，但是他手里头可以动用的资源就比猥琐付多多了，他首先确定这个人不是只是来对市场进行问价，而是确实有心出售，确认了这一点之后接下来的事情便要顺利得多。

　　他先将这个名叫莫西干的家伙请进了里面的贵宾室坐下，然后两人便开始准备进行细谈，这莫西干似乎也是有备而来，竟然拿出了一个文件夹开始翻看，显然已经做好了相应的预案。首先就气势逼人的提出了四点大要求十点小要求，甚至还有A，B，C三项预案，难怪凭借一把算盘走天下的猥琐付大感头疼。

　　正所谓术业有专攻，方林也不是万能的，面对这摆明车马是待价而沽来敲竹杠的家伙也是没什么太好的办法，也不能怪猥琐付尽量避免还是露出了要收购洞察之液的蛛丝马迹，这本来就是很难避免的。

　　梦魇世界里面本来就不乏精明的商人专门来把握这些稍纵即逝的商机，因为在现实世界里面对有钱人来说少赚几百万、千把万不会有什么后果，顶多就是懊恼几句心中发狠说老子下次卷土重来就是了。但是残酷的梦魇世界当中若是少赚几千点积分几点潜能点，很可能就是生和死之间那遥远的距离！

　　正所谓行家一伸手，便知有没有，莫西干一看方林面对那一大叠文件的愕然模样，就知道这位愚者大人只怕在这种繁琐谈判很是生疏，马上双手交叉放在桌子上面，乘胜追击道：“愚者大人，我还要给你透露一个消息，你们收购洞察之液的举动虽然做得很是隐蔽，但若是仔细留心的话，还是不难发觉的。目前市面上流通的三瓶洞察之液，已经全部被我收购到手了。”

　　方林听了这句话以后，嘴角露出一丝微笑，耸耸肩说了声请稍等便站了起身来走进了内室。莫西干皱眉，因为他觉得方林先前的眼神并非是那种妥协，而是带着怜悯，仿佛是在说：“这是你逼我的……”

　　没过两分钟，门陡然开了，伴着香风进来了一个身材十分火辣的妩媚美女，正是林吟袖，她穿了一身休闲的家居打扮，正在擦着半湿的波浪发向脸上敷着面膜，不耐烦的道：“就是你狮子大开口的？”

　　莫西干心中暗笑，却是十分有绅士风度的道：“尊敬的女士，我只是想获得应有的代价而已。”

　　林吟袖随意的挥了挥手，随手抓过了一份文件就和他逐条逐条的谈了起来。想林大美女十二三岁就被外公视为商业奇才，这种小打小闹的东西简直就是过家家一般简单了，两人虽然是平等相对，侃侃而谈，但是莫西干却是觉得越谈越有些不对劲，就仿佛是自己被人牵着鼻子走一般，明明大家都在讲话，可是怎么越谈越是向着对方的目的而行。

　　一分钟之后，本来滔滔不绝口若悬河的莫西干开始变得慎重了起来。

　　五分钟之后，莫西干掏出了手帕的额头上开始冒出冷汗。

　　十分钟以后，莫西干已经打算先用强硬的态度将谈判搞僵，回去做好充分的准备再来了。

　　只是当莫西干打算铁了心这么干的时候，竟是发觉自己若陷入了泥潭当中，想抽身而退都难了！林吟袖秉持着求同存异四个字。谈不拢是吧？那咱们就先从谈的拢的地方来谈起，要积分，要潜能点，还是要以物易物？什么，你啥都不想要，那你上门来是消遣我们的？

　　这时候方林却是凭借自己梦魇印记在等级上的巨大优势，直接将这位莫西干先生的梦魇印记编号给查了出来，并且暗示若是付出代价的话，还能够进一步将他的底细完全摸清！软硬兼施之下，莫西干只能乖乖就范，将他手中的那瓶洞察之液卖了出来——而他先前所说的将市面上的所有洞察之液收购掉则被证明是谎言。

　　接下来自然是重头戏升级装备了，老胡一直是热衷此事的，方林拟定了必须优先提升的几件装备以后，便让老胡，猥琐付，林吟袖一道去了。因为对于方林来说，他是随时都要保持头脑清醒，心神稳固的心态的。而升级装备这样大起大落，骤然天堂骤然地狱的变相赌博行为，就仿佛是传说中修行者的“魔障”一般，一直都信奉严密逻辑布局的方林是不想沾染的。

　　何况他还有更重要的事情要做。

　　因为方林之前以自己的断臂为培养基，种植的那枚八咫镜碎片发生了一些很奇怪的事情。

　　当然这枚八咫镜碎片是被嵌在了断臂的肌肉深处的，而且它还有一种保护自身的奇异能力，哪怕以方林浓缩以后的精神力探测，也只能探入它附近三厘米之内。也就是说，会出现一个鸡蛋大小的盲区，当然方林若是要动用愚者之瞳的能力强行破入也未必就办不到，但是结果大概就是和用力捏一只本来可以孵化出小鸡的鸡蛋没什么两样。

　　方林很愿意见到那只“小鸡”被孵化出来，所以他只能耐心的等待，观察下去。

　　方林的断臂被安静的摆放在了茶几上，它的外观同被斩下来的时候并没有什么两样，在梦魇空间当中，刚刚采摘下来鲜花都可以永远绽放不会凋谢，前提是付出一定的积分，梦魇空间就可以源源不断的支付给它生命力。甚至一个人的脑袋被砍了下来被独立摆放在了桌子上面，只要你有足够的积分来消耗，梦魇空间照样可以使这个人不死！当然这样的消耗的积分也是相当巨大的。

　　令方林感觉到很奇怪的就是梦魇空间给他开出的详细账单。

　　那巨额的消费几乎是他预想当中的十倍！

　　这说明在自己回归现实世界的时候，八咫镜碎片对血肉的吸蚀力度达到了一个峰值！梦魇空间要保证断臂的完成与活力，也只能提高生命活性能量的供应，当然衍生出来的费用就加到了方林的身上。

　　PS：从医学角度上来说，断掉的手臂也是有活力的，比方说新断掉的手臂做断肢再植几乎是100％成活，而隔过二十四小时又没有经过冷冻处理的断肢，再植以后成活率就会大幅度下降，基本上常温四十八小时以后就没有必要进行再植。

　　哪怕是现在，方林也发觉这八咫镜碎片还是在疯狂的吸蚀着自身手臂的血肉，他既然等到了现在，也不在乎再多等一会儿，消耗的积分虽然不少，但是就目前来说有着林吟袖这个管家美女留下的风险应急资金，还是绰绰有余的。

　　方林在自己的卧室当中呆了一会儿以后，便听到了老胡中气十足的豪迈笑声，知道升级已经完成，而且应该没有出现什么大的纰漏，心中一喜便迎了出去，便看到了客厅里面的宽大茶几上，琳琅满目，尽是装备璀璨的光华！

　　两件准金色剧情装备自然是必冲到七的，这不必多说。方林一眼却看到了桌面上的摆放的那条闪耀着奇异光芒，形状古怪的项链，那光芒分明是＋13的。

　　果然冲到了＋13！

　　方林长长的呼出了一口大气，马上就将这条＋13机械人ANDIGOS的内核佩戴上，发觉其属性有了相当大的改变：“S级物品：＋13机械人ANDIGOS的内核。”

　　“佩戴位置，脖子。”

　　“本物品乃是惩罚者世界专属物品，出现前提条件，必须完成所有分支任务，成功切断基地电源，然后对II世界终极BOSS，大机械人ANDIGOS施展完美击杀后才能获得。”

　　“装备条件：力量61，敏捷64，体力49，精神力140。”

　　“佩戴附加属性：所有属性增加5点，移动速度＋11％，所有抗性＋15％，对电系打击的抗性额外增加5％，你在施展与电系相关技能的时候，伤害降低5％。”

　　“装备被动技能：轰炸LV6【5＋1】【愚者之瞳额外＋1】：你释放各种技能有45％的几率连续施展2次相同的法术。施展第二次法术的时候，同样会消耗你的精神力，但是精神力消耗降低至10％。”

　　“隐藏负面属性：轰炸只对精神力消耗低于40点的技能生效。”【这可以解释之前为什么一直都不出两个屠夫】

　　“隐藏负面属性：轰炸无法对S级以上的技能，以及综合评价等同于S级的变异技能产生作用。”

　　【PS：所有被动技能的出现几率会随经历世界难度的提升而相应削弱。若I难度出现几率为45％，II难度出现的几率就为39％，III难度为33％。I难度出现几率为15％，II难度出现的几率就为12％，III难度为9％……依次类推，并不针对方林，所有人都这样。】

　　“装备自带技能轰炸提升LV4后，额外附加主动技能：冷血。”

　　“激活冷血需要耗费5000点积分，10点精神力。冷血特效：使你释放下一个消耗精神力的技能时，出现轰炸特效的几率提升为100％，必定会出现。”

　　“冷血冷却时间120分钟。”

　　“装备自带技能轰炸LV5附加被动效果：取消隐藏负面属性：轰炸只对精神力消耗低于40点的技能生效的限制。”

　　“装备自带技能轰炸LV6附加被动效果：当你使用冷血以后，使你释放下一个消耗精神力的技能时，必定会出现连续施展三次相同的法术的特效！”

　　方林看到了轰炸LV6附加被动效果之后，长长的吁出了一口大气，轰炸要到LV6的话，那么正常情况下应该是装备增加到＋16的特效，搞出来的三连发的特效果然是十分强势，这就意味着……可以事先召唤出三个屠夫或者二十四个机械血肉傀儡！


第一百一十八章 哈迪斯之演习

　　另外两件被冲到＋10的装备是：

　　林吟袖的暗金武器，寡妇制造者。

　　老胡目前穿着的暗金衣甲：明光铠。

　　在升级寡妇制造者的时候，因为它可以分裂成斯科恩的愤怒与斯科特的野望，所以梦魇印记特别的提示了，寡妇制造者在升级的时候会耗费额外的积分和潜能点，并且成功几率也会相应下降，就算其中的斯科恩的愤怒已经是＋10了也是一样。本来是不计划投入太多的潜能点与雪女之泪的。

　　然而林大美女却是携先前在谈判当中力压莫西干之威，却是一气呵成！之后分裂出来的两把武器也都是成功＋10。

　　寡妇制造者＋10：血纹银色长斧，变异长柄武器，兼具绿色武器与暗金武器的特点。LV10的攻击力提升效果为43—228，攻击敌人时会出现范围5米的血色波纹效果，本伤害为无属性的魔法伤害，血色波纹附加伤害效果提升至1—97【提升效果是1.213，感谢热心书友夫人我要进行计算，野猪同学提出参考意见】

　　武器＋4，武器技能LV2血色波纹附带效果：使血色波纹影响的范围50％。

　　武器＋7，武器技能LV3血色波纹附带效果：使范围内友军的致命一击率7％武器＋10，LV4血色波纹附带效果：弑血：使用者可选择将血色波纹凝聚到长斧上，吸取敌人鲜血凝练而成的血之精华将会使长斧更加锐利。具体效果为下次攻击将增加15％的伤害，可叠加，无上限。但血之精华的补充时间不得长于3秒，具体说就是林MM开启弑血第一次攻击以后只要在3秒之内补上第二击那么这次攻击就会使115％的伤害，第三击是130％，但一旦三秒内没攻击，效果就会被终止【也就是说不用指望在小兵身上攒到足够血之精华，再去秒BOSS】

　　弑血终结后血之波纹30分钟内无法使用，使用者也会被暂时扣除10点体力【是体力，也就是说防御和血量同时扣除】持续时间同样为半小时。

　　＋10斯科特的野望，攻击力上升至104——144，移动速度、攻击速度增加16％。冻结目标几率增加到36％【本效果计算抗性，会随敌人的对冰冻抗性的增加而线性下降】，攻击敌人时候有完全忽视其防御力的几率增加到11％。

　　武器＋10出现特效：使武器被动技能控魂产生出来的奴仆傀儡尸可以被封印入武器当中，你可以在适合的时机选择将之解封。最大封印数为八人，傀儡尸存在时间提升至二十四小时【傀儡尸被封印入武器当中后不会计算存在时间】。控魂技能被强化至对小头目有效，但是无法对精英，或者小BOSS级别的敌人生效。

　　使用者拥有玛雅女战祭的身份，对各种武器都能够极其娴熟的控制。额外加成特效“召唤”出现：当每一头控魂尸生成的时候，均是仅有10％的可能召唤来玛雅低阶祭司的魂灵附身其上。但是当生成了七头奴仆傀儡尸后，会召唤出一位玛雅低阶祭司附体的几率上升到100％。【就是说生成第一头傀儡尸的时候。有10％的几率叫来一名玛雅低阶祭司，生成第二头也只有10％的几率……若前七头都只生成了普通的傀儡尸，那么生成的第八头傀儡尸则是必然会出现。玛雅低阶祭司上身】

　　所有的傀儡尸仅能依靠生前的基本属性进行普通攻击，但是玛雅低阶祭司可以继承该尸体生前的一到两个技能。继承顺序是由高品级技能到低品级技能。并且玛雅低阶祭司自带两个技能：烈日的光辉：玛雅帝国的至高神太阳神用光辉沐浴着他的子民。玛雅低阶祭司可以将这神奇的力量转换在友军的身上。

　　本技能施展效果，单体，仅能对友军使用，可以使受术者的防御力增加10％，所有属性临时增加＋20点，持续时间十五分钟。

　　本技能施展限制，仅能在晴朗和多云的天气里使用。阴雨，黑夜，有雾的时候无效。

　　烈日的恩赐：借助自身虔诚的信仰，玛雅低阶祭司可以将体内的日光转化为治疗友军伤势的能量。治疗频率为45点体力值/3秒。持续治疗30秒以后，玛雅低阶祭司的技能进入三百秒的冷却时间。若是处于晴朗和多云天气下，冷却时间缩短至一百五十秒。

　　套装主动技能：刺杀抛摔，用武器锐利的尖端刺入敌人的身体，将之举起抛向远处。在刺入的过程中，会对敌人造成武器伤害X8【X5】的伤害，在敌人落地的时候将会产生范围为六米的震荡冲击波，对范围内的所有敌人造成230【130】点的无视防御力伤害，并且有75％的几率使其跌倒。本技能属于摔投技范围。将消耗12【20】点精神力。【括号内为LV7的属性】

　　刺杀抛摔额外附加属性，当你的刺入【对敌人造成武器伤害X8】伤害足够杀死敌人的时候，那么你抛出的敌人尸体产生的震荡冲击波将会附加上额外的冰冻伤害，伤害值为被杀死抛投出手的这个敌人最大体力值的15％。【山寨版尸爆】

　　……

　　而明光铠虽然破损比较严重，但在还是在梦魇空间的修复范围内的。升级以后的＋10明光铠也直接将老胡打造成了一个蛮横无比的钢铁疙瘩！

　　装备效果，减少物理伤害25％【15％】，技能伤害35％【25％】，固定吸收所有伤害55点。

　　“装备条件提升至：力量104，敏捷55，体力62.精神力45。”

　　装备自带技能：反射LV4。

　　使穿戴者在面对敌人的需要消耗精神力的攻击的时候，有25％【15％】的几率不遭受敌人的法术伤害，并且将其100％【50％】的威力反射回去。【括号内为原＋7数值】，并且有33％几率将该法术使用消耗增加到装备者身上【就是胡华豪受到法术伤害时，对手施展那个技能消耗的积分，精神力都会到了他身上】

　　反射LV4额外附加属性：亡命搏杀。开启本特效以后，胡华豪所受到的伤害，技能消耗将提升5％，痛觉度也将提升25％，移动速度降低10％。同时胡华豪自身将进入蓄能状态，他所受到的每一次伤害都将充能入明光铠内，受到的伤害越大，充能越多，当充能进入50％的时候，就可以选择进入亡命搏杀状态。

　　进入亡命搏杀状态后，你自身所受到的伤害减少10％，痛觉度减少50％，移动速度加20％，硬直增加100点，敌人对你造成的伤害的绝大部分负面作用都会被抵消、忽略，免疫减速效果，免疫持续时间在四秒以下的所有晕眩技能，当施加在他身上的晕眩技能的持续时间多于四秒的话，那么技能的持续时间被强制削弱到1秒。

　　PS：比如方林的精神冲击对亡命搏杀状态下的胡华豪就只受到伤害，产生的负面的晕眩作用仅仅能让他的身形一窒……这个技能类似于草薙京的天丛云剑剑魂附体。

　　PS：若梦魇世界的痛觉削弱度本来就在100％的话，那么启动亡命搏杀则会出现负50％的痛觉度，这意味着你受伤反而会得到吸毒一般的快感！

　　充能进入50％后，启动亡命搏杀效果的持续时间为五秒。

　　充能达到100％以后，启动亡命搏杀效果的持续时间为十二秒。

　　启动亡命搏杀以后，充能槽自动归零。无法分成两次启动。【就是指充能100％状态下，无法只使用50％的能量，必须用完】

　　亡命搏杀效果无法被驱散，本效果具有优先性。【意思就是指如果对方身上穿戴的装备，或者技能具备“一定能驱散敌人身上所有状态”的属性的时候，两条属性发生冲突，那么以亡命搏杀效果无法被驱散这一条属性为准】

　　很显然，拥有了这件＋10的明光铠以后，胡华豪的抗击打能力和追击能力进一步提升，但是他毕竟乃是近身才能发挥出最大威力的人物，在单打独斗的实战当中敌人很可能就把握住他的这一点弱点来给他造成莫大的伤害。

　　比分那个说敌人运用远程的减速技能来对胡华豪进行打打逃逃的风筝战术，胡华豪虽然有迪肯的残暴和暗金靴进行加速追击，只是敌人也有两种应对方式，一是他启动自身的加速技能继续逃走，二是利用各种晕眩技能来配合且战且退，即使老胡能够近身，那么自身损伤也是惨重，随着世界难度的上升，秒杀越来越难实现，有了这亡命搏杀技能以后，胡华豪无疑又给自己与雾杰克之战平添上了一份沉甸甸的砝码。

　　……

　　与此同时，在梦魇空间里面开辟出来的另外一个广阔空间里。一条魁梧而雄浑的身影正握紧了双拳立在了一处高台上，这人至少有两米以上的高度，他的身体上面肌肉虬结，肩宽臀窄，十分健美，只是这条身影浑身上下都是赤裸的，还闪现着油亮的光芒，就仿佛是在烈日下的古罗马斗兽场当中，角斗士在身体上涂抹的橄榄油一般。

　　只是在这个人的脊背上面，有着相当可怕的灼烧伤痕，看起来就像是一锅沸腾的油被泼到了上面一般，此时烧伤虽然已经愈合，但依然可以从那狰狞无比的伤痕上联想到那火焰深入骨髓的阴毒！

　　这里的环境被营造成了干燥，炎热的沙漠地形，但这人立身的地方却是一座巍峨的神庙，这座神庙的周围生长有沙棘，椰枣等灌木，四下里是滚滚黄沙，神庙乃是由一百零八根直径五米，高达百米的大理石巨柱构成，神庙的右边有座灯塔，两座金属雕塑支撑着巨大的灯。底台的背景是一把巨大的弯曲镰刀！

　　在这条身影的旁边，站立着一个似人非人的怪物。

　　这个怪物的身材同样高大，有着枣红色的脸庞，又大又长的弯钩形鼻子，穿着一身雪白的僧服，但是僧服上却有许多书写好的鲜红色古怪文字。

　　怪物的脚下穿着高齿木屐，左手持着白色蓬松的羽扇，右手握住了一只长达米余的宝槌。宝槌的质地非金非木，上面还环绕镌刻着一排小字，却是中国的篆体，仔细辨认后可以将意思解读出来：“又西三百里，曰阴山。浊浴之水出焉，而南流于番泽。其中多文贝，有兽焉，曰天狗，其状如狸而白首，其音如榴榴，可以御凶。”

　　“准备好了吗？鸦天狗？”站立的那个魁梧的人缓慢的道。他的声音很是平稳安详，就像是流水缓缓的淌过干净整洁的青石。

　　那怪物鸦天狗点了点头，忽然间背后的洁白僧袍炸裂，飞弹出了一对漆黑的翅膀，就像是乌鸦一般冲天而起，扶摇直上数白米的高空，然后厉啸一声，长长的弯钩鼻子都变得鲜红，然后挥舞羽扇用力击出了自身的那把长达米余的宝槌这一击的威力与突兀不必多说，诡异的是，在这鸦天狗下冲的过程当中，他的背后竟然浮现出了一个人淡淡微笑的幻影，这个人虽是侧影，但幻象已经可以相当清晰的辨认出来，他竟赫然是方林！

　　梦魇世界当中用鸦天狗作为宠物的只有一个人，那就是被选中者联盟的主宰者！

　　哈迪斯！

　　鸦天狗抛掷出来的那把宝槌开始还是无声无息，但是后面却是发出了雷鸣也似的响声轰然旋转着撞击而来。哈迪斯本来身处在神殿的高台上，可是随着那宝槌的下落呼啸逼近，高台附近方圆百米内的滚滚黄沙竟然若被风直吹而下的水面，不住波动卷荡，更是在周围腾起了莫大的沙尘暴，高达百余米。

　　哈迪斯伸出了一只手。

　　右手，然后紧紧的握成了一个筋骨有力的巨大拳头。

　　呼的一声就击在了飞击而来的宝槌上！

　　两者交击的瞬间，不知道从什么地方传出了一声清亮的金属震荡声，然后从神庙当中飞出了一把巨大的弯月形黑色镰刀，上面还漂浮萦绕着大量的黑色雾气，所过之处的墙壁，石块，沙砾纷纷溶解。哈迪斯却伸出左手对准了巨大镰刀，将之虚按住，镰刀便凝固在了空中，但还是焦躁无比的在颤抖着发出嗡嗡的声音。

　　哈迪斯的左手处于极静的状态，但是他的右手却是在以极高的速度挥舞着，抵挡着宝槌的自动连续攻击，发出了金铁交鸣的声音。那宝槌的进攻方式看似杂乱无章，可是仔细一看的话，先是咽喉再到小腹再攻击胸部，却是与方林施展八稚女以后的进攻出手落点一模一样！

　　宝槌忽的收回，在空中顿住，那远处刮起的黄色沙尘暴竟然向着宝槌的柄疯狂涌了过来，形成了一只巨大的沙手将宝槌紧紧的握住，然后由下至上的轰击了下来，显然是在模拟八稚女最后一击的强势爆发力！

　　日光骤然阴暗下来。

　　仿佛突然就到了深夜时分，哈迪斯的右拳上氤氲着柔和的光芒，就像是月亮的光华在温柔的积蓄着，然后他的拳头化成了数十道简洁明快的光华，光芒一般的冲击了过来，击打在了宝槌的实体上，发出了清晰的金属撞击的声音！

　　哈迪斯若风一般的漂浮后退，灿烂的光点在他的身前闪烁，顺带激发了“超负荷”的被动技，如风的光影席卷过去，宝槌的前推之势渐渐被消磨殆尽，而哈迪斯却是方兴未艾，光芒四射的拳芒灿烂无比的反激了回去，不仅将宝槌打得高高抛弃，连带后方那只巨大的沙手也被活活击溃，重新随风散去，本来整洁的神庙地面上，也多了一层淡淡的沙层。

　　空中的鸦天狗却是摇动了左手的扇子。

　　它摇动扇子的方式很是奇特，将扇面由左至右的平滑从脸前移过，在扇子一遮一现的瞬间，鸦天狗的双眼就发出了刺目的光芒，显然是在模拟方林的精神冲击。

　　只是在这个时候，鸦天狗的背后忽然有惨亮的星火光芒一闪，这亮光闪得虽然极其短促，但是明朗的日光却都不能掩盖它的出现与存在。然后星火闪现之处，空间似都破开了一条狭长的裂口，一只有力的拳头携带着磅礴无伦，势所难当的浩大气势，直击向鸦天狗宽大的背上。

　　这时候哈迪斯的身前的重重拳影才徐徐飘散而去，可以见到他的右拳却已经深深的击入面前的坚硬大理石当中。

　　鸦天狗待到发觉背后突兀的一拳之时，业已避之不及！

　　它强健而魁梧的身躯仿佛一只断线风筝一般，连声也没有来得及吭上半声，便似陨石一般的落地，只是自口里喷洒出大量殷红的血液，如雨一般纷纷扬扬的洒落在沙漠上，瞬间就被蒸发，竭力想要爬起，却是无法站直！


第一百一十九章 SSS技能的曙光！

　　也不见哈迪斯有任何动作，他的身形一晃，已经似蒸发也似的消散在了空气当中，只有高台上面的深深拳痕纹理昭示出了他的存在。哈迪斯再次出现的时候，已经火速赶到了依然在竭力挣扎的鸦天狗的面前，目中露出歉意道：“我失手了，一时间竟无意中将你当成了那个该死的家伙。”

　　鸦天狗却是嘶哑着声音道：

　　“主人，我已经将目前收集到的你的敌人所有的攻击方式都模拟演示了一遍，虽然说威力会有所不及，可是你只出了三成力量就将之尽破！复仇之期，指日可待，你之所以不消除背上被他攻击所留下的伤痕，不就是要用他的血来将这耻辱洗清么？”

　　哈迪斯凝重道：

　　“那个人的宠物也不能小看的……一头魔化了的幼生体恐龙，一头巨型尸怪，还有几名高科技世界的仿真机械人，我若是不能将他迅速击杀，有些担心你的安危。”

　　鸦天狗不说话，只是脸上作出了一个残忍无比的表情，比出了一个“割喉”的手势。他的脸上露出了一个诡秘的表情道：“能够同他同归于尽，那是我的夙愿，何况我还可以借由大人的力量重生一次呢？”

　　哈迪斯凝视着远处无尽的沙海，淡淡的道：“虽然你仅仅只能在这处我的冥神空间当中模仿出这个维斯东的技能，但确实对我的帮助是相当之大的，而且最近那件事情又有新的突破，我尽管对于KOF96世界那边的行动抱了相当大的希望，但还是一开始听从你的建议就做好了三手准备。”

　　哈迪斯的这头宠物鸦天狗似乎有相当高的智慧，点点头道：“大人的仆人睡神修普诺斯在KOF96世界当中的行动虽然被维斯东亲自赶去，导致任务基本上来说是失败，而另外一名仆人死神达拿都斯也从真侍魂世界当中铩羽而归，但是他们两人也充分的起到了吸引敌人视线的作用，因此您得以成功获得了那件同样可以起到至关重要的道具，顺利突破！”

　　哈迪斯冷笑道：

　　“从之前的战斗就可以显示出来，这个叫做维斯东的家伙擅长的是布局，可以说给他的时间越长，那么与之交手胜利的几率就越低。往往他能够巧妙的将天时地利人和占据齐全，因此屡屡上演以弱胜强的好戏，只是十强者争霸战的决赛赛场他不可能先行进去布局，这就至少可以使得地利我与他共有，决赛当中乃是单对单模式，那么人和二字也是谈不上的，至于天时……”

　　哈迪斯傲然道：

　　“我就是天！我所订下的时间，那么就是天时！”

　　此时这广阔浩瀚的私人空间当中，忽的从虚空当中飞入了一只浑身上下羽毛洁白的信鸽，扑腾着翅膀飞向了哈迪斯，只是它在飞入神庙范围的过程当中，那对羽翼的拍动频率就在不停的下降着，最后一张一合，已是异常勉强，飞近哈迪斯身周百米的时候，洁白的羽毛就开始脱落，在空中被蒸发出一丝一丝的黑气。等鸽子落到哈迪斯手上后，竟已变成了一副鸽子的狰狞骨架！

　　到最后连骨架都化成一团骷髅状的黑气在空中升腾而去以后，哈迪斯的手心当中已经多出了一只银色的小金属管，显然这是套在鸽子的脚上的。哈迪斯将金属管捏碎以后，空气当中就传出了一个恭敬的声音：“很遗憾打扰到您的闭关，大人。不过我很欣慰能用一个好消息来表达我对你的歉意。您要求的破开空间保护规则的事情已经做到了。具体的来说就是，在你与维斯东决斗的时候，那濒死保护规则不会生效，那将是一场生死决战！”

　　哈迪斯淡淡的道：

　　“哦，我觉得你还有话要讲。”

　　那凭空发出的恭敬声音犹豫了一下道：“我还是觉得大人不应该冒这个险，要杀那个维斯东，何必一定要在这个时候？咱们一人吐一口唾沫都淹死他了，在最后的决战当中濒死规则一旦被废除，那就是双方面的，一旦有什么意外出现……您也是不受到规则保护的。当年山鬼自以为吃定了这个维斯东，结果呢，还是没能活着出来。”

　　哈迪斯不说话，但是眉心当中戾气大作，整座神庙周围的滚滚黄沙都在煊赫卷涌着，那恭敬声音里面多了一丝慌乱，然后是痛苦的尖叫呻吟，还有扭曲的呼啸声，就像是风在被迫通过极其狭窄的地方。等过了良久，哈迪斯紧皱着的眉心才慢慢的展了开来，平淡的道：“我要告诉你两件事：达拉都斯。第一，你去真侍魂世界为什么失败的原因我不知道，至少现在不想知道，不过真相总会大白的，第二，你用不着来激将我，我一定会在那一战里面同方林正面决战并且杀掉他，你就以为我会败然后就好乘势取而代之？”

　　最后的四个字“取而代之”哈迪斯几乎是用冰镇的语气说出来的这四个字！旋即，四下里就是一片死寂，只有风从沙漠当中吹过，一如旅者冤魂的呼号。

　　……

　　此事的当事人方林却呆在自己的房间里面，饶有兴致的坐在椅子上面，托着下巴望着前面桌子上。按照常理来说，他目前应该是处于现实世界当中对对手进行最后的研究——因为现实世界里面时间的流速是梦魇世界内的三分之一——只是此时无论是看方林的坐姿还是神情，却悠然得好似在观花赏鱼，闲适得一如一名正在享受着老板赐予的难得悠闲时光的中层白领。

　　方林确实是在观赏东西。

　　不过观的是残肢，赏的是断臂。

　　这使得房间当中的气氛充满了一种难以形容的诡异。方林用来“饲养”八咫镜碎片的手臂伤口已经变成了半融化状，就像是一滩溶解了的蜡油凝固在了一起。而四周有着不少导线的电极连接在断臂上，导线尽头有五台散乱放置的大型仪器。

　　断臂忽然发出了痉挛的轻颤，五根手指都开始诡异的张合抽搐着，方林的脸色凝重了起来，站了起身后取出了一把手术刀，仿佛在进行纵面切片似的，锐利的手术刀刀锋割破失血而灰白的手臂表皮，而后切入黄褐色的脂肪层，迅速离断掉操控手臂的鲜红肌肉，随之割透骨膜，骨密质，进入骨髓腔，最后把微黄的骨髓暴露在空气之中。

　　“很新鲜啊，机体组织没有出现什么异变。”方林看了看旁边仪器的显示屏，皱眉自言自语的道：“梦魇空间的积分消耗输出没有什么变化，但是生物电却出现了剧烈的增长，体温也高到了接近四十五度……那是哪里出了问题？恩，莫非是生体能源达到了饱和？承受能力达到了限制？”

　　他马上打了个响指将猥琐付叫了过来，对着猥琐付那具老掉牙的二战规格的步话机大声吼道：“爱默生！你说的你们那个世界有什么营养组织活体液还有没有？”

　　良久对面才传来了爱默生不满的声音咕哝道：“有……什么时候要？”

　　“马上。”

　　爱默生马上诉苦起来：

　　“我这边可是凌晨四点半，你要我上哪里给你找去？啊信号似乎很不好呢？”

　　说着步话机那边就传来了严重的信号干扰声，方林恶狠狠的骂道：“什么狗屁信号不好你少和我装蒜！把步话机给老子从微波炉旁边拿开，你肚子里面有几根蛔虫蛔虫上面有几颗痣老子都一清二楚，找不到就马上打120电话告诉医院说你这个国家之瑰宝不幸出现了马上风的迹象要营养组织活体液来救命！”

　　爱默生听了前面的话讪笑道：

　　“你怎么知道我在微波炉的旁边？”

　　听到了方林后面的话却是勃然大怒道：“你放屁，我正是青春年少风华正貌，马上风？你这是在将我的肉体和人格一起侮辱，你要马上向我道歉，喂？你那边是什么声音？”

　　方林淡淡的道：

　　“小付在旁边听到后吐了……还好他及时找到了痰盂，否则清洁费会记在你的账单上的。少说废话，那营养组织活体液和咱们这里的狂犬病疫苗价格差不多，你要是这举手之劳都不肯帮忙的话，哼哼……”

　　没过多久，一只淡蓝色的针剂就通过空间门被送到了方林的手上。将这东西注射入了那只手臂内部的时候，那只残肢似乎十分排斥，在极力的挣扎颤抖着，连针头都被彻底的扭曲了开来，只是随着针剂的缓缓注入，手臂的肌肉开始剧烈的膨胀，皮肤都被撑得活生生的破裂了开来，甚至连指甲都开始变尖变长，出现了返祖现象！

　　方林皱了皱眉对着步话机吼道：

　　“爱默生你确定拿的是我要的东西？我怎么觉得你是将返祖药剂拿来给我呢？”

　　反倒是猥琐付在旁边插嘴道：

　　“主人这是不可能的，返祖药剂是他们那边的高科技产品，一瓶的价格起码是那个营养组织活体液的十倍，爱默生是绝对不会做这种傻事的，除非营养组织活体液的价格比返祖药剂高还有可能。”

　　猥琐付的话得当然是十分刻薄，却是很有道理，方林叹了口气道：“难道我竟然会养殖了这么一个怪物出来？”

　　他按了几下旁边的分析器，然后将数据传递给了爱默生那边，没过多久这老头子的懒洋洋打着哈欠的声音就传递了过来：“科学研究院的分析是：未知生命体，根据模拟实验可以看出，其进化的方向十分畸形，但是大致可以肯定会趋向于两种方面，第一种方面是向着类似于脊髓灰质细胞进化，另外一种方面是趋向于结缔组织，只是就目前的幼生态细胞来说，还完全的看不出具体的发展方向。”

　　“进化分支是精神力生物和肌肉生物吗？”方林沉吟道：爱默生却继续没精打采的念着，他的声音活像1949年南京解放前夕国民党政府的女广播电台员念着“国军大捷”的声音。

　　“……科学院生物工程兵器部中，有一百三十六名研究员认为，获得此素材的母本有可能对联盟的目前的生物工程造成相当巨大的影响，若能够从中获得启发的话，联盟的生物科技将直接前进五十年，因此可以付出三百万以上金维纳的代价，此决议无人反对，十一人弃权。”

　　猥琐付马上拿出了一个破烂的算盘飞速的打了起来，若是其他人来打他的这个算盘珠子都掉了色的破烂玩意儿，一上手褪色的算盘珠子就会乱飞，但是小付却麻利得五根手指都看不到了，只有一团影子在晃动。

　　他惊喜的道：

　　“主人！三百万金维纳折合成积分足足有二十三万五千四百四十四块！咱们不如……”

　　小付看到方林黑得若锅底一般的脸色，马上乖乖闭嘴。方林接着道：“我还有最后一个问题。”

　　“最后一个”这四个字就似是强心剂一般的注入了爱默生的心中，他马上麻利的打了个哈欠道：“你讲。”

　　“你方才念的报告的意思是不是说，这个未知生命体还需要进一步的发育和观察？”

　　“是的。”爱默生道：“不过若是你想用它来强化自己，则得掂量着来了，因为它发育得越是成熟，那么要同化它的难度就越是巨大，从理论上来讲，它若是到了成熟期以后，反噬宿主也不是没有可能的。”

　　“再见。”

　　方林看了看梦魇空间当中送来的账单，这只手臂已经耗费了三万七千九百一十七点积分。形象化一点来说，这些积分若是用来断肢重生，那么至少能够复苏出三百条胳膊出来！

　　……

　　方林又在私人空间里面停留了一会儿后走了出来。他的心中也下定了决心一定要将这东西探查明白，就算最后自己用不上，再转卖给爱默生那边也可以小发一笔。这时候他看见屠夫背后的光华有异，又见到屠夫眉开眼笑的模样，奇道：“肥仔你笑了什么，武器升级了？”

　　“唔唔唔！”屠夫连连开心点头。方林好奇的点开他的装备一看，发觉猥琐付还真是大方，竟然给屠夫浑身上下都冲到了＋7。

　　以下仅仅列出有大幅度改变的：

　　＋7千人斩【左】：暗绿色变异装备，品质上等，攻击提升至88——121，携带者攻击敌人出现麻痹【中招者5秒无法进行反击】迟缓【移动速度/攻击速度—40％】效果的几率提升至21％。

　　LV4的特效是力量/敏捷＋5。

　　LV7的特效是致命率上升2％。

　　＋7千人斩【右】：暗绿色变异装备，品质上等，攻击力提升幅度很小50—87，但是攻击速度从50％提升至100％。

　　LV4的特效是附带10——12的冰霜伤害。

　　LV7的特效是每次成功命中对手以后，都会削弱对手3点护甲，本效果可以叠加，最多到20点。

　　套装说明：吸收了邪铜铎逃逸出来的大量冤魂以后，这两把巨大的凶器已经斩杀超过1000个生灵，死者的魂魄纠缠其上，没有过人的体力值是无法驾驭并使用这两把残酷的巨刃。

　　套装效果也有相应提升：力量15，体力35，暗抗22％，对人类，野兽，黑暗类生物造成的伤害＋15％，致命率提升1％。

　　套装自带被动技能：瞬斩提升为LV3，当敌人身上被附带有麻痹流血等异常效果时，冤魂的力量将附着在千人斩上，可以使你在攻击敌人的时候有100％【本为75％】的几率额外攻击一次，并且无法被动闪避，一定会被击中。

　　套装自带技能：吸魄未得到提升。

　　屠夫使用的另外一件刚刚获得的长兵器却看起来颇得他的青睐，提升到了LV8。

　　＋8变异装备血腥大铁球，本武器乃是屠夫抢劫了陈国汉被破坏的大铁球，栓上了自己的铁链后，无耻的将之霸占后制造而成。继承了陈国汉的银色剧情装备：暴走大铁球的部分特性。

　　力量提升至＋15，攻击提升至304——305。

　　攻击范围提升至：5—35米。

　　攻击前需要进行的蓄力时间由3秒缩短到2秒，蓄力过程中无法移动，但是防御力上升至60％，免疫除摔投技之外的任何打断效果。

　　大铁锤命中敌人以后，可以减少敌人50％的移动速度10秒。出现的粉碎一击几率由20％提升至35％。

　　大铁锤攻击敌人时候。将敌人打飞出5—10米的距离的几率提升至100％，若是在打飞地过程敌人撞击到障碍物，将会造成反弹的伤害。伤害值为先前造成伤害总量的33％。

　　给敌人造成晕眩的几率由本来的增加15％提升到35％。

　　因为血腥铁链的质地胜过先前的大铁链原装铁链，所以铁球抛掷的距离增加8米。

　　LV4附带装备特效：使屠夫可以从大铁球当中提升的伤害当中获得生命值，比例为伤害值的50％。

　　LV7附带装备特效：使屠夫在蓄力挥舞大铁球的时候，将巨大的铁球在空中绕圈舞动，可以保护自己不受到伤害，并且能抵消A级以下的飞行气劲，若敌人碰到在空中旋转的大铁球的话，将会被抽击起来并且受到50——60点伤害。

　　方林看着鸟枪换炮的屠夫，确实没想到猥琐付竟是对小弟如此大方，舍得投入巨额资金来强化肥仔的装备。此时林吟袖也走了过来，优雅的道：“你才发觉胖子的装备换了？真是迟钝，对了，你上次在梦魇空间十强者争霸战当中杀死的那名九号的钥匙已经拍卖出去了，价钱还真不错，我看大部分人都是冲着里面的那把冰之幻弓去的，可惜他们不知道这东西已经在他死前被当成赌注落到了我们的手上了。”

　　方林点点头道：

　　“那以前双子愚者掉落的钥匙呢？”

　　林吟袖摇摇头道：

　　“很遗憾，时间未到，若是强行开启很可能什么都得不到，只有等十强者争霸战结束以后正式经历一个世界再说。”

　　方林本来也没抱多大的希望，看着林吟袖忽然一笑道：“这一次我们大升装备，可以说三个人的实力又都有所进步，但是有好的东西不会用却是一件大事，很多问题和缺点要在实战当中才能看得出来，不如咱们去决斗一场？”

　　林吟袖白了他一眼道：

　　“想欺负我？我偏不上当！你不用真八稚女我就和你来。”

　　这时候听到了两人对话的老胡忽的插口道：“和女人打有什么意思，我和你来，你施展拟化以后，力量也比我差不了多少了，也能承受我的正面攻击，来来来！”

　　方林在进行愚者头衔最终战的时候，老胡的下一个对手很可能就是神秘无比的雾杰克，方林甚至还猜测雾杰克是否和哈迪斯有所关联，因为他对自己的感觉素来都极有信心。在这个时候实战一场，毫无疑问对他们两人的帮助都非常的大。

　　“好！”方林笑了笑道：“那就让我们以最强状态进行战斗吧！杀高尼兹的时候你们一人都获得了一点黄金潜能点，而我获得了两点，你们也是时候将黄金潜能点加上去了！”

　　林吟袖此时的天霸封神斩已经被提升到了LV6，在她获得了天霸封神斩的时候，就获得了两大告诫：A：在没有阳光的情况下。是无法施展出天霸封神斩的。

　　B：若是要获得SSS技能，传说中的真·天霸封神斩，请先将你自身的天霸封神斩的等级提升到LEVEL——7！

　　她将那一点黄金潜能点加了上去之后，她浑身上下的武器竟是从KOF契约空间当中自行飞了出来，锋刃上面都闪现着难以形容的光芒，就仿佛是夕阳的余晖照射在了锐利无比的刀锋之上，再反射到人的眼睛里面，接着陆续的浮现在林吟袖的身边，似武士保护君王那样拱卫着她。

　　然而令人感觉到诡异无比的是，林吟袖的那么多武器当中，有淡绿色可成长装备达到了极限了LV10冰之幻弓，有暗金绿色混合装备寡妇制造者，但是每一件都是空间当中的神兵利器，但是排在所有武器最前方的，竟然是那把从现实世界里面带入的木矛。

　　——那把巨蕨化石矛！

　　方林却明白这把看似普通的长矛能够跻身于众多神兵利器之首的原因。

　　人类的历史就是由武器贯穿始终的，人类最初为了艰难的在猛兽的猎食当中生存下去，与木制的长矛是完全分不开的。

　　这把巨蕨化石矛的威力看似普通，其实却已经代表了一种史前的文化传承。

　　林吟袖此时却将＋7的天霸封神斩属性展示了出来。

　　发动后斩击敌人的次数提升至十三次。最后无双势造成地连击数提升为HT＋10。

　　之前地每一斩伤害＋5％【LV4伤害为420点＋武器效果X2.5】，并且发出的冲击波范围由七米增大到十一米，最后的无双势伤害值由3100点物理攻击力提升到3500点物理攻击力。

　　LV4附加效果，在发动S级技能天霸封神斩时，人物自身的移动速度增加25％，周围10米内敌人移动速度降低30％。

　　LV7附加效果：玛雅女战祭对武器的精通使你可以使用各种不同的武器来施展天霸封神斩。其威力，侧重性都会出现各种不同的变化，对应如下。

　　使用长枪，长矛类武器则变化为天霸封神刺，物理伤害类型由斩击伤害变化为了穿刺伤害。

　　使用棍，巨锤类武器则变化为天霸封神劈，物理伤害类型由斩击伤害变化为了钝器敲击伤害。

　　使用枪，弓类远程武器则变化为天霸封神炮，伤害类型由物理伤害变化为了日光类的远程法术伤害。

　　……

　　提示：你的天霸封神斩已经提升到了LV7。

　　提示：你的身份为玛雅高阶神职人员身份。

　　你目前已经满足了学习传说中的真·天霸封神斩的条件。学习传说中的真·天霸封神斩的过程和目标并不繁琐，你将会被传送入一个玛雅神庙内专属空间当中，每日虔诚向太阳神进行祭拜，若能够心无旁骛的坚持三年，在太阳神的光辉照耀下，天霸封神斩就能自动升级为真·天霸封神斩。

　　专属空间当中的时间流逝速度与外界不同，大概三年等于现实时间一个月。

　　真·天霸封神斩与天霸封神斩乃是截然不同的两种招式，升级成了真·天霸封神斩后，你将不能再使用天霸封神斩，你之前在天霸封神斩当中耗费的黄金潜能点与积分不再退还，真·天霸封神斩一出现的默认等级为LV1。要使真·天霸封神斩等级提升，必须先将技能熟练度涨满，然后再使用两点黄金潜能点进行提升！

　　方林看着这一系列说明，苦笑道：

　　“这传说中的真·天霸封神斩的修行条件果然是十分的简洁明了啊……不过我怎么觉得说明中有文字陷阱一样？”

　　身材婀娜的林吟袖望了他一眼道：

　　“你也发觉了。”

　　“是的。”方林徐徐的道：“它根本都不说明真·天霸封神斩的好处，而是将学习以后的一系列的弊端都讲了出来，似乎是在吓阻人去学一样，哪有这样的说明？”

　　林大美女冷笑道：

　　“我是吓大的？我学定了！就算真的学了个垃圾技能回来，低级技能才需要用冥河之水来洗掉，SSS级技能是可以直接删除的，我就算不要它难道就会弱到哪里去？”

　　老胡此时在旁边催促道：

　　“快些决斗了。”

　　方林诧异道：

　　“你不把抓轰炮提升到七么？”

　　雷虎豪笑道：

　　“等你把我逼到那一步再说！”

　　他此时面临二转，因此对黄金潜能点也很是看中，不愿意就轻易使用，这也是可以理解的，方林微微一笑，向老胡申请了决斗的提示。

　　隆隆的战鼓声响了起来，一面迎风飘扬的战旗突兀的就插到了方林与胡华豪之间。那面旗帜上显示的是两只互握的有力双手，双手上筋肉突兀虬结，这就是友谊切磋的标志。

　　方林与胡华豪的身影渐渐变淡，这时候两人之间已经开始协商决斗的细节，首先选择的是比赛场地，身在其中的两人已被完全切断了与外界的联系。决斗的场所乃是由梦魇空间生成的决斗场所是一处广场，有足球场大小，只要超出了这个自由活动范围，便会得到十秒内不进入决斗区域便会被强制判负的提示。

　　但是里面的环境却颇为复杂，广场内中的树木种类繁多蓊郁，颇有曲径通幽的感觉，还有袅袅花香传来，地面上以平地为主，只有落叶，西面有一个大的斜坡，正中有一处小湖，决斗双方就隔湖相望，然后开始进入1分钟的准备时间。

　　决斗时间是一个小时零五分钟，时间一到两人就会被强制赶出决斗空间。

　　双方决胜制是三战二胜。

　　每一战后都可以免费恢复，并且技能冷却时间，技能的实战限制都被祛除。确保参战者是在最强的状态上【比如每一站老胡的明光铠被默认充能满】

　　败的条件是：A，体力值降低到10％以下，B，超过了20分钟的时间，双方都没有被打入10％的体力值内，那么就按照体力值的百分比进行计算。

　　因为方林胡华豪是以切磋磨练为主，所以尽量的选择了长时间，而他们这种决斗方式非常耗费积分，大概就是因为“每一战后都可以免费恢复，并且技能冷却时间，技能的实战限制都被祛除”这三大条件上。

　　决斗开始以后，两人都不抢攻，方林佩戴上了那条变态的＋13机械人ANDIGOS的内核。然后启动了自带的冷血技能。顿时，一股红光氤氲在了他的脑部四周，然后方林的手指按在了捍卫者的枪柄上！

　　召唤屠夫！

　　顿时，梦魇印记陆续传来了提示：

　　“你使用了冷血技能。”

　　“你的下一次耗费精神力的技能将会被重复三次。”

　　“你的精神力将会被一次性耗费67点！”

　　“技能召唤屠夫已经成功！”

　　“技能召唤屠夫已经成功！”

　　“技能召唤屠夫已经成功！”

　　三只冒着臭气的庞然大物从天而降，地面都发出了不堪重负的颤抖轰鸣声，周围树木的叶子纷纷被震飞飘落，三头屠夫发出的咆哮声响彻天际！

　　“呃？果然有些我没想到的。”方林擦了把“囧”出来的冷汗……


第一百二十——百二十二章 强横的老胡


　　出场的三名屠夫倒是一样的威猛庞大，但只有一头却是穿戴整齐手持双刀，两只小眼睛在暗金色的鹿角尖端盔下闪闪发光，威猛无比，就连浑身上下缠绕的锁链也是金光闪闪。毫无疑问这就是原来的那头肥仔了，从他全身上下的打扮就流露出一股扑面而来的暴发户之俗气，显然这样拿钱砸人的风格除了猥琐付的幕后黑手之外，没有其他人了。

　　而另外的两头屠夫克隆体与本体比起来，就显得相当的寒碜了，一动之下，就能见到浑身上下死白色的缝合起来的肥肉乱颤，浑身上下除了下身有一块破烂无比的亚麻布遮羞以外，竟是空无一物，连招牌的血腥铁链都没有，呆滞的停留在原地流着口水，看起来非但并不凶恶，甚至还有几分滑稽的味道了。

　　方林仔细一想顿时恍然大悟，原来梦魇空间是认可了冷血的这个效果“你的下一次耗费精神力的技能将会被重复三次”，并且确实可以再召唤出两头屠夫来，然而梦魇空间也只是默认召唤出三个屠夫，没可能将屠夫身上的装备原封原样的复制下来。

　　方林此时还清晰的记得屠夫当初出现的时候，是由梦魇空间给出了二选一的提示，要么选择这未知兵种“屠夫”，要么选择三头精英肥男与六名蓝衣喽罗。

　　当时方林都有些当局者迷，但根据林吟袖的分析推断，要产生“屠夫”这个特殊生物的条件，应该是既要拥有＋7的银色剧情武器：特·维思的配枪，又要获得三国世界里若“付工匠”这等偏重恢复辅助系的兵种全心投效后认主。这两个条件哪怕要达成其中之一，也是需要莫大的运气与巧合，而当时之所以梦魇印记不给出它的详细说明，很可能不是它不想给，而是根本给不出来！

　　因此就不难理解此时会出现一个全副武装的屠夫与两个裸体屠夫的诡异现象了，梦魇空间将这变异全新兵种能够给方林复制出来已经是相当不错，说不定还是看在了他被选中者的面子上。

　　只是你看看本体屠夫身上的装备，锁链是用另外位面召唤来的金属生物腕足熔炼成的变异血腥链条——用猥琐付得意洋洋的暴发户理论来说，就是华贵与威严并重——而大铁球是从陈国汉那里抢劫来的，但是链条却是屠夫自己的，同样也是七拼八凑起来的大杂烩，还有千人斩……都应该是属于变异装备的范畴。

　　因此梦魇空间肯将那两个变异的屠夫复制出来已经是额外开恩，而屠夫身上的装备大部分都是超越空间的基本规则进行变异的，正常装备就好比是流水线作业生产出来的商品，而变异装备则是手工加工，复制起来肯定是更费工夫——要指望将屠夫本体身上的装备都再复制一次……哦不对，是两次！那几乎就是天方夜谭一般的笑话了。

　　好在此时方林对敌的是老胡而不是哈迪斯，自然可以放心大胆的在战场上进行研究起这种种的原因来。老胡在铺满了金黄色落叶的小径上看着两个半裸屠夫哈哈大笑，正版的屠夫平心而论，对自己这一身金光闪闪的打扮是有相当腹诽的，只是迫于猥琐付的淫威敢怒不敢言，只是看着另外的两个同自己一模一样的白胖赤裸家伙，心中顿时涌现出了莫大的优越感觉，耀武扬威的抖着铁链走着正步，不停的炫耀了起来。

　　方林倒并不担心剩余两名屠夫的装备问题，梦魇空间既然能将它们复制出来，那么从理论上来说就是和屠夫一模一样，同样能承袭屠夫的技能。只要那极度无耻的抢劫技能还在，随便找个什么世界逛上一圈，相信另外的两名肥仔自然是在猥琐付的英明领导和毒辣眼光下武装到牙齿，当然几家欢乐几家愁，不幸被猥琐付看上的倒霉家伙自然就是倾家荡产了。

　　不过方林很快又发觉了一件不好的事情，那就是新出来的二胖和三胖的智商奇低……尽管中肯的一点来说，屠夫大胖的智商也高不到哪里去，否则方林也不会经常看到：“你的仆人工匠付交易给屠夫五百积分，从中克扣两百积分，屠夫非常开心……”这一类的提示。但是本体屠夫给他下命令去钩某个目标，还是好歹能够出钩基本上都能够钩到，而这两个二胖三胖如果命令他们攻击某处，但是他们就只会傻乎乎的冲上去用拳头攻击，甚至连腐烂都不会开启……

　　这其实也不能怪梦魇空间偷工减料，因为涉及到大脑之类的东西本来就是相当高端的技术。何况记忆，本能，习惯这些东西，是完全依赖后天培养而成的。打一个简单的比喻来说，梦魇空间复制出来的这两名屠夫，就仿佛是两台型号，硬盘大小，主板、CPU、显示器、显卡、鼠标、键盘都与主机一模一样的电脑，但是这两台分机里面就只装了基本的XP操作系统，至于主机里面的游戏啊，A片啊，黄色小说啊，收藏夹里面收藏的盗——贴网站的地址啊等等之类的东西，就得慢慢的下载搜索了。

　　“看来我把事情想得简单了一些……”方林对着老胡耸耸肩道。“我还以为能用上三屠夫战术了呢。这事得等以后再说了，来吧！”

　　虽然只是切磋，但是好胜的胡华豪也绝不愿意输，他也召唤出了猛犸巨战象娜娜，意图很明显，就是要用娜娜和屠夫进行“兑子”，屠夫的血腥肉钩进可攻击退可拉人，对于最怕被拉开距离的老胡来说几乎就是一场噩梦。

　　……

　　两人相隔二十米站定，方林向空中弹出了一枚硬币，硬币“峥”的一声轻响，然后在空中高速旋转，达到最高点以后下落，着地的瞬间便是战斗开始的标志。

　　胡华豪埋头直冲了过来，他的身后拖拽出了长长的幻影，显然是启动了脚下暗金鞋的残像功能，他的本体就存在于这七条残像当中，可能是奔跑冲刺在前方的第一个残像，但也可能是最后一个，端的叫人虚实难辨。

　　要分辨出他的真身倒也不难，只需要施展出一个群攻技能就可以从体力值的损耗上分辨出真身假身，因为假身的防御力和体力值与真身有着莫大的差异。但是施展技能是需要时间的！群攻技能就意味着威力的分散，若是面对胡华豪这种人的冲击不能给他重创，或者说用晕眩的附加效果使他停下来，那么施展技能后的僵直期间就足够老胡给你来一场终身难忘的连招回忆！

　　值得一提的是，群攻技能还要附带异常状态属性的，比如雷者的霸气阴灭阵，是完美克制老胡的这招，但是通常情况下来说，既然可以对敌人施展区域性打击，又能完美附带减速，晕眩效果的，至少都是S级技能。就算发生了这种情况看似老胡被完克，但他用一个冷却时间不长的装备技能逼迫对方施出了S级技能，这就好比下象棋的时候出门一个当头炮成功打掉了中兵那样，虽是胜负未定，却已占尽先机！

　　只是方林却微笑着举起了手，平静的解说道：“老胡你还是一如既往的勇猛啊，后面六个都是幻影，最前方的就是本体。原因其实是相当简单的……你被地上的落叶出卖了。你的身高184公分体重87公斤，而幻影却是没有重量的啊！”

　　“你使用装备技能，那我也使用装备技能来破解吧。”

　　“袖箭三连射发动！”

　　方林手腕上面袖箭的等级本来是LV3，但是因为愚者之眼的加成，已经变成了LV4，因此本来就变成了三连发的袖箭再次被强化，导致需要将装备提升到LV10级别的特殊效果已经提前出现：使发射出的袖箭的飞行速度增加100％，眩晕时间提升50％！

　　方林的银色剧情装备甘兴霸之护腕自带技能：袖箭被强化以后，飞行速度提升100％，已经接近了子弹的速度，并且晕眩时间增加50％相当于可以晕1.5秒。现实世界里面，这一秒半时间或许眨眼即过，但在梦魇世界的战斗中，生死一弹指，多出这一秒半的时候，几乎就是能够决断生死的关键。

　　方林的手腕上银色光芒一阵闪烁，射出了三支袖箭，只有中间那支才瞄准了胡华豪，另外的两支袖箭分射老胡的前方，后方。竟是将他的左右闪避路线都封死。

　　只是胡华豪却拿出了在现实世界当中躲避子弹的方式，一个前滚翻就继续前冲，他即使被袖箭击中了箭头，却在晕眩产生的时间之前最大限度的拉近了方林的距离，更是在晕眩的时候也浑身上下半跪在地面上滑行，摆出了一个防御的姿势，就算方林要对他正面进攻，在这一点五秒内也很难造成相当大的伤害。

　　方林嘴角露出了一抹微笑向胡华豪冲来，一点五秒的时间他要做些什么，他能做些什么？与胡华豪这个摔投技大师近战，那岂不是自投罗网？

　　当方林冲刺到了老胡的身前的时候，突兀的跃了起来，胡华豪心中一凛，当方林跃起的时候，他已经恢复了行动能力，在仓促间抬臂蓄劲护住了自己的上三段。只等方林落地，连招便是蓄势待发。

　　可是方林在空中并不出手！而且他这一跳看似跃得很高，其实上升到了两米左右就开始平滑的前移，一个翻滚就越过了胡华豪的头顶，从具体的方位来说已经跳到了他的身后。这是八神的一招十分诡秘的本能武术！

　　能从背后攻击敌人，造成混乱的招式！

　　外式·百合折【街机出招表：跳跃中←＋B百合折！】

　　方林在空中以一个难以想象的角度诡异出腿，一脚就逆向踢在了胡华豪毫无防备的背上！

　　老胡的眼前顿时发黑，方林已经伏低了身体一脚前卡，勾住了他的左脚，同时右手搭在了他的肩头，发力将他的整个人都拉带出了一个弧线甩了出去，老胡背对方林踉跄后退，浑身上下都失去了自主的能力！

　　屑风！

　　此时两人近身，方林的屑风却再次让胡华豪失去了对身体的控制整整三秒的时间。方林却难得的严肃了起来，身体的重心微微前倾，脚下踏了个看起来虚浮的马步，右手却发出了刺目的金色光芒，这是他将自己的精神力全面灌注入那只准金色装备手套的象征！

　　最终冲击！

　　这力量速度兼具的一拳！

　　在方林面前露出破绽，就得准备接受惨痛的后果。

　　方林尊敬老胡，所以更不会留手，留手反而是对他的侮辱！

　　所以，仅仅开战不到一分钟，胡华豪就遭受到了可怕的重创！

　　他背对方林，踉跄倒退，极力的想要从屑风的威力当中挣脱出来，但这是八神庵在KOF97的巅峰时间以自己的兽性本能创出的绝技，便是大蛇来了，也要被甩得失去身体控制三秒。

　　【PS：之所以很多人说KOF97的八神最强，其实就是97八神庵的屑风太无敌了，首先出招简单，其次抓取判定极强，能够衔接上的招数也很多，就连鬼步无限连也同样要借助屑风来控制对手。而后面KOF98，99的屑风就弱得许多，最直观的就是不能重手＋屑风＋重手这样连招】

　　老胡刚刚恢复对身体的控制，想要偏转身体，那电光石火的一拳就直逼而来！

　　——这一拳的攻击来自于身后。

　　——还有什么攻击，比背后要来得难测，难防的？

　　胡华豪不仅被这一拳打到背后的衣服都爆碎开来，若灰色蝴蝶一般的四处飘散，连明光铠上也多出了一个清晰的拳印，良久才慢慢的淡去消失，并且宽厚的背脊上中拳之处，腾起了一股泛出淡金色的火焰，一闪而没入他的体内！

　　老胡闷哼一声，口中已经有鲜血涌出，他呛吐出了一口吐沫，但是吐沫尚未着地，就燃烧蒸发。

　　方林这一拳攻出之后，不仅给了胡华豪重创，更是想要借着反激而出的拳力飞退，迅速拉开与胡华豪的安全距离。这样稳扎稳打不仅可以使老胡身体中的内伤充分的发作，更能避免他的受伤反扑。

　　老胡蓦然转身，双目里有两团不甘愤怒的火焰在燃烧，他居然奔跑，跃起，紧追方林不舍，奋力伸手直抓向方林头颅，此时身受的痛苦，惟有以对手的痛苦来弥补！

　　起初那一击最终冲击毕竟是S级技能，也耗费了方林不少的精力，对于眼前老胡气势汹汹的一击，他选择了闪避而不是反击，好在胡华豪攻得很急，他一闪身就躲开了老胡的扑击，但是这一避之下，心中生出了一股不祥的预感。

　　受伤的猛兽毫无疑问是最危险的。

　　因为痛苦和鲜血已经将它血液中的剽悍与兽性充分的逼、激了出来。因此它的攻势就越发强劲，出手间就越发狠辣！

　　——以伤换伤，以血祭血！

　　胡华豪在战斗的时候，就好似一头越挫越勇的蛮横公牛，他事实上受的伤绝对不轻。在方林那一记电光石火的最终冲击的猛烈撞击下，尽管有着明光铠与坚实肌肉的保护，但背后的肋骨起码断折了两根，甚至之中有一根的断折末端还刺入了内腑！

　　若是平常人的话，早就倒地呻吟不断，但是老胡根本就没有现出颓势，反而以更为迅捷的速度，更胜往昔的凶厉立时反扑了过来。

　　尽管方林避开了他的凌空下扑一抓，但是胡华豪的手臂却没有收回，而是屈了起来，结实油亮的肌肉中产生出了巨大的爆发力，老胡屈肘一下子就用力的砸在了地面上，一道环形无形气劲猛烈的扩散了开去，地面上落下的黄色枫叶立即似被大风吹激，腾起了米余高的风墙，一下子就横扫而过了方林的身体，方林若正面被十二级的台风所吹到，整个身体都产生了失重的感觉，导致的后果就是不仅双腿受到伤害，更是移动速度被骤降！

　　地雷震！

　　老胡的这一下肘击地面，居然打出了本来需要站直身体双手拍击地面的地雷震的效果。显然这样的攻击方式比之前更是隐秘而突兀，当真是防不胜防，难怪得他能够接到二转的任务！方林马上使用了洪门徽记，却郁闷的发觉自己的减速状态要持续十秒，洪门徽记仅仅是减少了两秒的负面状态持续时间。

　　老胡紧握双拳，埋头直冲了过来。

　　在这一刹那，方林甚至有一种错觉。仿佛自己起初并不是伤害了老胡，而是为其注入了大量新的狂猛活力，而被胡华豪这样瞄上直冲而来的感觉，大概就和一个普通人站到铁轨上看着远处的火车长鸣冲击过来的感觉差不多。

　　所以方林马上发动了精神冲击。

　　他说什么也要让胡华豪的冲势停下，否则一旦近身，下场就只有败！

　　但是在精神冲击发动的时候，胡华豪浑身上下却都在瞬间转化为了一种灿丽的银白色，感觉就像是天外飞来的陨星在大气层当中摩擦燃烧后，发出的刺目辉煌光芒！

　　方林的精神冲击竟仅仅只能让老胡浑身上下颤了一颤，然后继续追击而来。

　　一时间，方林依然在退——虽然是以被迟缓了的50％的速度在退——胡华豪同样在追，老胡所过之处，树折屋破瓦塌楼崩。他退得极快，瓦木纷纷坍塌而下，那雄壮洪烈的身影死死的追着方林，觅着他，钉着他，以一种誓不空回的决心要逮住他！

　　这显然就是明光铠的技能：亡命搏杀！


第一百二十三章 方林的被选中者之能力！

　　方林退，胡华豪追，两人一前一后的进行着胜与败的追击。方林尽管自身的速度被胡华豪的那一记突兀的地雷震降低了40％，但是他拟化以后全敏的速度依然不低，尽管可以明显的见到行动速度的迟缓，但是胡华豪竟也没有第一时间将方林赶上。

　　方林一记精神冲击落空后，立即就领悟到了一件事，那就是处于亡命搏杀状态当中的胡华豪几乎是无敌的象征。因为与草薙剑魂护身的草薙京不同，草薙京是随时都处于了那种可以漠视掉敌人攻击的附加状态当中，因此并不会太珍惜这种可怕的状态，而且对于草薙京来说，他在练习的时候是以宿命当中的死敌八神庵为假想敌的，既然没可能对八神庵进行秒杀，这就决定了他的出手之间不自觉的要留上几分余力，目的当然是保证自己不受到八神庵的反击。

　　但对于胡华豪来说，他一旦启动了亡命搏杀这个技能以后，就当真是抱着不成功则成仁的想法，将生命都完全交托在了这12秒之内，全心全意极力发挥！在那瞬间爆发出来的战力和战志，已经是他毕生的精华所聚，并且比草薙京更可怕的是，胡华豪还是那种一旦近身轮回者最头痛的摔投技选手，他的连招未必能够秒人，但是一旦被他缩短了双方的距离以后被粘上了，就很难再摆脱掉，在抓轰炮持续不断的吸取力量下，持久战也将成为噩梦！

　　毫无疑问，虽然猛虎比野狼要强壮得多，但是一头悠闲谨慎的猛虎的杀伤力，未必就及得上一头孤注一掷疯狂搏命的狂狼。方林的意图很是简单无耻，只要拖过那十二秒老胡的爆发时间，那么自然可以稳居上风。

　　这时候，方林已经双眼中光芒一闪。旁边呆滞站立的两头克隆体屠夫已经变得灵动无比，一左一右的扑前抱住了猛犸巨战象娜娜的两条粗后腿。猛犸巨战象娜娜扬鼻狂嘶发力，两头屠夫的身体上骤然暴出了骨骼断折的声音，身体上的伤口还有淡绿色的液体喷射而出，但是它们的蛮力发作，居然生生的将娜娜拖住动弹不得！

　　抓住了这个空挡，正版屠夫已经灵巧无比的做出了一个后滚翻的动作，显然是方林亲自开始控制他的行动，此时方林一面要应付胡华豪的狂攻，一面要控制屠夫二号，三号钳制猛犸巨战象娜娜的行动，此时更要是操纵屠夫本体进行闪避，已是恐怖的一心四用，而且还是在这样紧张的战斗气氛下！

　　屠夫后滚翻之后，圆滚滚的肥硕身体就好似巨型压路机的滚轮，将后面的好几株高大树木都彻底的毁掉碾断。它这个动作恰好避开了猛犸巨战象娜娜由上至下猛然践踏下来的两只磨盘大小的前蹄。

　　娜娜的这一踩威力之大令人难以想象，它的双蹄重重的跪在了公园的地面上，本来松软的泥土似水波一般荡漾，然后就遽然爆炸了开来，两条高达十余米高的泥土柱子直冲天空，在空中纷纷消散，若湿润的泥土之雨一般落下，“啪嗒啪嗒”的落在了树叶上，将方圆数百米的区域都笼罩在了一层灰蒙蒙氛围里，连三头都是沉重无比重达吨余的屠夫都从地上被震得弹起了二十余厘米，更有不少的树木被冲飞出地面，根系连同泥土都散乱歪倒在地面上。

　　只是就在这时候，得到了喘息屠夫已经凌空扬手，那粗壮的死白色胳膊甩出，已经抛掷出那条金光闪闪的血腥锁链！

　　这条锁链在空中瞬间行进，划出了一个若足球射门时候香蕉球一般的完美弧线。根据血腥铁链的轨迹来说，将会先攻击到胡华豪，但若是胡华豪闪避的话，那么也能够完美的拉到方林，此时已经过了将近四秒的时间，胡华豪已经追近到方林三米以内，但这条若天马行空一般的射来的血腥锁链的出现却将胡华豪逼到了一个绝境上，无论他避不避，都将面临着要输掉此战的尴尬。

　　胡华豪深深的吸了一口气，他的选择是：“不避！”

　　金色当中泛出血色的血腥铁链刷拉一声的缠绕上了胡华豪的腰部，紧紧的绕了几圈，然后屠夫用力一扯！然而胡华豪此时身体表面却有一层银白色的金属光芒在进行保护着，血腥铁链竟是若环绕上了光洁坚硬的瓷器表面，完全的着不上任何的力。

　　“果然强悍啊，连屠夫的血腥肉钩的拉扯效果也完全失效……”方林苦笑，此时他的双肩已经被胡华豪铁钳一般的大手扣住，巨大无比的力量直接传递过来，要将他浑身上下的机能都暂时麻痹，霸道无比的摔投技已经将方林完全压制。

　　只是方林却也是个不肯认输的人，他的双壁上的肌肉也突然诡异的增殖，膨胀，反手就握住了老胡的双臂。他发动了拟化，主属性力量，副属性体力，要在力量上与胡华豪正面抗衡。

　　两人僵持了两三秒以后，胡华豪忽然松手，方林双拳合击，屈肘重击在了他的双侧太阳穴上。但是作出了这个动作以后心中就一凉，因为胡华豪的亡命搏杀效果根本就没有消失，重击人体太阳穴纵是能给胡华豪带来伤害，但是衍生出来的众多负面效果却都会被亡命搏杀的附加效果吸收掉。

　　方林只觉得身体一轻，已经被老胡抗了起来，重重的摔投到了地面上……

　　接下来的过程已经不必多说，纵然强若方林……在被胡华豪近身以后，也是一场没有悬念的战斗。

　　第一场决斗，方林败。

　　但是在第二场决斗一开始，方林就用出了他目前掌握的最强招式！

　　真八稚女·蛟！

　　在KOF96世界当中，哪怕是强若将草薙剑魂实体化的草薙京，他将神器霸体效果发挥到了极致，却也无法在暴风的真八稚女·实相克下能与之对抗。此时方林打出来的真八稚女·蛟当然不能与暴风高尼兹亲手使出来的威力相提并论，但是胡华豪的亡命搏杀能力却也无法与草薙剑魂实体化这等国之神器相比。

　　虽然真八稚女·蛟这个技能还不足以将胡华豪击败，但是他的亡命搏杀的短暂十二秒时间，却被真八稚女·蛟这个技能活生生的消耗掉，而失去了亡命搏杀以后，老胡就很难对方林形成有威胁的攻势了，甚至一心四用的方林还控制了三头屠夫对猛犸巨战象娜娜形成了全面压制。

　　第二场老胡败。而且是被方林蚂蚁啃骨头一般，远远的用捍卫者的道术子弹耗死的。

　　在第三场战斗开始之前，老胡申请了十分钟的暂停时间，将那一点黄金潜能点加在了抓轰炮上！

　　抓轰炮LEVEL——7属性。摔投技的抓取判定成功率提升35％，若抓取失败，未能通过力量判定，或者抓取到体积，重量过大无法摔投的目标的时候，可以使用掌劲将目标物远远推开，同时造成摔技本身的100％伤害并且使其晕眩5秒。

　　本技能仅能被黄金潜能点所强化。

　　注：因为编号8587号得到了中国古代武术家的五禽戏的真传，借鉴了熊、虎、猿、鹿、鹤，这五种动物的行为捕猎方式，因此领悟到了五禽戏的奥义，每当抓轰炮提升等级的时候，都可以获得五禽戏中一种动物的额外能力。

　　你获得了熊的额外能力：抓轰炮LEVEL——2附加额外属性：力量＋5。

　　你获得了虎的额外能力：抓轰炮LEVEL——3附加额外属性：所有技能伤害提升15％。

　　你获得了猿的额外能力：抓轰炮LEVEL——4附加额外属性：精神＋5。

　　你获得了鹿的额外能力：抓轰炮LEVEL——5附加额外属性：全属性＋1，力量额外＋1。

　　你获得了鹤的额外能力：抓轰炮LEVEL——6附加额外属性：移动速度＋7％，攻击速度＋8％。

　　你获得了兽王的额外能力：所有属性＋3。移动速度/攻击速度＋3％。

　　抓轰炮LEVEL——4附带额外被动能力：吸收。【介绍略】

　　抓轰炮LEVEL——7附带额外主动能力：席卷。启动本技能以后，你下一次释放的摔投技的影响范围将延伸到二十米。在三米以内的敌人将会被摔投技正常攻击到，在三米至二十米内你所锁定的敌人目标，将会被席卷抓轰炮所影响命中。

　　席卷抓轰炮不仅会对目标单位造成伤害并晕眩。而且出手者和目标单位之间的单位则因为被冲击波所波及而受到摔投技的60％伤害，攻击速度和移动速度因此降低50％，持续时间十二秒，被波及的单位同时会被震退至两侧五米处，让出手者能长驱直入。

　　本技能冷却时间：九十秒。

　　启动本技能需要耗费精神力二十点。

　　并且被席卷效果影响的摔投技精神力消耗会加倍。

　　看着老胡展示出来的这个“席卷抓轰炮”的新属性，方林很是无奈的苦笑，这么一来的话，几乎是将老胡的最大弱势得到了非常可怕的弥补！一个远程晕眩的强悍技能，一个能够将目标物周围的保护都震开的强势先手技！

　　这样一个技能用出来，配合上亡命搏杀，当真有气吞山河万军中取敌上将首级的至高风范！

　　“来吧。”老胡捏响了指骨狞笑道。

　　方林叹了口气，选择了开始战斗。

　　第三场的战斗结果是……？？

　　因为双方的当事人都不愿意透露结果，因此最终的数据也不得而知，方林是一如既往的从容，而老胡是惯例的严肃。双方都在这一场决斗当中寻找到了自身莫大的不足，比方说两个裸体屠夫……

　　而且方林使用冷血技能以后，虽然可以确实若设想当中的那样，召唤出整整二十四名，血肉机械傀儡，而且这些家伙因为身上穿戴着的都是常规装备，因此也不至于裸奔见人。不过方林在使用冷血技能召唤他们的时候，却是要被扣除积分！他让爱默生计算过，扣除的积分恰好是多出来的那十六名血肉机械傀儡身上装备的价值。

　　“真是不吃亏啊。”方林感慨道。他接着抬眼望了望爱默生：“我在你那里订购的东西预备好了没有？”

　　爱默生耸了耸肩膀：

　　“你的要求很难做到啊，而且时间又是那么的紧，我努力吧。”

　　方林淡淡的道：

　　“你尽力就好了，若是做不到的话，我最多就不小心烧掉两三本最新的花花公子而已。”

　　爱默生用愤怒的眼神望着他，就差没把“你很无耻”四个字写在脸上了，方林学着爱默生开始的模样耸耸肩，然后也扬长而去。

　　……

　　愚者头衔的决战时刻终于到了。

　　方林的头上浮现出了一尊银色的天平虚像，他抱住了林吟袖深深一吻，他此时的心中却是充满了兴奋，心中有着一股熊熊的火焰在翻腾燎绕。尽管心中有着强烈的危险感觉，但是身体里面的血液……那天国神族的血液却已经在急速的涌动着！

　　“你作为前任愚者的继承人将要与A号候选者进行十强者愚者的争夺战，请在五秒钟内选择是否进入战场，若是超过了五秒钟不回应，那么将会被判定为弃权。”

　　到了现在这个时候，方林立即点选了“是。”

　　他很快发觉此时来到的场地已经不是最初那无尽而深邃的空间当中，两名轮回者站在两处相对的断崖上面，隔了三十米左右相对而立。而是类似于一处威严神庙的地方，从空中向下看去，这个地方竟是悬挂在虚空当中的，周围是若深邃有若实质的黑暗，神庙是修筑在一处方圆近十平方公里的平整的岩石板块上，板块上纵横交错的划着实线，而板块下方是一只难以形容的有力岩石巨手，从黑暗当中伸了出来，将这里稳稳的擎住！

　　被周围宏大肃穆景象所震撼的方林深深的吸了一口气，因为他忽的生出了一种感觉。

　　那是野兽遇敌的感觉，可怕而熟悉的感觉。

　　不知怎的，方林的眼前忽的浮现出自己在现实世界伏击哈迪斯的时候，这个强悍的男人背转身冲入火海脱离战场时候回望的那一眼。

　　那怨毒的一眼。

　　他心中一动，徐徐的道：

　　“哈迪斯，你现身吧。”

　　他的话音一落，一个显得孤独而深刻的男人就从黑暗当中走了出来，他的手上提着一把巨大的镰刀。

　　人的眼睛投注在那把镰刀的上面，都生出了一种失神的错觉，就仿佛是这镰刀很早很早以前，就在自己的灵魂当中出现过，在梦回萦绕当中盘旋过，那是噩梦的汇聚，痛苦的根源。方林看着那把镰刀，右手上却已经不由自主的发出了淡淡的金色光亮，那只类神器的手套竟愤怒的发出了自身的亮光。

　　“原来，你还有一件类神器啊。”哈迪斯淡淡的摇头：“应该是击杀高尼兹那里获得的吧，但这也逃避不了你必败的命运。”

　　他的声音似在诉说，又似法庭上面法官的大声宣判。淡淡的，轻轻的，却是可以决定人的生死成败。

　　方林却微微一笑道：

　　“你的信心就是来源于你身后的这座神庙吗？看来堂堂哈迪斯也不怎么的，居然要靠动这些小手脚来增添自己的信心。”

　　方林的观察力何等锐利，他一眼就看了出来。自己身处的环境当中，这座神庙的存在给人以一种突兀的感觉，就仿佛是凭空添加上去的。

　　哈迪斯傲然道：

　　“我并没有授意他们为我做这些事情，是我的部下自动帮助我的，你想借这些事情来打击我的信心，那根本就不可能。我不妨告诉你，这座神庙能够增幅我技能的15％威力，所有属性上升15点。并且我们的这一战也你也不可能借助梦魇世界的规则安全度过，开始战斗之前他们就将会把10％脱离战场的规则抹去！你会死在我的手下，哪怕是梦魇空间也无法保护到你！”

　　“哦。原来是有人可以破坏规则？”方林笑了笑道：“那这是不是意味着，我也可以杀掉你？之前我就杀死了一名被选中者他给我送来了一把冰之幻弓，你这一次打算送什么东西给我？”

　　梦魇空间此时再次响起了声音：

　　“身为愚者，就应该具备在任何条件下战斗的能力，你们将无法选定战场，战场为梦魇世界确定，战斗时间无限制，当任何一方的体力值低于10％的时候……”

　　这时候，梦魇印记忽然出现了一阵剧烈的波动，就仿佛是收音机遭受到了强烈的电磁干扰一般。紧接着，周围的空间当中掠过了许多血红色的细小闪电，不停的生灭湮熄。不知道怎的，方林的心中涌现出了一种相当奇异的感觉，那……那竟然仿佛是在还没有进入梦魇世界之前窝在火锅店里面笨拙剁排骨的时候，心中忽的“灵光一闪”将排骨整齐剁碎的感觉！

　　正是因为这种奇异的感觉，方林才将那个垃圾技能E级切割术变废为宝的变异成了真实之切割术！虽然这项技能对目前的方林来说用处不大，而方林也渐渐的忽略了它，但是在最初的经历当中，可以说没有那变异技能真实之切割术的话，方林也早就人间蒸发！

　　方林的梦魇印记给出了提示：

　　“空间出现意外裂缝，正在扩大当中……独立空间已经形成，梦魇空间短期内无法进行干扰，你可以尝试进行修补，鉴于你的开发度十分低微，本技能将会大量的耗费你的精神力和生命力，请问是否要进行修补？”


第一百二十四章 修复与破坏

　　“空间出现意外裂缝，正在扩大当中，你可以尝试进行修补，鉴于你的开发度十分低微，本技能将会耗费你的精神力和生命力，请问是否要进行修补？”

　　梦魇印记之所以会给出方林这样的提示，乃是因为十强者争霸战的决赛非同小可，所设置的场地与空间都是单独建立，不容任何事物干扰的，甚至包括梦魇空间自身在内。因此方林他们所处的比赛场地，乃是由梦魇主空间临时克隆出来的一个子空间，仅仅与主空间保持着基本的联系，就相当于是从大陆上面选择脱离漂浮出去的孤岛，等到了决出胜负以后再重新纳入梦魇空间的体系。

　　而此时被选中者几人联手，却利用他们的破坏空间规则的能力来对这个独立的空间下手，试图相当隐秘的改变规则，但还是被这处独立出来的小梦魇空间发觉，只是它此时已经脱离了梦魇空间的主体，即使对主体进行了求援也坚持不到主体支援的来临。因此只能对唯一的希望——仅仅是具有很微弱修复能力的方林进行求助。

　　面对梦魇印记给出的这种选择，方林忽然意识到自己说不定之前犯下了一个莫大的错误！那就是忽略了自己的E级变异技能真实之切割术。

　　当然中肯的一点来说，要说方林不重视这个变异技能真实之切割术，那却也不尽然。他毕竟也将真实之切割术冲到了LV5的高等级【庖丁刀＋1，愚者之瞳＋1】。但是这个技能却是需要对装备进行切割来增加熟练度，切割过后的装备就彻底无用，完全不似其他的技能那样要对敌人攻击或者对友军施展就OK，这就导致它的提升难度绝对不亚于S级难度的技能，甚至还有过之而无不及。

　　方林在这样的情况下将之练到了LV5的高度，投入的精力和积分可想而知。只是因为实在见到真实之切割术提升到了LV7以后，所出现的LEVEL－7附带效果：暂时强化也是实在并不算是有太大的用处，没有本质上的提升，因此才要尝试放弃。

　　【附：暂时强化：当你对友军装备在手中的武器使用本真实之切割术技能时，将出现火焰强化效果：在6小时内临时使武器的伤害值提升10—15点，并且被火焰强化过地武器成功命中敌人后，会在伤害当中额外附加持续性火焰伤害，伤害值为20点/3秒，持续30秒】

　　并且方林自己也有一个困惑，那就是他乃是被选中者乃是无可辩驳的事实，并且严格一点来讲，梦魇空间对他来说是相当照顾的，不可否认方林能够走到今天这一步，固然是与他的个人奋斗与智慧都分不开来，同样和梦魇空间的照顾不无关系。

　　然而遍观众多的被选中者，都拥有相当强悍的独特技能，这些技能无一例外，强大到可以破坏空间部分规则的地步。当然他们破坏的规则都不算很是重要，不过若是运用得当再配合上相应的技能，那么往往就能将之发挥出一个可怕的地步。

　　——这道理就好比资本主义社会中控制两党执政的巨大财团，他们不仅仅拥有可以影响国家经济的财富，更是利用金钱开道将政治也操纵了起来，爆发出来的能量就不是四加四等于八的算法，而是四乘四等于十六的道理！

　　但是方林却没有，他这个特意得到了梦魇空间照顾的家伙，却一直都没有发觉自己的破坏规则能力是什么……直到现在。

　　准确的说，是接到了梦魇印记的这个提示以后。

　　原来，我的特殊能力……根本就不是破坏规则啊，而是修补！

　　真实之切割术的能力，本来就是起到精炼，提升品质的作用。“切割”二字的意义也并非是在于破坏，就好比人进行手术的目的，虽然表面上看来身体流血，身体的组织被割除了，实际上却是可以让人体更加健康。

　　旁人破坏空间的规则，那么我就修复它，不一定要战胜对手，只需要拖到梦魇空间的自动防护机能生效便足够，这样说起来的话，老子的特殊能力的效果，就是让其余的被选中者的规则能力无效！！

　　而方林不仅具有对梦魇空间有用无比的修复特殊能力，更是有冷漠到冷酷的心境，精密若计算机的精微控制手法，极其全面的大局观，还有局面越危机越是冷静的临场急变，这一切结合到一起，哪怕在现实世界里面，都是异常完美的外科医生的类型。对梦魇空间的作用可想而知。

　　这一瞬间，许多不明白的东西都若水到渠成一般的贯通了。方林一直都觉得自己获得天国神族血液的过程有些太过简单——很显然那只玻璃管当中的天国神族血液乃是完成了那个SS级别黄金主线任务的奖励，但是方林根本就没有完成任务，凭什么要拿到这项奖励？梦魇世界是冰冷残酷的，又怎么可能讲起人情味来？唯一的解释就是，方林对梦魇空间的价值之大，使梦魇空间特地在规则允许的范围内进行照顾。

　　从天国神族的血液再到转职以后的拟化，方林此时再回头去看自己在梦魇空间当中的一系列历程……心中只浮现出了四个字，那就是“一番苦心”啊！

　　事实上天国神族的血液加上拟化以后，对于潜能点的需求量就可以说相当小了，通过血统的传承，方林掌握了至少是KOF当中五位强者的各种强劲绝技，并且可以通过消耗生命力的多少来控制技能的威力。梦魇印记这样的做法的目的是什么？只有一个，那就是在自己的规则范围内，不仅要保证方林存活率的同时，尽可能的让他节省下宝贵的黄金潜能点来加到提升难度极大的真实之切割术上……

　　只可惜从方林获得天国神族的血液那一刻一直到一分十七秒之前为止，方林都完全没有领悟到梦魇空间的意图……梦魇空间的媚眼都等于是抛给了瞎子看。好在此时还是亡羊补牢，为时未晚！虽然梦魇印记提示方林的开发度十分低微，进行修补将会耗费你的精神力和生命力，方林还是毫不犹豫的选择了修复。

　　此时哈迪斯与方林之间虽然紧张对持，剑拔弩张，但是双方还是都处于被空间保护的安全警戒状态，方林反手抽出了那把小小的武器解牛刀，闭上眼睛神色凝重的划动着，上面光华闪耀，在空中划动的时候若闪电割破天际，留下了清晰耀眼的残痕！

　　立即，周围的空间当中掠过的那些血红色的细小闪电生灭湮熄的速度变得频繁了起来。而那浓密的黑暗消散的速度却是在徐徐放缓。哈迪斯看着方林的行为眼里闪过一丝惊讶之色，但是看了一会儿就转成了不屑，冷笑道：“你的空间能力果然十分强悍，可以说是所有被选中者的公敌，可惜你的这项能力应该是晋级十分艰难的，导致到现在你的掌控都太弱，根本就不是他们的对手，在梦魇主空间的能量传输到来之前，你的努力只是徒劳而已。反而会导致你等会儿的时候直接虚弱无比的面对我！不过这也并没有什么了不起的，无论是全盛的你还是虚弱的你，都逃避不了进入死之永眠的结局！”

　　哈迪斯说的话似乎根本就不是从他口唇当中发出来的，而是通过了旁边那一处神庙的加成与扩张后放射而出，连天地之间都像是在剧烈的震荡，充满了神的威严。

　　方林忽然叹了口气，手中那把解牛刀也停止在空中滑动，只是留下了一条晶莹的轨迹，在空中星星点点的散去。哈迪斯讥刺的道：“放弃了吗？你还有时间忏悔祈祷的。”

　　方林摇摇头道：

　　“通过刚才我的修补，将你这四名手下破入改变规则的时间迟缓了四十七秒。这四十七秒的时间，足够我做很多事情。”

　　方林微笑，眼神中却是尖锐若针。他的声音很轻很细，却是震撼人心！

　　“你当然不会想到，我这么一个人也有犯错误的时候，智者千虑必有一失，其实我的空间能力晋级其实并不算太难，只是因为我一直都忽略了它的存在而已。你更不会想到，我们整只团队当中竟然还会留下整整三点【方林杀掉高尼兹2点，用道具提纯出来1点】宝贵无比的黄金潜能点，而我还有对其完全支配的权利！”

　　本来这三点黄金潜能点是给胡华豪三转预备下来的，但此时性命攸关，方林也顾不得那么多了，胡华豪同样也不会有什么异议。哈迪斯勃然色变，他当然知道方林不会在这个时候说谎，因为这样毫无意义的事情绝对不是方林这种人所做的事情，而他又见到方林身体上面有金光隐约的闪烁了三下，这正是使用黄金潜能点的迹象。

　　你的E级变异技能，真实之切割术已经提升至LV10！

　　你的E级变异技能，真实之切割术已经提升至LV10！

　　方林深深的吸了一口气，这一瞬间，解牛刀重新出现在了他的手上，而他身体上的所有装备都绽放出了刺目的光滑，金光银光闪烁，包围着的是熊熊紫焰，然后全部都涌到了那把没有任何伤害力的解牛刀的小小刀刃之上！

　　这一瞬间，哈迪斯似乎听见远处、甚至是自己的心灵当中，似乎有一头孤独荒蛮的兽昂着头长长的嗥了一声，那嗥声好似平静水面上荡漾出来的涟漪，一圈一圈的无形放射了开来！


第一百二十五章 阴险毒辣

　　E级变异技能真实之切割术：乃是将自身精神力与切割术契合而成的变异技能。本技能为圆桌武士世界特有。

　　使用真实之切割术，将会消耗5点精神力。

　　真实之切割术LEVEL——10效果：可以对所获取的战利品进行加工分割，有22％的机会加工出高级未知宝物，有95％的机会增加战利品的价值，有13％的可能使战利品出现异变。有3％的可能会令被加工物品完全消失。

　　切割范围仅限于白色，蓝色装备，食物，与部分贵重物品。

　　本变异技能只能通过熟练度的累积进阶，无法使用潜能点提升。

　　LV4特效：有30％的几率多切割一次。

　　LV7特效：火焰附加【效果略】，并且使真实切割术的切割范围扩展到了友军、自身的已佩戴的装备上。

　　LV10特效：量化。使你的真实之切割术技能的可切割范围大幅度提升，具体如下。

　　A：真实之切割术作用于友军身体效果，治愈：使目标最初获得体力值提升80点，之后每隔三秒，体力值回升20点的持续治愈效果，持续治愈效果持续十五秒。

　　当治愈效果还存在于目标身上的时候，你不能再次施展真实之切割术在他的身体上。

　　治愈效果将会耗费方林40点体力值/5点精神力。

　　治愈效果将会受到“技能持续时间增加”这类属性的额外增幅。比如方林身上有技能持续时间增加50％这种装备属性，那么治愈效果的实际持续时间会由增加50％提升到增加100％。

　　B：真实之切割术作用于敌人身体上的效果，破坏：有13％的机会令敌人身上的某一件装备严重损坏只能发挥出30％的效果。

　　有95％的机会使敌人身上的某一件装备轻微损坏只能发挥出85％的效果，有13％的可能令敌人身上的某一件装备被直接传送回梦魇私人空间当中，直至当前世界结束之后才能够回归重新装备使用。

　　有0.4％的几率会令敌人身上的某一件装备完全被毁坏，很难被修复。【损坏程度类似方林的第一把特·维思的配枪那样】

　　根据对方的敏捷程度，破坏效果有一定几率失手的可能，但是失手的几率无法超过25％。

　　破坏效果无法迅速的同时作用于一个人身上，冷却时间80秒/次。也就是说，方林切割了某人以后，要等80秒以后才能再次对他施展这个技能。

　　每一次破坏效果将可以令方林吸取30点体力值、10点精神力来治疗自身。

　　C：真实之切割术可以用于修复梦魇空间出现裂隙。使用前提：你必须感觉到周围有人在运用自身的特异能力破坏梦魇空间规则。或者你收到梦魇空间的提示才能进行。在你的修复结束之前，对方的破坏梦魇空间规则能力无法生效。你在持续对梦魇空间进行修复的时候，被视为是梦魇空间的修复者，将有权对梦魇空间申请保护……

　　梦魇印记提示：你已经被梦魇空间确认为维护者。

　　梦魇印记提示：你的真实之切割术产生的任何效果都具有领域权威性。领域权威性是凌驾于优先性之上的特权性质，任何规则，技能限制若与真实之切割术的效果发生冲突，皆将会被判定为真实之切割术效果生效。

　　……

　　方林斜着眼望着哈迪斯，嘴角似笑非笑的，他连续投资了整整三点黄金潜能点的回馈终于得到了丰厚的回报。梦魇空间若是有人的情感的话，可能也会恨恨的骂上一句：“这傻叉终于开窍了。”

　　对于偌大的梦魇空间来说，被选中者联盟的破坏规则能力对其影响也并不算大，因为哪怕就是强若奥丁，对梦魇空间的规则的影响也是仅限于“相对重要”的，而无法触及到核心的规则，【类似于WOW插件的性质，不是那种直接修改人物数据的BT外挂】因此严格说起来，被选中者单次破坏规则的伤害就算有，也是有限。

　　只是正所谓集腋成裘，积沙成塔。梦魇空间就算是一株参天大树，每一个被选中者破坏一次规则则像是扯掉一片树叶，一次两次的伤害可以忽略，但是积累下来，树叶生长的速度一旦超越了树叶掉落的速度，那么参天大树也只有死亡的下场。

　　不停累积的单次伤害都可能导致梦魇世界的崩溃，更何况被选中者还可以尝试将他们所有人的力量集合起来？这也是被选者联盟同方林发生冲突的导火索。方林若是早些在被选中者中备案，也不会冲突到如此地步。因此从另外一个方面来说，梦魇空间对于方林这个有很大潜力可以帮助自己修复、阻止伤害的家伙的优待也是不难理解了。

　　事实上梦魇空间在规则内对方林的照顾也是惊人的，同一个品阶的奖励也有高下之分，在梦魇空间的帮手下，方林几乎总是获得比较好的奖励，比方说方林杀死高尼兹的时候，对于控制这一切的梦魇空间来说就有多种选择，既可以奖励他一点黄金潜能点＋其他，也可以奖励他两点黄金潜能点＋其他奖励的。

　　若是梦魇空间不予成全，只要秉持着奖励的总价值恒定在某个位置上，并且确保一些必然会出现的装备、道具、技能卷轴出现就万事大吉，其他的东西随机便可以了，严格说起来的话，杀死高尼兹的人获得两点黄金潜能点的概率，大概只有百分之二十不到。而方林则是必然拿到，获得的那一份真八稚女卷轴同样看起来也是梦魇空间为他节约黄金潜能点的妙手。

　　若说之前修复空间方林好似那种相当业余的江湖游医，靠着半瓶子醋来勉强混饭，那么现在在三个珍贵无比的黄金潜能点的帮手下，他已经由量变发生了质变！转而成为了堂堂拥有官方认证的行医资格的正牌医科大学毕业生，这么一来的话，他修复空间的速度大大加快就不难理解了。

　　哈迪斯的心却沉了下去。方林浑身上下的光芒，精力都仿佛都集聚在了那把小小的刀子上，那把没有任何攻击力的解牛刀。

　　这把小刀子本来暗淡无光的表面，已经荡漾出了水波也似的纹理，那样的光芒没有刀锋的残酷锐利，而是生命荡漾的温柔。解牛刀仅仅长三寸三分【一寸=3厘米，大概十厘米长】，但是它溢出来的璀璨刀芒，却是直接反射到了外界那深邃的黑暗当中，足足有三十三丈！

　　方林的手指每一次的移动，就使得旁边黑暗当中的那股刀芒在空中刺目的闪现而过，所过之处，那象征被选中者联合起来力量的血红色闪电就若风卷残云般的被迅速的湮熄。黑暗于是变得更加的紧密，托住比赛场地的巨型岩石大手也显得分外的稳定。

　　风云变幻，那无数的血红色闪电渐渐的感觉到了危机，它们陆续的汇聚在了一起，若百川归海那样形成了一股巨型的血红色闪电，遥遥的与方林的那条璀璨光芒相对，然后若饿虎扑羊那样猛的闪耀了过去！

　　那血红色闪电所过之处，黑暗被纷纷撕裂，气势一时无两，方林再怎么专业，毕竟也是一个人的孤独力量，而对方是至少聚合了五人的力量。方林二话没说，解牛刀的光芒一闪，他控制的璀璨光芒已经疾退而去，那血红色的闪电一击而空，却又将浓厚若乌云的黑暗闪出了一个大口！

　　对于这五个被选中者来说，他们的目的根本不是清除这象征梦魇空间规则的黑暗迷雾，只需要将特定区域的空间防护规则冲淡到一定的程度便已经足够，然后预备以久的人自然就会发生他改变规则的能力，就仿佛向电脑程序当中无声无息的注入一个病毒，就算之后梦魇空间觉察了要向清除掉，也得需要杀毒，关机，重启的时间。

　　——那个时候，十强者的愚者争霸战早已经结束。

　　但是方林此时却开始施展LV10的真实之切割术！

　　你喜欢破坏对吧？那我就开始修补！

　　方林的修复方式很是奇特，他的解牛刀的刀光分散成了至少五道以上，也只有方林这个变态才能分心五用的同时控制这五道刀光，同时的将周围若浓密乌云的黑暗切割下来，然后似驱赶一般的将大团大团的黑暗推送到了被血红色闪电撕裂的地方去。

　　这样的行为无疑有些类似于剜肉补疮，但是梦魇空间不会有剜肉的痛苦，并且方林切割驱赶的黑暗一到地方，就迅速溶入了本来已经变淡了的区域，完美的与之迅速的结合了起来。当然这样一来，方林动刀切割的地方防御不免薄弱，只是被选者联盟中对这防御薄弱之处却也只能干瞪眼，这就好比是特定病毒放在了C盘里面才会生效，而丢到下满了A片的E盘里面去便是徒劳无功。

　　“该死……”现在轮到头疼的是被选中者联盟这群人了。他们驾驭血红色闪电在前方开路，但是方林却是积极无比在后面填充。若是直接去攻击方林控制修复的那道璀璨光芒，他往往防护力最强的黑暗里面一缩，就好似一条在污泥里面滑溜无比的泥鳅，明明知道一脚就可以踩死它，但一脚踏下去的结果只是泥水飞溅白白弄脏了身体，只有将污泥挖掉才做得到这一点。

　　不过他们正要放弃的时候，却又很快的惊喜发现，方林似乎精力不济也似的，本来分出来的解牛刀刀光由五道减少到了三道，按照这样的速度的话，他的填充速度远远跟不上自己等人的破坏速度，这五个人此时也意识到了方林存在对自己等人的威胁性，所有被选中者的破坏空间规则能力，都是要经过一个“找到空间的破绽→突破空间破绽的防御【这个过程可长可短】→成功破坏规则发动能力的过程。”

　　有方林存在的地方，那么他就可以在突破空间破绽的防御这个环节上做文章，你在前面突破，他在后面修复，一旦梦魇世界的防御机能发觉生效，破坏者的下场可想而知，也就是说，只要方林存在，他们的破坏空间规则的能力就用不出来！

　　若是错过了今天这个大好时机，以后要杀方林更加困难，可以想象梦魇空间对方林的重视将会再上一层楼！虽然梦魇空间也必须依照自身的规则行事，但是这也意味着别人要想杀方林的话，同样也是必须严守规则来——而且当时的规则还是经过梦魇空间调整过对方林最有利的。

　　并且方林目前还是处身于II世界难度当中，而被选中者联盟大部分主力都是在III难度上，在这样的情况下想要借助II世界的势力对方林造成生命上的威胁，很不客气的来说那几乎是不可能完成的任务！而要想似前愚者那样，破坏空间规则率领帮手空降入II难度对方林进行狙袭——梦魇空间绝对是不可能允许这样的事情出现的。

　　之前愚者能够得手，那只是因为梦魇空间对方林的关注度不够而已。方林先前就好比放在了厨房里面的鸡蛋，老鼠自然是可以乘虚而入，但是现在主人发觉这个鸡蛋竟然是金的，马上将之摆到了卧室里面，老鼠再想来钻空子，那下场就只能是被主人一脚踩死。

　　五人小组精神焕发，疯狂的控制着血红色的闪电来回的清除着黑雾，努力的驱除着保护规则的力量，要将这十强者争霸战的规则更改，由谁先被打到10％的剩余体力值便会判负变成生死之战。他们对哈迪斯大人有信心，他们相信一旦更改掉这个规则，那么哈迪斯就铁定能够成功的杀死方林这个若芒刺在背的敌人！

　　他们的努力最终成功……方林最后徒劳的切割了一次，他推送而出的浓密的黑云再次被血红色的闪电直击撕毁，然后闪电将一角的黑暗彻底照亮！

　　可以见到虚空当中有着无数粗细相间盘根错节一若人类的血管网络的管道，管道看起来仿佛是金属的质地，但是还有那种软体组织的柔韧，方林清晰的感觉到，管道当中有大量的浓缩电子流不停的涌动，脉冲。

　　血红色的闪电在这管道网的前方停留了下来，似乎对这管道也是极其忌惮，紧接着一道柔和的白色光芒从血红色闪电的背后刺出，射到了一根管道上，那根管道开始徐徐的弯曲，左移，同另外一条管道进行对接。

　　顿时，梦魇空间响起了声音，重新开始宣读规则：“……身为愚者，就应该具备在任何条件下战斗的能力，你们将无法选定战场，战场为梦魇世界确定，战斗时间无限制，当任何一方的体力值低于0％的时候，就会被判定失败出局，胜者将会成为十强者之愚者。”

　　……

　　哈迪斯抬眼望向方林，眼神当中的煞气已经是尽皆流露了出来：“你现在还有什么遗言要交代？你最后的退路已经被全然堵死，想逃也逃不掉！”

　　方林叹了口气道：

　　“我为什么要逃？”

　　方林此时是垂着头的，黑发遮住了他的半边脸，也看不到他的表情，只能从中觉察出一种令人难以形容的味道，那是若黑暗一般的诡、邪、从容。就似一条盘曲起来的蛇，毒牙虽然隐伏在了口中，只是随时就会弹出发出闪电一般的一击！

　　“想逃也逃不掉的，是赶来为你修改规则的这六只老鼠吧？你当我真的是体力消耗殆尽的无法支持下去，因而让你的手下篡改规则得手的？错了！我是故意要给他们希望，让他们耽搁足够的时间，现在这个空间的子体已经与母体顺利对接，你的六个手下就算现在逃走，也改变不了被梦魇空间抓到的结局！”

　　听到了方林的话以后，空间当中的血红色闪电与那柔和的光芒同时慌乱的四处飞窜了起来，想要找寻到来时候的出口逃走，然后分裂成了五股，慢慢的和白光变淡，消失，只是它们在空间当中，已经留下了一抹淡淡的绯红色痕迹，还有白色的光迹，就仿佛是电筒在夜晚晃过人眼的时候留下的视觉残像，只要再过数秒就完全消失了。

　　只是一股威严若崇山峻岭的感觉骤然降临！

　　哈迪斯的眉头皱了一下。

　　一个浑厚无比的声音忽然响起，不仅仅是响在了方林与哈迪斯交手的空间当中，更是通过所有轮回者胸口的梦魇印记震荡发声：“编号4990号，编号4921号，编号6116号，编号5345号，编号7701号，编号5910号，这六人违反空间规则，试图改变空间秩序，被当场抓获即将受到处罚。根据一一七四条款规则，判处六人的惩罚为：抹杀！”


第一百二十六章 大清洗！、冥王之威

　　被选者联盟在梦魇空间当中当然有自己的总部，并且十分气派，充满了欧式的装修风格，总部当中的客厅宽敞无比，约莫有两百个平方米之大，距离地面五米的高度上，整齐的悬挂着一排充满了中世界风格的豪华吊灯，四壁的装修富丽堂皇，还悬挂着野牛和羚羊的头骨，地板乃是由光洁的大理石铺嵌而成。

　　大厅的周边有台球桌等娱乐设施，中央有着一圈环绕的乳白色真皮沙发，上面坐了六个神情呆滞的人，这六个人的双眼都有一个共同的特点，那就仿佛是失去了瞳仁。

　　而旁边还有一个看起来颇为苍老的老人坐在旁边，老人的身后还有二十余人，有的在打桥牌，有的在玩台球，当然赌注就是积分和潜能点了，在轮回者的眼里，现实世界的钱币都是毫无用处的。

　　老人浅灰色的双目无神的漠视着手中的那只高脚玻璃杯。之中盛着的红色的芳香液体在这个水晶的禁锢里泛出圈圈波纹，给人以灯色的暖意。他冰凉的心境，也好似只能从这深醇的绯色里，才能觅到些许慰藉。

　　忽然，老人皱了皱眉，可以清晰的见到，他端着高脚玻璃杯的手稳定若磐石，梦魇空间当中也不可能发生地震，但是杯子里面的酒液却是出现了剧烈荡漾着的涟漪。这一瞬间，在场所有人的目光都聚集了过来。

　　“亨利？怎么回事？”一个人不耐烦的道：“马克他们六个人联手怎么都要搞这么久？”

　　亨利慢吞吞的咳嗽了两声，然后从旁边的裤兜当中掏出了一根火柴，在旁边的凳子上“扑”的一声划着了。

　　顿时，在场所有人鼻孔里面都装满了一股辛辣的气味，而火柴上面的火焰颜色则是幽绿色的，变得相当的阴森，虽然灯光明亮，可诡异的是：墙壁上悬挂的那些装饰品徽章在明灭的火光中以自身的阴影撑持出一种深挚的浓重。亨利老头身下的藤椅随着他身体的晃动发出“咯吱咯吱”的响声。

　　然后他将火柴抛入了酒杯当中，红色的液体轰的燃烧了起来，腾起了一股烟雾，烟雾在空中凝而不散，将方林与哈迪斯对战的空间景象一五一十的模糊反应了出来。

　　见到方林开始支持不住的时候，老亨利却是神情阴郁的缓缓摇头。两人在这死寂的沉默里对视着，均从对方的眼中窥视到了疑惑与担忧。显然旁观者清，他们也看了出来方林的用意，只可惜却无法提醒。

　　很快的，那六个人就完成了对梦魇世界空间规则的更改，顺利的将光芒收了回来，方林说那些话的时候他们是听不见的，因此根本就没有什么防备。沙发上的六个人也在同一时间陆续的睁开了眼睛，率先醒过来的那人直接就跃起骂了一句粗话道：“操，那小子竟然拥有可以封印我们能力的能力！好在还是顺利的破开了规则，剩下来的就交给哈迪斯老大吧……恩？……咯咯。”

　　忽然，整个被选中者的大厅当中，发出的柔和灯光开始暗淡，黑暗就似天空当中浓稠的乌云一般，业已侵占了大半个空间，狂风与此同时一齐蔓卷了过来，整个空间里面便是一片灰涩苍茫，墙壁上的装饰物被风生生撕扯下来，狂飞起舞被撕碎向空中，这风里似乎孕着深沉悠远的叹息声，令人的心里都不由自主的泛出一股冰凉！

　　老亨利忽然充满惊恐的大叫一声道：

　　“离执行任务的六个人远一点！”

　　他坐着的藤椅咔啪一声断裂，而率先回归说话的那名被选中者喉咙里面发出“咯咯”的声音，完全不是人类的语言了，而他也觉得有什么地方不对劲，马上低下头去看，映入眼帘的赫然是一条血红色巨大伤痕，并且已经扩散到自己的胸口和颈部。

　　与此同时，他觉得身体中有什么东西“咯噔”一下断裂掉了，事实上那是颈总动脉的末端，鲜血在他的体内怒激而出，如喷泉一般的射出，在空中星星点点的纷散，刹那间，所有的组织都在疯狂生长，蔓延鲜红的组织都向着颈部贪婪的汇聚了过去，同时也放弃分泌麻痹他痛觉神经的物质，剧烈的痛苦传遍全身上下！

　　凄厉的惨叫声响彻在了被选者联盟中的这处豪华大厅当中，所有的被选中者心中都浮现出了沉甸甸的威压，只能匍匐在地面上，心脏狂跳！这一瞬间，他们涌现出了个人的力量再怎么强悍，也无法与大自然之威抗衡的感觉，七个人整整惨叫了五分钟以后，才陆续的暴碎了开来，鲜血与混合的尸块飞溅到了在场的每个人的脸上，配合上梦魇空间此时传递来的宏大警告声，分外给警告最后的“抹杀”两个字涂抹上了一层残酷的血色！

　　……

　　等警告声响完以后，方林又得到了梦魇空间的提示：“在你的帮助下，成功清除六名违规者，你获得了六万积分，六十点潜能点，六点自由属性点的奖励。”

　　方林微微一笑，看来这就是梦魇空间给自己的额外跑腿好处了，虽然看起来很是抠门，但是考虑到梦魇空间同样也要受到规则的限制，还有梦魇空间的额外照顾，所以其实也根本不亏了。方林斜着眼从发丝间看着哈迪斯：“其实你是知道我的用意的对吧，你之所以不出声提醒手下的目的，就是要用他们的命来换杀我的机会。你就这么有把握杀我？”

　　哈迪斯垂下了眼帘道，漠然的道：

　　“有没有把握，试试不就知道了？”

　　这时候梦魇空间开始进行提示：

　　“还有三十秒就即将进入愚者十强者争夺战！”

　　哈迪斯眼神阴沉，此时的方林因为修复空间裂缝的关系，只剩余下来了不到一半的体力值和精神力，杀他简直就是最好的时机。只是方林胸口的梦魇印记却忽然一闪，显然他是在与梦魇空间进行主动沟通！

　　理论上来说每个轮回者都可以通过梦魇印记与梦魇空间进行沟通，但是沟通是一回事，回应又是另外一回事了。就好比主席的伊妹儿也是公开的，你发一封偶很素仰慕您老人家的电子邮件过去，收到回复的几率必然是高达0.000001％的。不过方林刚刚才立了大功，算得上是劳苦功高，梦魇空间纵然日理万机，也会好歹听上一听他要说什么话。

　　方林很是直接的道：

　　“我的十强者争霸战的休息时间还有一小时四十七分三十一秒，我因为开始修复空间耗费了大量的体力值与精力值，所以申请一次性将休息用完。”

　　根据十强者争霸战的规定，每个人在战斗之前会有两个小时的准备休息时间，但这时间不能累计。从第一次参战到最后退出、赢得十强者称号头衔为止。哈迪斯不是没有考虑过这个问题，但是他万万没有想到方林竟然还剩余下来这么多时间！这固然与方林身为卫冕的愚者通常都不会进行连续战斗，更是和他打了两战速战速决的战斗有很大的关系。

　　梦魇印记很快传来回应：

　　“请求得到批准。决战暂停，于一小时四十七分四十一秒后举行。”

　　方林接着道：

　　“本次决斗的规则已经被外来力量篡改，能否修复？”

　　梦魇印记传来回应：

　　“决斗规则已经生效，若要修复，必须等到决战结束以后。”

　　听到这个消息，哈迪斯的嘴角传出了一丝残忍的笑意，方林“哦”的一声点了点头，看起来并不惊奇，而是指向了决斗的巨大广场当中背景处修筑的那一座巍峨的冥神神殿道：“我要求修改决斗广场的地形，这座神庙出现在这里对我很不公平。”

　　梦魇空间等了一会儿，黑暗涌动，良久才道：“很遗憾，并没有你所说的神庙存在。”

　　方林微笑道：

　　“你会发觉的。”

　　他手上的解牛刀再次发出了光亮，空间当中立即再次出现了那璀璨的光华！哈迪斯的面肌抽搐了一下，若是目光能杀人他已经扑了上去，可惜他现在只能看着，眼睁睁的看着！

　　解牛刀的光芒在冥神神庙周围一米处就止住了，能够将这么一座可以加成哈迪斯属性的神庙修筑在这里，并且还隐瞒过梦魇空间搜查机制的被选中者无疑是非常强大的，强大到了方林的解牛刀光芒上下纷飞都完全攻不破的地步，只能斩出万千光华，却丝毫不能寸进，用四个字来形容，那就是铜墙铁壁。

　　——不过方林并不需要攻破啊，他只需要向梦魇空间证明那里确实有异常状况存在就足够了……就好比一个人早期患了癌症是完全没有症状和正常人没有两样，但只要有人向他提起这一点，那这个人就马上会去做检查，然后确诊，然后将癌症的根源割掉！

　　梦魇空间冷冰冰的声音再次响了起来：“编号2844号违反空间规则，试图改变空间秩序，被当场抓获即将受到处罚。根据一一七四条款规则，判处惩罚为：抹杀！”

　　……

　　“真是强大啊。”方林看着自己的解牛刀的璀璨光芒一次又一次那样撞击上冥神神庙的外围，给人的感觉却是飞蛾扑火那样的徒劳无功。方林反而摇了摇头，叹了口气，用一种悲悯的语气叹息道：“希望你在梦魇空间的怒火下，依然能如此强大。”

　　轮回者的力量从某种程度上来说，完全是由梦魇空间所赐予的。方林的这句话，充满了刻骨的讥刺意味。用源自梦魇空间当中的力量与梦魇空间对抗，就好比是再怎么湍急的百丈瀑布也冲毁不了其下注入的深潭！

　　随着梦魇空间平板而机械的声音徐徐的响起，尽管方林与哈迪斯都处在了安全的环境当中，但是都同时感觉到一股莫大的压力直迫而来，就仿佛是脸前数厘米就是一层厚到难以形容的万仞峭壁，上面寸草不生充满了森然威严之意！

　　连他们的手背上面的汗毛，都一根一根的立了起来！

　　方林和哈迪斯严格的说起来，都只能算得上是“局外人”，身处安全环境当中的他们感受尚且如此，那直接要面对梦魇空间的倒霉家伙可想而知！方林甚至开始十分恶意的希望这个幻化神庙的人就是奥丁，这样一了百了岂不是最好不过？

　　只见战场背景处的那座冥神神庙上方，凝聚了大量浓密的黑暗，可以清晰的感觉到，上面应该是凝聚了可怕而冷酷的力量，就似南极洲上的万载冰山，携着冻结一万年之势缓缓的，持久的，冷酷的，无情的压了下来。没有什么力量能够阻挡其下压之势，就仿佛是地震海啸那样的天地之威严，令人的心中都油然生出难以抗拒的念头。

　　方林久攻不破的那座巍峨神庙的光滑壁面上，立即崩裂出了七八条清晰无比的裂痕，黑暗再次翻涌激荡，冥神神庙上空就好似有一只无形的巨掌，似不可抗拒的命运一般直压了下来。神庙立即轰然倒坍，激起了漫天的尘烟，那滚滚的烟尘升腾到数十米的地方的时候，立即似溶解在了水中那样消失，然后狂风掠过，将庞大神秘庄严的赛场吹激得光滑若镜。

　　被选中者联盟的公用大厅里面，那坐在藤椅上的亨利老头忽然站了起来，十指似鸡爪一般抽搐扭曲着，然后仆倒在地，血肉若雨点一般的怒激在周围的沙发地毯上，“啪啪”有声。等到十余秒过去以后，他整个人就似一只被拖鞋由上自下猛砸了数十下的蟑螂，看起来悲惨而恶心。被选中者联盟的公用大厅空间，却在同一时间缩水30％的面积，由此可见这个亨利在被选者联盟当中的位置之高令人难以想象。

　　……

　　方林笑了笑弹了弹手指道：

　　“不错，每抓到一只违反规则的老鼠，梦魇空间都会有惊喜送上。我又多了一点基本属性点呢。”

　　哈迪斯没有表情，谁也看不出他心中的想法，只是淡淡的道：“你又多给了我一个杀你的理由。”

　　方林冷笑道：

　　“你难道还搞不懂现在的情势？你自称冥王，根据传说，冥王的最强力量就是来自于众多冤魂的魂魄深处，而雷洛给我的情报显示，你要达到最强状态，必须同样要借助其他人力量，你觉得有我在这里，那些人还有胆子来借你力量做这件十死无生的事情咩？”

　　哈迪斯森然道：

　　“你的话说得越多，越证明你怕我，不错，你的情报很清楚，我的最强力量的确要吸取其他人的魂力！但就凭你也需要我出动最强力量？你以前百战不殆，无非靠的就是天时地利人和这六个字。如今天时地利人和都是你我共享，你没有外来的援手，杀你只是时间问题，你下手斩除我的布置，那只是让你死得更慢一些罢了！”

　　方林默然，他知道既然哈迪斯这样说，那么就一定有自身的把握，但是方林何尝又怕过谁？他若没有万全之策，方才根本就不会故意示弱，任那帮家伙将子空间的防御攻破改变规则。

　　哈迪斯说天时地利人和是双方共享，可惜此时开战的时间是由方林选择，而梦魇空间对方林也是处于明显的袒护状态，显然是方林占优，至于地利本来是对哈迪斯有利，却被方林一手将他的神庙扫平，方林这个远战近战技能对轰的家伙，什么地形不能打？这才勉强算得上是双方共享，而要比人和的话，方林的三屠夫战术已经基本成型，何况若是战斗时间拖得长一些，那么还有二十四个机械血肉傀儡整装待发。这些家伙都可以在关键时候为方林去死。当然，方林抚摸了一下右手臂，他与林吟袖两人尝试商量了以后，还准备了最后一招杀手锏，只是这一招能不用则不用，完全是预备到最后的万不得已杀招！

　　时间缓缓流逝而去，梦魇空间的倒计时终于开始，方林深深的吸了一口气，看着跳动的时间，10，9，8……3，2，1！

　　围绕着两人的保护层骤然散去！方林疾退！瞬间就将两人之间的距离从三十米拉开到了百米。

　　但是哈迪斯不动。

　　依然保持着先前站立的那个姿势。

　　他似是根本没有听到这倒计时的声音，完全不知道两人之间的这场决定了生死利益恩怨的激战已经开始！

　　但是哈迪斯的静却给了方林以莫大的威胁。方林可以通过精神探测清晰的感应到，以哈迪斯为中心散发出来了一个清晰的圆形扩张领域，那领域充满了邪恶的死气，似乎空气都被染成了翻腾卷涌的冥界气息，迅速蔓延到了整个赛场。

　　“你收到了死灵气息的渲染，你的生命力恢复速度、精神力恢复速度、体力值恢复速度同时减少。攻击力、防御力、移动速度、攻击速度、下降9％。”

　　“你所收到的负面效果将加成给施展者。”

　　方林此时已经退到了远离哈迪斯的赛场边缘，一个后空翻落地后，身体上面红光一闪，三头屠夫已经凭空落地出现！这一次没有再现两大肥白裸男的尴尬，二肥三肥不仅身上都穿戴上了猥琐付私藏的两幅黄金甲胄，而手上也配备上了临时打造的血腥铁链，当然准头还待商讨，不过至少可以拿来吓人。

　　两大新加入的肥仔真正有杀伤力的武器，一是二肥手上握住的一把巨型电锯，这电锯的造型和德州杀人狂里面的完全没什么两样，而且是爱默生这家伙损公肥私用高强度的军工企业的高强度合金钢钢材打造的，比起普通的亮金色武器毫不逊色。

　　其次三肥的手上则擎了一面巨型的塔盾，那塔盾少说也有古时候的半边城门大小，老胡肯定拿得动但是用起来却是相当狼狈，极不方便。必须要屠夫这样的巨大体格用起来才刚刚合适。

　　而因为时间仓促的缘故，这塔盾是爱默生直接从一辆最新型的“熊”式攻坚坦克上拆解下来的正面装甲，能够抵挡150毫米口径炮、5015W、CM2辐照功率密度输出的高威力激光的正面轰击，这装甲草草加工成塔盾以后，周围都被镶嵌上了锐利无比的尖刺。将之竖起来就有着堡垒要塞的强悍防御能力，一横过来挥舞，切割起血肉来比起大刀快斧也毫不逊色。

　　三大肥男一出，马上三肥就挡在了方林的身前，大肥二肥一左一右似哼哈二将将方林夹在了中间！同时腐烂开启，方林处身其中，当真似铜墙铁壁一般。

　　对于哈迪斯这个大敌，方林也不进行什么试探性攻击了，他的右肩头已经悄然隆起。被顶得出现了一个圆筒形的东西。这东西相当的不起眼，形状就大概似手电筒一般，透过衣服的纤维，可以隐约见到同样有着暗金色的尊贵光芒闪烁着，而方林肩头的衣服也被刺破了些，冷光一闪而过，天基离子炮定位器的瞄准镜正似一只诡秘的眼睛死死瞄上了对方的身体。

　　但是方林的双眼忽然发了直，天基离子炮定位的时候，会射出一点红外线定位的红点，用来确认落点的位置。那一点红点射到了哈迪斯的身体上，却是直接穿透了过去。

　　“这代表……我见到的……都是虚影？”方林心中凛然的一触，他的心意也是极快，整个人立即启动了拟化技能贴地伏下，直到身体作出了伏下的动作以后，心中的后续念头才袅袅的浮现了出来：“那么哈迪斯的本体在哪里？”

　　一把黑色的死亡巨型镰刀穿透空间直斩了出来，然后轻飘飘的斜斩入了地面。在它斩过的轨迹上面，三肥擎着的盾牌忽然断折，断面整齐平滑，还有金属的新色，而三肥的手臂却没有什么事情，只是他身后的二肥却是凄厉惨叫，哗啦一声被斩成两段，上半身被鲜血激飞而出，庞然滚飞出七八米远，下半身呆滞的站立半晌，终于倒下。

　　空中飘散着散乱的黑发。

　　方林的后脑勺上面的头发被刮出了一个清晰的印记，露出了发青的头皮，他若不是趴伏得快的话，哈迪斯这一镰刀断的就不是千万碎发，而是他的脑袋！

　　方林身上穿着的准金色装备的风之护盾，居然被一刀斩破！

　　这一镰刀则是哈迪斯蓄势已久，激发了刀上100％的潜能挥出的，在轮回者的战斗当中，这一镰刀挥过之处，任何东西都有50％的几率被一刀两断，造成即死的伤害，就算没有出现即死的几率，也会导致全属性被降低50％，持续十分钟。

　　当然，这一斩的蓄能条件也十分苛刻，比老胡的亡命搏杀还要苛刻得多，不过哈迪斯有备而来，自然是以最强状态上阵。

　　这一斩哪怕是用在梦魇空间的剧情人物身上，也是十分可怕，这一刀斩向BOSS后，BOSS体力越少，威力越大。当BOSS的体力值处于100％的时候造成最小的五千点伤害，当BOSS的体力值处于50％的时候，则造成中等的一万点伤害，但是当BOSS的体力值处于25％以下的时候，却可以造成高达三万点伤害，基本上是斩杀。

　　巨大的黑色死镰一闪而没，方林却是反手抓住了死去的二肥的尸体，火焰立即腾起，将之燃烧成了纷纷扬扬的白灰，落在了方圆数十米以内，他屏住呼吸，连身上也落了薄薄的一层。

　　对方林来说既然精神探测靠不住，那么就用肉眼来确认哈迪斯的存在。此时按照哈迪斯的变态移动速度看起来，若是一厢情愿的认为哈迪斯乃是精神力特长者，那就是大错特错，他要么就拥有拟化那样变态的能力，要么则根本就是雷洛那样钻了系统的空子……

　　当然还有更加不幸的一个消息，那就是哈迪斯是不折不扣的精神力特长者，但是……他的四围属性也是极高，高到了比大多数敏捷特长者都高得多的地步。这自然能解释他那种高高在上的自信。轮回者的根基还是在四围属性上，就好比是习武人练习的基本功，任你武林高手天外飞仙，遇到李元霸那种力量超级特长的怪物他给你一锤你刺他一剑，先死的铁定是天外飞仙！

　　方林一声令下，两头屠夫开始猛烈的砸击着周围的比赛场地来，石屑纷飞，哈迪斯走在平整的赛场地面上不会发出声音，但是在遍地瓦砾的地方则很难做到了，此时方林的神经已经处于了一个高度警惕的状态，只是此刻远处的哈迪斯的残像已经消失，但是他的真身却不知道藏在了什么地方，竟然仿佛消失了也似的蒸发在了空气当中。

　　忽然，方林抛出了捍卫者，这把银光闪闪的枪械在空中迅速变形，化作了鹰翼的形状覆在了他的背部，然后向着空中疯狂的倾泻出了密集的银光！骤的，一点银光发出了轻微的响声被飞弹了开去，正是距离地面十余米的空中，然后一根形状诡异的奇形金属兵器已经现身，虽只是水波荡漾的一晃就重新隐没为透明，但是那空间处还是有一层朦胧的波动，就仿佛是隔了一层擦过不久的玻璃看外面的景物，总是有些细微的差别的。

　　方林一击得手，破去了哈迪斯的隐身躲藏之法。这绝非侥幸，他首先就从第一记镰刀挥击的角度就判断出了这一斩只有从空中发出，威力才是最大，接着又判定出了空中哪个角度最好攻击自己的区域，这才能够成功得手。

　　梦魇空间里面虽然对飞行技能限制极其严格，但是哈迪斯采用利用宠物鸦天狗携带自己飞行的例子再利用身上装备的“朦胧”能力，配合他的死灵气息，不少人连怎么死的都不知道，只是这一次方林恰好会用红外线的瞄准仪看破了他的虚像，这才出现了失败。

　　目标一暴露以后，大肥屠夫立即咆哮着抛掷出了自己的灿金色锁链，哗啦啦的弯出一条弧形射向空中！鸦天狗本来就以怪力著称，不以飞行速度见长，何况还要携带哈迪斯飞行。屠夫锁链去势竟是预判得分毫不差。只是鸦天狗怪叫一身，高大的身躯拍动翅膀，右手握住的那只长达米余的宝槌猛然挥击而出，砸在了飞射来的血腥锁链上，竟是将屠夫例不虚发的肉钩打了回去。

　　只是屠夫这一钩掷出之前，只是定位而已，他背后生长着的那只畸形死白色小手一扬，已是抛投出了阴森的投网。

　　立即，这有着枣红色的脸庞，又大又长的弯钩形鼻子的鸦天狗立即被网了个结实，它怪叫连连，穿着高齿木屐双足不停蹬踢，而左手持着白色蓬松的羽扇努力扇动，只可惜屠夫的投网有形无质，似冤魂一般，哈迪斯说到底也是一个轮回者而不是真正的阎王，否则倒可以轻易将屠夫的这投网解掉。

　　被绑缚得严严实实的鸦天狗似石头一般的直坠了下来，两个肥仔已经以前所未有的高速冲了上去。只是哈迪斯已经在被发觉之前就与鸦天狗分了开来，他由上至下，挥舞镰刀挥斩而下，那镰刀连柄长达丈余，刀刃在雪亮里透露出一股暗红色，似在千万人的鲜血里面浸泡过，这样一把可怕的镰刀，在哈迪斯这个人的手里挥舞起来，竟是轻若无物，镰刀所过之处竟似有撕裂空间的效果，刀痕当中都要隐约浮现出深邃夜空，星光闪烁，虽然旋即消失，但是给人的震撼也是空前的。

　　方林弯下腰，仰着头，似一头猎豹看着扑击下来的凶鹫那样望着对手，目光中没有愤怒仇恨，有的只是你死我活的原始欲望。

　　哈迪斯的镰刀刀光在空气当中颤动着，已经直逼到了方林的脸前，那隐约的血色光芒甚至都将方林的额头瞳孔都镀上了一层淡淡的红。而方林还知道，哈迪斯其实最擅长的攻击方式不是镰刀，而是……徒手。

　　塞翁失马焉知非福，方林逼出了哈迪斯的真身，却或许是好事，或许……是坏事。

　　……

　　就在哈迪斯的巨型镰刀斩到方林脸前的时候，方林整个人却忽的飞弹了出去，这一下令哈迪斯都是有些应变不及，因为他的精神力本来就比方林高，而且在精神力运用方面与方林不相上下，这就直接导致方林素日里引以为傲的精神力探测都完全失效，并且反过来哈迪斯的精神力却包裹了方林的全身，对他的一举一动，呼吸心跳都了若指掌。

　　一个人要做什么动作，那么肯定会反映在他身上的肌肉收缩上，若是要发力奔跑，那么就会导致腿部的肌肉收缩，并且腿部还会必然的微微弯曲蓄势发力。

　　哈迪斯虽然不能达到方林若计算机那样的强势入微计算状态，但也只能说仅仅次于而已。只是在哈迪斯的感官里面，方林根本没有做出任何趋避的动作，就忽的旋转飞射了出去，给人的感觉就像是斜刺里一只巨大的手掌将他拍飞出去一样，并且因为他浑身上下都没有做出任何应变的动作，哈迪斯也无法预先确定拦截和追击的方向，这样一下，他不免就失掉了凌空直下当头一劈的先手。

　　方林这个动作，自然是发动了脚上的黄金鞋子的自带技能：旋转飞踹，这个技能使用后可以使你整个身体在高速旋转以后，猛烈的踹向正前方。这个技能虽然有长达两秒的施法时间，很容易在施法过程当中被打断，但是一旦成功发了出来，飞踹的速度却是迅捷无比。哪怕哈迪斯的巨镰是千钧一发的擦着方林的脸斩过去，依然是徒劳而返、方林在距离哈迪斯近五十米的地方一个后空翻落地，稳稳站定，他感觉自己胸腔当中的心脏在剧烈的跳动着，不停的向身体各处泵出鲜血。短短开战数十秒，方林可以说已在生死轮回之间走了整整两圈。

　　生死弹指间！

　　“看来，不得不使用拟化了啊。”

　　面对哈迪斯直逼而来的强大压力，方林也是只能将自己的这招底牌掀了起来，这在他对敌的经历里面还是头一次。纵是面对雷者，旅者这等强敌，纵是遭受突袭，方林依然可以将战斗的节奏与主动权把握在自己的手。然而现在在这公平的战斗当中，方林却被哈迪斯的紧逼攻击步步紧随，活生生的迫出了底牌！

　　哈迪斯半伏下身体，疾奔而来，周围地面上的冥界气息聚合在他的身体上，氤氲在了他的身体表面。但是方林此时却停留在了原地喘息着，给人的感觉似是一辆在赛道上高速行驶的跑车即将对撞上一个无辜的人。哈迪斯的黑色巨镰在空中迎风一晃，当头斩下。但是方林的双拳上也发出了淡淡的金光，以丝毫不逊色于哈迪斯的速度反手一拳就打在了黑色巨镰的柄上！

　　顿时，空间当中响起了一声哑然的沉闷声响！方林深深的吸了一口气，他若是用拳头硬抗这哈迪斯的这标志性武器，以拳对镰刀，以准神器对神器，显然是凶多吉少，但是方林这一拳深得避实击虚的道理，正是以己之钝来抗敌之无锋。

　　这一拳在了镰刀的杆上，打得金光四溅，而哈迪斯周围的黑色雾气也起了一阵波纹也似的漾动，方林的头发激荡，眉心当中的愚者之瞳似第三只眼那样圆睁闪烁，深邃若一个小型的黑洞，瞬间就将战场上的数据收集完毕，然后总结出了最利于方林目前的举动，并且马上付诸了实施行动。

　　有一句讲兵器的话叫做：一寸长一寸强，一寸短一寸险。其实这句话套用到长兵器作战期间，也同样是生效的。手持长兵器、弓箭作战的人，与敌人的距离越远，那么就越是强悍，而敌人与他之间的距离越近，则越是危险！

　　哈迪斯的黑色巨镰刀几达三米，舞动起来连空气也要斩裂，乃是不折不扣的长兵器，方林启动拟化以后，令哈迪斯猝不及防，算是占据了先手，而他这一拳打出以后，已是在险中求胜——打中了继续将优势扩大，但是打偏了，则要正面用身体来硬抗哈迪斯的神器斩杀！

　　方林一拳荡开了哈迪斯的黑色巨镰以后，马上就一步前卡，姿势很是奇特，就像是失去了平衡撞入了哈迪斯怀中，而右腿却似蒙古摔跤那样前伸卡在了哈迪斯的双腿之间！这一招看似没有什么杀伤力，其实却是八神庵相当隐蔽的连招起手式，简单，隐蔽，出招的时候给人的感觉是十分隐秘，很难让人在仓促之间防御下来。【街机出招表就是八神庵近身，站立轻腿，必须要蹲防。】

　　只是哈迪斯却是知道厉害，他马上神色凝重的退后，右脚马上屈起。挡住了方林的这一腿，他在后退之际也是反应奇快，双手握持被荡开了的镰刀“呼”的一声直斩了下来，这一招可以说是攻守兼备，若是方林攻击的话，难保不被这一刀斩到，而黑色的巨型镰刀即使斩空，也能够顺利无比的挡住哈迪斯因为退却让出来的一丝空隙。

　　只是方林却在哈迪斯收腿的时候，就已经知道自己的计划失败，所以他马上收回了右手，拳头上面燃烧起了可怕的淡黑色火焰，喧嚣逼人，手臂上面的血管似数条暴怒的青龙涨起，肌肉也清晰的突了出来，然后一拳击出！

　　KOF世界当中最快出拳的技能：最终冲击！【呃，有朋友提出KOF97的最终冲击是出招很慢的，文中所写的是KOF98当中的普通七枷社的招数，呵呵，就当是方林的出现让学到的七枷社这招升级了吧】

　　电光石火，无坚不摧！

　　这闪电也似的一拳便赶在了哈迪斯的黑色巨镰刀下斩之前，击中了哈迪斯的胸口，那淡黑色的火焰立即从中拳之处蔓延了开去。

　　方林攻出的最终冲击或许没有七枷社亲自施展出来的强劲，但是附带的三火合一的淡黑色火焰却是烧肌蚀骨，十分残酷。根据方林的猜测，这还是因为目前这对草薙家的烈阳手套并没有完成相关任务变成金色剧情装备，无法模拟出百分之百的草薙家火焰的原因。若是那一天到来的话，自己的火焰就会从淡黑色变为无色透明。

　　众所周知，火焰温度最高的地方，就是火焰的顶端处，那里火焰的颜色就是变得相当的淡，无色而透明。绕是如此，方林此时使用最终冲击以后，附带的淡淡黑色火焰在梦魇空间的杀伤力测试里面，也是会燃烧整整一百八十秒，附带上的总伤害值竟等于最终冲击那一拳伤害的50％！

　　中了一拳的哈迪斯被打得向后抛跌了开去，方林刚刚缓过气以后，就将手指按在了太阳穴上，胸口的光芒闪烁：“强力魔魅术，发动！”

　　“施术人精神力，199。受术人精神力？？？双方实力对比1：？？？强力魔魅术成功率：7.126％。”

　　“吸取记忆中……吸取失败，强力魔魅术转为精神冲击。”

　　“双方精神力差值：？点。精神冲击发动！”

　　“精神冲击已成功命中对手，造成29点伤害以及1.5秒的混乱。”

　　方林收拳以后，便对准了哈迪斯埋头直冲了上去，就像是一头被创伤了的愤怒野兽！两人之间的距离大概有二十米左右，这1.5秒的混乱时间显然不够。只是方林在冲到了距离哈迪斯不到十米之内的时候，便再次举起了手，射出了护腕的技能：袖箭。

　　三支袖箭上闪烁着狰狞的光芒，疾射而出。还处于晕眩状态下的哈迪斯则面临一个重要的抉择。中了袖箭以后，是应该解还是不解？

　　毫无悬念，即使是十强者之战当中不允许使用药物，哈迪斯肯定是有备而来，他的身上至少有一件能够立即解除晕眩状态的装备，道具也有一件同样效果的，而且技能也很可能有相应的可以救场的技能。

　　方林当然记得上一次在现实世界当中狙袭哈迪斯的情景，他明明用干枯大地·七枷社专门用来对付擅长远程攻击的敌人的强力技能“荒芒之大地”，给哈迪斯造成了巨大的伤害，但是攻出最后一击的时候，哈迪斯的身后却是出现了一道镰刀状的深邃空间，从其中忽的伸出了两只手将他拉了进去，然后替换上了另外的人来代替他承受荒茫之大地的最后一记威力爆发伤害！

　　哈迪斯的这个技能叫做灵魂之替换，冥界的规则便是救一人杀一人，要获得强势的力量，那么就要献祭出相应的代价，谁来替换他，谁就要来代他承受威力的总爆发。

　　他的这个技能的无耻之处就是能够随时随地发动这一点上，从理论来说，就连KOF世界当中的强横剧情人物，甚至是大蛇中了若“荒芒之大地”“八稚女”“岚之山”这种S级连续技以后，也不可能做到这种事情。
第127章 第二形态、一寸长一寸强哈迪斯这家伙以冥王之名在梦魇世界当中横行，果然有他的独到之处，所以方林的真八稚女也始终不敢轻易出手，你即使千辛万苦的命中了这家伙，他马上来这么一招李代桃僵，将鸦天狗换了过来替换之。哈迪斯则乘机对准失误的方林从背后进击，那才是要命得紧。

　　这也是方林一直都在苦练最终冲击这种简单而威力奇大的招式的最大原因，一拳击中，便让你创痛至深！而拳头上面附带的淡黑色阴毒火焰更是可以造成持续不断的伤害的剧痛，既可以对敌人造成持续的精神上的折磨，更是可以避免哈迪斯再次进入隐身状态。

　　对于哈迪斯来说，他现在很难判断方林冲过来下一步想要做什么，按理说释放一次S级技能以后，非得好好回气才能再施展下一次S级技能。就好比是高速射击的机枪射击一定的时间后，都需要冷却枪管来避免机枪报废。

　　但是方林这个家伙能用常理来衡量么？用常理衡量他的人要么就死了，要么就废了，哈迪斯自然是不想重蹈覆辙，但是他面临的两难抉择则是：接下来方林仅仅是发出普通的攻击的话，现在为了1秒左右的晕眩时间就将这宝贵的解晕机会用掉……那无疑是大亏而特亏，但是若方林下一击依然是石破天惊的杀招的话，那么这次宝贵的解晕机会则是用得恰到好处。

　　最终哈迪斯还是选择了谨慎行事。

　　方林还未开战，就无耻至极的狐假虎威，利用梦魇空间除掉了他的五名心腹一大臂助，哈迪斯在伤痛至深之余，还是对方林的心机城府异常警惕。

　　他解除了晕眩状态以后，方林还是冲到了他的身前，哈迪斯再次举起了自己的黑色巨镰刀，又是一记简简单单的斩击劈了下来。

　　冥王之斩，简简单单，只是任何的凶灵厉鬼，魔神亡魂，只要在死之国度当中管辖的生灵，都要在这把巨镰下屈服呜咽！

　　这一刀看似简单，其实已是千锤百炼，将方林的进击路线已经全然封杀。在哈迪斯的眼里，方林面对只有两种选择，若是他要继续进击的话，那么就得吃上这一刀，若是他收势退却的话，那么方林好不容易扳回来的平局就又落入了下风。

　　只是方林选择了第三条路，他面对当头斩下的那把死黑色巨镰，居然举起了双手！

　　他是要用手上的准金色装备手套来硬撼神器？

　　他是要付出不惜舍弃一条手臂的代价来继续保持先手？

　　哈迪斯的心中迅速的涌现出了这两个念头，若方林打的是第一个主意，那么哈迪斯是嗤之以鼻，手套不是盾牌，将手套当成盾牌来抗衡超阶装备的下场，那只有可能落到装备彻底损毁的代价。

　　若方林打的是第二个主意，哈迪斯更是要举起双手欢迎，能用暂时的劣势来换取这个该死的家伙的一条手臂，那更是值得做的一笔大买卖！这一把黑色巨镰乃是冥界之物，被斩伤以后都会附带上多项的异常状态，何况是断臂之伤！

　　方林眉心当中却是闪耀出了黑色的刺目光芒！

　　就仿佛刺目的闪电一掠而过，又仿佛是浩荡日光，普照大地！只是那日光却是漆黑而灼热！

　　方林举起的双手一合，“啪”的一声清响，哈迪斯的巨型镰刀刀锋却在刹那间斩入了一双手掌当中，被夹得紧密无比不能寸进。

　　那死黑色的刀锋发出了痛苦无比的暗哑呻吟声，却正是刀锋的刃面与方林的准黄金剧情装备手套发出的剧烈摩擦声。

　　空手入白刃！

　　这一下斩击看似凶险，其实方林却已经有了八成的把握。因为他已经看过哈迪斯两次出手，对他的这第三刀下击的角度，蓄力，方位已经有了大致的把握，兵法更是有云，一鼓作气，再而衰，三则竭。哈迪斯的这第三刀在未使出之前，已经在方林的预判当中预演了数十次！

　　只是生生接了这一刀后，方林闷哼一声，胸腹间也有一线灰色的死气一闪而没，要知道这把死之镰刀的刀刃虽然被夹，邪恶的死气已经随之割出，在给方林造成物理伤害的同时，也会令方林同样衍生出各种负面效果。

　　然而方林身上穿着的衣物也不是什么大陆货！那是大蛇亲自赐给八杰集之首暴风高尼兹的圣袍！哈迪斯的这巨型死镰的刀气斩下，使得方林的胸腹间飞溅出了一抹鲜血，却激发了法袍的自带效果：波纹。

　　波纹效果不仅可以使敌人在攻击你的时候，攻击的附加效果有33％被无视。更是无耻的要进行反射。哈迪斯这把死黑色巨镰斩中方林以后，会触发的流血，诅咒，中毒，麻痹等效果完全被激发到了哈迪斯的身体上面，唯一的区别就是持续时间降低50％。不过这把神器的负面效果持续时间相当生猛，足可以持续300秒，落到哈迪斯的持续时间纵是减半还要加上除去抗性，也足足要持续六十秒。

　　方林埋着头，黑发飞扬，喉咙当中低吼了一声，将手腕一翻一偏，被夹着的那把可怕的黑色巨镰立即歪斜，他一脚踢在面前遭受到诸多负面效果附体的哈迪斯的小腹上，脚下嗡的一声蔓延起了一个淡蓝色的光环，然后手一扬向前打出了一片辉煌的紫色火焰。中招的哈迪斯立即浑身上下都染上了一层紫意，不住踉跄倒退。

　　鹤翼阵法开启！

　　射日之炎！

　　一整套的连招若行云流水也似的施展了出来！

　　这套连招结合了控制之炎克里斯与八神庵这两大剧情强者的精髓，利用他们的两个的招牌控制技能：“咬四肢之炎”“屑风”为核心来研究出来的一套连续技，连携数高达HIT15连，在鹤翼阵法的威力加成下，绝对不逊色于一记S级技能，但是组成这HIT15连的招式，没有一个会用到A级以上的技能，这就意味着即使哈迪斯受不了想要抽身而退，方林却又有足够的时间来应变，而不至于出现似真八稚女被换以后的绝大破绽。

　　方林若机械一般精密的执行着自己早就演练成熟的连招，而被击打得哈迪斯则是当真若身在洪炉当中，每过一秒都在受着莫大的煎熬——那种眼睁睁仿佛灵魂出窍一般看着敌人蹂躏自己的身体，而自己却失去了对身体控制的感觉绝对不好受。

　　连击数在持续上升，方林已经用到了收尾的招式，那就是八神庵的百二十七式·葵花，这招分为三段击，最后跃出用双拳合击的威力是最大的，用来作为收招威力略嫌小了一些，不过方林看重的却是百二十七式·葵花的灵活性。

　　【我在实战当中常常就被高手阴到，在格挡住的情况下，高手的葵花发了前两下以后，第三下故意缓一秒左右发，若是想要反击的就会吃到这最后一下】

　　哈迪斯的身体上忽的闪现出了一道光芒，方林早就时刻留意着哈迪斯的一举一动，他的葵花发到第二段的时候，就感觉打在哈迪斯身上的拳头若中败革，发出空洞的声响，方林马上觉察到了不对，急忙终止了百二十七式·葵花的第三击，只是哈迪斯的身体上已经发出了一道乳白色的光芒，若狂龙一般的在他的身周盘旋，然后直冲上天，同时将方林震飞了开去。

　　哈迪斯此时的模样无疑颇为狼狈，虽然没有中方林的葵花最后一击，但是在鹤翼阵法的加持下，伤害也是颇为可观，并且他的体内先前最终冲击的残余火劲依然没有消退，鼻孔，耳朵，眼角处不时会溢出一些血液，接着燃烧起来，胸口中拳处有一个清晰的拳痕，裸露在外的焦黑皮肤正在不停的干燥，皲裂，脱皮，化作沙尘一般的碎屑随风飘散。

　　方林也是剧烈的喘息着，但是他知道现在根本就不是休息的时候，拟化的时间相当有限。他对自己丢了一个真实之切割术，持续的恢复着自己的体力。然后再次近身冲了上去，毫无疑问，自己拟化以后的力量，敏捷，还有最重要的移动速度都要高出哈迪斯一截，他使用这把已经耗尽能量的灰黑色巨镰与自己交手，必然是处处受制，这其中的关键就在于身上这件准金色剧情装备：高尼兹之袍的被动属性：绝对移动速度提升55％上！

　　只是正要扑前的方林却是停住了脚步，一个后空翻筋斗向后闪了回去，比赛场当中响起了龙吟也似的咆哮声，那先前从哈迪斯身体上面发出的乳白色巨型气劲居然冲上天空以后，盘旋一转后，居然将赛场当中开始散发出来的死灵气息完全吸纳，然后化作一头骨龙对准哈迪斯直冲而下。

　　刺目的黑色光芒激荡下，哈迪斯身体上的伤势好了大半，凌空扑击下来的骨龙激发出来的刺目光芒有的消失了，有的却在哈迪斯的体表凝集成了一副十分威严的盔甲，哈迪斯把玩着手中的那把巨型紫黑色镰刀，冰冷的眼睛望向了方林。

　　这便显然是哈迪斯的第二形态，近战形态！


第一百二十八章 格挡的玄机

　　“我的拟化时间……还有87秒。过了这八十七秒以后，若我不能给他以重创，要想再对他形成有效而可靠的打击，那几乎是不可能完成的任务，这也就意味着失败……”

　　“所以，我必须抓紧时间再发起一次攻势。”

　　方林的脑海当中迅速的盘算着这一系列的东西，同时开始与哈迪斯拉开距离。只是就在方林要退开来的时候，哈迪斯猛然的用双手高举起了那把黑色的巨型死镰刀，镰刀的弯曲刃口闪烁着可怕的黑色光芒，就像是恶魔狞笑的时候牙齿露出来的寒芒。

　　然后哈迪斯用力的将黑色的巨型死镰刀的刀柄插在了地面上。

　　顿时，以巨型死镰刀的刀柄为核心，爆发出了一圈死黑色的气劲，看起来与老胡的地雷震气劲颇为相似，边缘却似潮汐卷起的波浪一般奔腾冲击而来，并且气浪靠近了可以清晰的见到，尽是一头一头的饿鬼扭曲狰狞面孔的虚像，纷纷扑到了方林的身体上将他死死的拖住。

　　这些饿鬼都是有形无实，方林的攻击都对这些家伙都完全无效，但是这些饿鬼却是能够死死的拉住方林的双腿。使他浑身上下都被一股阴寒的感觉刺入肌骨，完全的僵硬掉了。

　　哈迪斯深深的吸了一口气，已经是一闪就欺近到了他的身前，双手高举了起来，仿佛一头凶恶的兀鹫竖起了它宽大的翅膀飞扑向了猎物，他的身体后面所过之处，轰轰轰的爆炸了起来，土黄色的烟尘腾飞了起来，形成了长达二十余米的一道可怕的裂痕，若由上往下看的话，就仿佛是在偌大的光滑比赛场地上割出来的一道惨烈伤疤。

　　哈迪斯半蹲着在方林的身前站了一个马步，眼神里面闪烁的是恨意的光芒，他高举的双手挥击了下来，一瞬间，哈迪斯的身前飞射出了万千流星也似的光芒，每一道光芒击打在方林的身体上面，都荡漾起了一圈若水波也似的小浅波纹，这些波纹汇聚在了一起，就仿佛是十七八根无形的锁链，将方林都死死的圈在了一起，令他没有丝毫还手的余地！

　　这就是哈迪斯一直都含而不发的绝技，流星拳。看上去那出拳的光芒都构成了璀璨的光柱，直接将方林死死抵着不住后退。

　　严格的说起来，哈迪斯的物理攻击并不高，这流星拳打在人的身上大概就只有十余点伤害而已，但是空手的哈迪斯有着变态的超负荷技能，超负荷技能启动后持续三十秒，在这期间每被他成功的命中一下，就要附带上50点伤害，并降低80％的移动速度和50％的攻击速度，持续0.6秒，体现在外观上来看，就是那一圈一圈的水纹。这超负荷技能配合上哈迪斯攻击频繁稠密若雨水的流星拳，这就十分的可怕了，可以说是完全在依靠附带伤害在攻击对手。

　　对方林唯一的利好消息就是，他在被那些饿鬼幻象抓住之前，已经感觉到哈迪斯下一击要发出的招数势必石破天惊，因此提前一步的拿出了自己的红柳之盾挡在了身前。只是哈迪斯那一招举起镰刀实在太富有迷惑性，在经历了先前这把巨型黑色死亡镰刀的疯狂斩击之后，无论是谁都必然会对其提防一二，可谁知道哈迪斯的攻击方式是用力将镰刀插入地面？

　　方林在现实世界里面伏击了一次哈迪斯以后，心中不免也生出了几分轻忽的感觉。然而他却是没有想到，整个梦魇世界当中能够在他的精心布局倾尽全力一击下还可以成功脱出的，又能有几人？此时面对哈迪斯的II形态，方林只感觉面前对手展露出来的实力就仿佛是冰山露在水面的一角，水面上的一角已是峥嵘森然，何况是水面下的庞大主体，已是阴影模糊，浑然一体直撞而来。

　　但此时方林拿出来的这面如锅盖大小的红柳之盾却发挥出了相当大的作用。这一面盾牌是在乃是专门给类似敏捷特长者，精神特长者使用的。因此装备要求很低，方林在这一次升级的时候本来是将之忽略，后来却是在林吟袖的一句话之下，忽然警醒到了自己的一大弱点，因此立即不惜找小付强行拿了点无息贷款将这个盾牌冲到了＋7。

　　林吟袖说的那句话是：

　　“其实你抗击打能力很弱。”

　　若是其他人来说这句话，那么方林肯定是微微一笑不去理会，或者告诉他“我的抗击打能力是很弱但是击打别人的能力却很强只需要将敌人打到没力出手那么我要抗击打力有什么用？”这类的话。

　　但是这句话从林吟袖的口中说出来，方林就不得不审视一下自身了。现在随着世界难度的提升，自己的那枚惊怖术戒指基本上就是一只废物，近身的控制技能除了强力魔魅术之外，就只能依靠天国神族血液的爆发，但这却是要拿生命力来换的。强若方林，也没可能保证自己永远不被打，一旦中了，就只能依靠拟化的全体力加成来硬抗，但是若中了似八稚女那样的强力控制类杀伤技能的时候，根本就是想启动拟化，也没有机会，若是对方配合得当的话，秒杀掉自己也绝对不是什么困难的事情。

　　红柳之盾的覆盖面积虽然相对来说比较小，但还是将放低重心的方林头部，心脏等要害部位保护得严严实实。哈迪斯对方林的防御不以为意，而且那面盾牌上的光芒虽然聚而不散，却是散发着淡蓝色，显然是件蓝装而已，而且那面小盾只能保护住方林的要害部位，其余的肩头，腿部都是空着的，攻击到照样有效。

　　只是哈迪斯不过区区两三秒就感觉到了不对劲，根据他的常规理论来说，就算是雷洛这种体力特长者作出防守，也会在流星拳无处不在的冲击下，一秒内破防，然后被拳头上的附加效果打到踉跄后退，完全没有抵抗能力。

　　但是方林却低低的伏着身体，沉默的俯着身体。

　　一若一块顽固的石头。

　　那面红柳之盾就好似被千百年的风吹过却不曾风蚀的岩层，一直顽固的挡在了哈迪斯的拳锋最盛之处！

　　万千流星，无数波纹都湮灭在了那面蓝色装备之前！

　　哈迪斯顿时生出一种荒谬无比的错觉，那就仿佛是22世纪的杀手手持先进无比的激光枪穿越回二十世纪狙杀一个人，却发觉自己的激光却被落后无比的防弹衣挡掉一般离奇！

　　然而这并非是不可能发生的事情，只需要在被激光击中的部位镶嵌一片破烂的光亮镜面玻璃就足够了。

　　既然一片破烂的玻璃，就足够废掉来自两百年之后的顶尖科技。

　　那么一件蓝色的装备，为什么就不能够将哈迪斯引以为傲的拿手绝技彻底破去？

　　何况这件蓝色装备还是＋7的属性，发挥出了＋10的特效！

　　＋7红柳之盾【蓝色装备】：乃是用沙漠中特有地红柳坚韧藤条所编织而成。因为有着稀疏的间隙。所以能有效地防御敌人地近战攻击。对远程攻击地防御能力就要差上一些，不过坚韧而不易损坏是其优点。

　　在面对剧情人物的攻击的时候：

　　对近程攻击有81％几率吸收60点伤害，并且过滤掉其附加的异常状态效果。

　　对远程攻击有23％的几率吸收60点伤害。

　　在格挡地时候，有1.7％几率损坏24％持久。

　　在面对轮回者之间攻击的时候：

　　对近程攻击有69％几率吸收25点伤害，并且过滤掉其附加的异常状态效果。

　　对远程攻击有33％的几率吸收25点伤害。

　　在格挡地时候，有8.7％几率损坏12％持久。

　　附加技能，吸收LV4，当格挡成功生效以后，吸收敌人的伤害的同时，给自身恢复造成该次实际伤害的25％体力值。

　　吸收LV4额外属性暴涨：敌人对你造成伤害的时候，你的体力值恢复速度将会增加300％！本效果最长持续十二秒，十二秒以后，必须停歇十五分钟后才能重新激活。

　　若是持有者具备基本技能进阶：盾牌格挡技能。那么所有衍生效果将提升20％。

　　这就难怪方林在哈迪斯的狂攻下泰然自若，哈迪斯的超负荷状态是异常状态，除了给敌人造成伤害以外，还要降低敌人80％的移动速度和50％的攻击速度，持续0.6秒，而且这个状态非常无耻的还具有无法被削弱的属性，就是说完全无视对方的防御力。

　　只是这个属性却是与方林身上穿着的高尼兹的神父袍两相冲突。因为高尼兹的神父袍上却有“减速效果持续时间减少50％”的效果，然而这件准金色装备附带的此项属性却具有优先性！

　　这样一来，超负荷状态的减速效果就只有0.3秒了。而且哈迪斯打得越快，还有33％的攻击附属特效要反射回他自己的身上。只是他此时也知道了方林有反伤的变态属性，应该是启动了技能或者使用了道具，因此方林的反伤效果很不明显。

　　但是那红柳之盾的另外一件属性却是令方林的体力值越打越多！那就是吸收LV4额外属性暴涨！这件红柳之盾本来是给敏捷特长者和精神力特长者专用的，这两类人的共同点就是体力值不高，因此暴涨的体力值恢复速度增加300％看起来吓人，其实也就等于实质上拥有200点体力时候的恢复速度。严格的算下来的话，12秒的持续时间就相当于是多回复了200——300点体力值左右，等于节约下来了一瓶中型药水。

　　然而方林此时却是处于拟化状态，主属性正是体力！他此时的体力高达200点左右，基数如此巨大，再翻上300％。那就等于是600点体力的恢复速度！


第一百二十九章 底牌再掀

　　红柳之盾衍生出来的这一系列让人眼花缭乱的数据加起来的结果就是，哈迪斯在前面满怀期待的发出了必杀技，方林却是缩在后方体力值不停的缓慢下跌，然后还渐渐的无耻止跌为升……

　　哈迪斯却是沉默的继续出着拳。

　　仿佛一个耐心的渔翁一样，任凭饵料反复被狡猾的鱼儿吞吃，但是依旧反复的向鱼钩上挂着鲜美的饵料，始终小心鱼有上钩的一天。

　　哈迪斯的坚持来自于他的经验。

　　他能够有今日的地位和荣耀，绝对不是凭空从天上掉下来的。同样也是由最底层一步一步爬上来的，一点一点的用血与火的经历铸就的。之所以他能够保持那么神秘的格调，那是因为与他当年一起出道的人绝大多数都死了，要么就把灵魂都献给了他。死人自然是不会乱讲话的，而献出了灵魂的人则更不会乱说话。

　　哈迪斯同样也是精神力特长者出身，他一看大小形状，就知道方林拿着的是精神力特长者和敏捷特长者拿的轻型盾牌。

　　这种轻型盾牌因为是要保护体质相对羸弱的精神力特长者和敏捷特长者，往往会附带上各种十分强悍的附加效果，甚至比高级的塔盾等都要强出许多，同时装备要求也相当的低。但是为什么力量特长者和体力特长者不使用类似的盾牌呢？因为轻型盾牌有一个相当致命的弱点，那就是经受不住持续而连贯的打击。

　　力量特长者和体力特长者冲锋在前，冒着矢石作战，很可能在同一时间要造成极其猛烈的连续打击，这必须是塔盾重盾等坚实牢靠的盾牌才能够承受得起，对于轻盾来说，轻则代表着薄和重量的降低，但是也代表着脆弱，最直观的反应就是若是力量特长者贪图那优秀的属性，对一面轻盾进行投资的话，那么很可能您投入的巨额积分和潜能点就会若那滚滚长江东逝水，一去不复返。而且这面轻盾破裂的时候，很可能就是情势最猛烈你最需要它的时候。

　　方林对这一点也知道得很清楚，他在此以前也根本没有料到竟然会发生这样被人压得抬不起头的事情。梦魇印记的提示不断的传来：“你的格挡成功，破损效果出现，＋7红柳之盾被扣除12％持久。”

　　“你的格挡成功，破损效果出现，＋7红柳之盾被扣除12％持久。”

　　“……”

　　“你的＋7红柳之盾的持久度已经跌至35％以下，请尽快的寻找人进行修复。”

　　“你的＋7红柳之盾的持久度已经跌至10％以下，请尽快的寻找人进行修复。”

　　“你的＋7红柳之盾即将损坏，请尽快的寻找人进行修复，若是继续强行使用，将会有彻底损毁的危险。”

　　方林可以清晰的感觉到手上的红柳之盾在剧烈的颤抖着，上面的裂纹连肉眼都清晰可见，然而他根本没有要松手的意思。

　　一件蓝色装备他还损失得起，此时这面红柳之盾多坚持一秒，就意味自己可以多回复一秒的体力值、精神力，少受一秒的攻击。方林是一个极其注重细节的人，在这样的生死之战当中，哪怕是半秒钟，一点体力值，方林也是寸步不让，绝不会浪费。

　　“格勒”的一声轻响，红柳之盾上面忽的“啪”的一声掉落下了一小块碎片，顿时被疾掠而过的狂风吹成了粉末。这崩溃的前奏一旦出现，方林就知道这面盾牌已经完成了他的使命。他马上双手抱头，半跪在了地上！

　　红柳之盾的表面出现了无数的裂纹，然后向内凹进去了两厘米，发出了不堪重负的暗哑声以后，“啪”的一声炸裂成了千万片碎块，只是碎块虽多，却也多不过哈迪斯流星拳的那无数光华，连一片也没落地就化成了随风飘散的尘埃。

　　方林直接被MAX威力的流星拳撞中后，尽管有准金色装备护身，却也难逃被打得失去平衡歪斜后退的命运，好在哈迪斯此时的流星拳也是强弩之末，冲击了方林两三米之后，流星就陨落完毕，只是他马上微微下蹲，然后凌空跃起旋身飞踢，一脚就踹在了方林的脸上，将他打着旋儿在空中踢飞了出去，鲜血从方林脸上的伤口狂涌而出，在空中都泼洒出了尺余长的惨烈弧线。

　　这一脚不仅将方林远远的踢开，还附带了晕眩效果，并且哈迪斯的军用皮鞋也是一双暗金鞋，并且经过了特殊改造在鞋尖上面嵌入了磨利了的钢刃，还将方林的脸上剐开了一条惨烈的口子。

　　方林落地以后浑身上下都麻痹住了，极力的想要翻滚脱离原地，但是能动的只有意识，身体却似是进入了梦魇一般完全不听指挥，哈迪斯的满头金发激荡，在奔跑当中身体上面的气态盔甲都似在氤氲飘散着，以极高的速度对准方林直冲了过来，并且冲击奔跑的时候双臂若鹰隼的两翼一般张开，给人的感觉既像是一头庞大邪恶的蝎狮，又若一只俯冲的狂鹫尖利嘶鸣！

　　他的身后土尘翻腾，气流汹涌，看起来身后似乎还带着一条可怕的黄色尘龙，并且冲撞而来的哈迪斯的身体似乎都化成了燃料在燃烧，当真是气势无双！

　　而哈迪斯的本体还停留在原地不动，看起来就像是一分为二形成了两个人一般。方林可以清晰的见到，冲击出来的这个哈迪斯怒容宛然，声势煊赫，但是脸上的表情却已经凝固，显然是由能量集合体形成的。

　　这就是方林曾经见识过的S级技能！雷霆分身炮！

　　这人形气劲势若惊雷的奔腾卷扬过处，脚下一步一个深深的脚印，方林可以自由行动的时候，雷霆分身炮已经欺近了他三米之内。这一瞬间方林也是有得选择的，避还是不避？

　　他若要避的话，那么就得施展鬼步。但是鬼步也是极耗生命力的。若是用了鬼步的话，就意味着要少放两个S级技能或者说一个SS技能。方林心念连闪之间，已经一咬牙，雷霆分身炮的气劲已经重重的沉肩撞在了他的胸口！

　　方林痛苦的大叫一声，高高的飞了起来，但是他的叫声到了一半就嘎然而止。他在空中被震飞之时，若是有人旁观的话，甚至可以见到他的身体周围都浮现出了淡淡的人影虚像，乃是连灵魂也被激荡出了体外，而哈迪斯的雷霆分身炮气劲依然没有消散，腾空而起一下子抱住了方林灵魂的双腿，将他倒提着塞到了屁股底下，两个人同时飞旋着腾上了天空，然后重重的旋转着砸了下来！

　　“螺旋打桩！”

　　螺旋打桩这一招是街头霸王当中威力最大的单体杀伤招式，苏联摔跤手桑吉尔夫的绝技，把人放在胯下夹住，跳上半空再砸在地面上，给被害者的颈部脊柱造成十分可怕的伤害。

　　尽管是灵魂之间的碰撞，方林的本体已是哇的喷出了一口鲜血，他的体力值并没有减少太多，但是生命力却是锐减了三分之一，很显然哈迪斯是有备而来，知道方林的强悍招式都要用生命力来进行驱动，因此竟然是用这招来直接袭击方林，那一撞就是针对他的体力值，而最后的螺旋打桩则是针对的生命力！

　　事实上雷霆分身炮这个技能最强悍的地方本就不是在于它的威力，而是基于打出来的这个人形气劲的智能化，它就相当于有主体的智慧一般，并且具备强力的控制能力，直接对轮回者的灵魂发起冲击。只要被气劲沾到，就算是成功防御住或者用盾牌等东西格挡，也要立即失去行动能力。

　　只是哈迪斯此时虽然占据全面上风，鸦天狗那边却传来了一声惨叫。正如方林对哈迪斯的了解不多一样，哈迪斯对方林近期的资料也是一片茫然。鸦天狗本来是很有自信做掉屠夫的，然而他印象当中的屠夫，却是KOF96当中还没有获得金属腕足，陈国汉铁球的肥仔！更不要说此时屠夫浑身上下都在付老大的大出血下武装到了牙齿，更为无耻的是，就算开始被哈迪斯杀了第三头屠夫，鸦天狗要对付的还是两个体力值在一万上下浮动的巨大痴汉。而这两个家伙手上拿的凶器不是剁猪肉的刀就是杀人的电锯……

　　因此鸦天狗的死也就在情理之中了，它尽管有复活能够重新飞上天空，但是屠夫也有网，有钩子啊，简直是被完克，哈迪斯见鸦天狗遭受凶险，心中一惊，不由得分神望了一眼。

　　只是就在哈迪斯分神的那一瞬间，方林左手的衣袖却已经燃烧了起来，他的脸上顿时泛出一种不正常的酡红色，就像是醉酒到了极致以后的那种沉醉感觉。

　　在熊熊的火焰当中，方林的左手的手背上面，一块皮肤忽的发亮了起来，这块皮肤显得光洁白皙细腻，与周围的肤色很是格格不入，而本来闭上的愚者之瞳中，光芒流动，紧接着方林的手背上面，赫然浮现出了一个规则的菱形印记，看起来给人以锐利而流利的感觉，就像是……银色的枪尖！


第一百三十章 最终解释权

　　这菱形的印记……

　　这似枪头一般的锐利印记！

　　虽然是像胎记那样深深的印入皮肤当中，却是栩栩如生，给人的感觉充满了鲜活灵动，随时都有可能要刺破皮肤跃然而出。

　　这赫然是林吟袖在上一个黄金主线任务世界当中获得的额外奖励。

　　赵云的传承！

　　当日赵云在方林的步步为营布局之下，觉得害得林吟袖一个“弱小女子”惨遭断臂之痛，心中有愧，于是主动的肯将自己的力量借给她。这可怕的力量在林吟袖转职的时候曾经使用过一次，成功的由此击败了林吟袖的复制体，为她自己获得天霸封神斩这等强悍的招数打好了铺垫，剩余下来的一次林吟袖因为有了天霸封神斩这等狂暴无比的力量护体，一直都没有机会用到。这一次方林要面对进入梦魇空间当中最大、最凶险的挑战，因此一直都在想方设法的将她的这项保命技能转移给方林。

　　经过爱默生与猥琐付的研究以后，确认要做到这件事情并不难，简单的来说，就是将林吟袖手背上面附带着的赵云传承的印记割下来，以植皮的方式让其在方林的手背上成活就可以了。只是这看似简单的事情，却集合的两大贱男的智慧结晶，若不是猥琐付的老家就是三国，又若没有爱默生这个科技狂人帮手植皮，也是不可能完成的任务。

　　不过这样的移植却是出现了副作用，就是赵云对方林的印象不算太好，觉得方林城府过深，而且施展的都是邪术，云哥这种人喜欢的就是刘大耳朵这种仁义宽厚的主公。不过云哥也是恩怨分明，还念着方林救自己于厄困当中，免遭小人之辱，也不大好意思就做甩手掌柜。不过心中的排斥感觉就导致了移植以后，只能发挥出林吟袖使用的一半能力，不过对生命力的消耗也会相应的要降低50％。

　　若是对希望速战速决的人来说，这样的削弱自然是十分致命，但若是进行持久战的话，那么能够使用赵云的战斗技巧和敌人对耗，那却是上上之选。常山赵子龙是什么人？那是哪怕在上下五千年名将谱当中都浓墨重彩写下了自己特性独立英武的名将！

　　方林此时就成功的将哈迪斯拖入了近身的对耗阶段，他成功的翻开了自己的第二张王牌！然而方林的眼角也抽搐了一下，因为当前的形式，也到了非使用这个印记的地步，若是哈迪斯再来一记雷霆分身炮来耗自己的生命力，那么到时候只怕想用也用不出来！

　　方林高高的举起了左手，他手背上的菱形枪头印记渐渐的消失，就像是被一阵有傲骨但是无傲气的清风吹去也似的，然后他的身后隐然浮现出了一名英伟不凡，卓尔倜傥的黑发青年淡淡形象，正是之前曾经遇到过的常山赵子龙。

　　不过此时方林注意到，此时出现的赵云与林吟袖召唤出来的蓝衫模样有所不同，此时的赵云是浑身蓝白色的坚硬甲胄，脚下是一双追风踏云马靴。【林吟袖召唤出来的是三国战记的赵云形象，方林召唤出来的是三国志三剑圣的形象。】

　　方林早就在KOF契约里的空间当中准备好了武器，里面预备好了云哥在正史野史当中都记载使用过了的武器。在赵云的淡淡虚像消失之前，方林的左手似有了自身生命也似的，反手自行拔出了一把早就预备好的银色剧情武器短剑！

　　这把银色剧情武器短剑攻击力并不算太高，不过能够被方林看中的东西，自然绝非凡物。乃是从猥琐付附带开启的当铺那里拿来的。

　　在十天前，一个轮回者想来是手头很紧，于是便将这把武器拿来当给了猥琐付。明明是一把银色剧情武器，猥琐付这贱人却楞是睁眼说瞎话，在当票上写的是“破烂褪色短剑一把”，没把那轮回者气得发晕过去。猥琐付却振振有词的说这是行有行规，就好比妓院从来不接受赊帐那样的正常，好在那轮回者的要求当到的数目也得到了满足，而且他自恃有系统进行公证，所以还是悻悻然的去了。

　　大概是猥琐付的贪婪嘴脸实在让那名轮回者心有余悸，所以这个人不到二十个小时过后，便急吼吼的跑来赎回这把武器，结果猥琐付在里面磨蹭了半天才懒洋洋的踱了出来，展开了一张皱巴巴的破纸，口沫横飞的道：“咱们的契约摆在这里，白纸黑字的写着赎当的期限是三个月！你等三个月……哦，不对，九十一天以后再来吧。”

　　猥琐付之所以要拖延三个月的时间，乃是因为这三个月内这轮回者多半都是要进去梦魇世界当中经历一番了，梦魇世界当中可以说是危机四伏，死亡率是相当之高的，说不清楚这家伙什么时候就死掉了，那么他当在这当铺里面的东西却是受到法律保护的，梦魇空间就不会将之判定消失。就等于是猥琐付用不到装备十分之一的代价，就廉价的赚取到了如此的暴利。

　　那名轮回者暴跳若雷的道：

　　“放屁，哪里有这种霸王当的，你今天要是不提前给我赎回的话，我就……”

　　他就举起了比老胡还大的拳头，然后一道闪电从天而降，那轮回者还保持着伸手抓向猥琐付的姿势，但是浑身焦黑头发立起浑身冒着青烟，就像是刚刚从烟囱里面爬出来的清洁工。

　　猥琐付拿了根牙签剔着牙缝懒洋洋的道：“你就要怎样啊？本当铺可是合法经营按时纳税奉公守法的良民，受到了空间的保护，任何有试图对店铺，以及英俊潇洒、洒脱不羁、玉树临风、风度翩翩的店主实施暴力行为的，都将遭受到严厉的制裁……和罚款。”

　　这可怜的轮回者看着梦魇印记提示的：你失去一千点积分的提示，绝望的喊叫到：“你放屁，当票上面明明写的是赎当期从即日起至三个月止的。”

　　猥琐付奸笑着道：

　　“你先读读最后的那排小字。”

　　“最后那排还有小字？”那轮回者愕然，赶忙跑去细看，直到猥琐付善意的丢了一个放大镜来才看清楚猥琐付预留的大杀器：“本契约最终解释权归正直当铺所有……”

　　……

　　精通短剑：这把武器乃是圆桌武士世界当中，面具奴仆中三大首领之一的朗斯巴特尔的佩戴武器。乃是邪恶大公加里波第赏赐给他的宝物，用三名处女的煮沸了的血液开光，十分诡奇。

　　＋7银色剧情装备精通短剑，攻击力11——29。攻击速度增加50％，需要力量66，敏捷89。基本近战LV5，基本步法LV10才能装备。

　　本装备固化LV10的突刺技能。施展本技能无需付出代价，只受到冷却时间的限制。【固化效果无法被外来的条件加成，也无法加成到持有者的身上，比如说方林自己有LV7的突刺，但是他的愚者之瞳的加成也加不到这突刺上。而这装备LV10的突刺也无法与方林自身LV7的突刺叠加】

　　装备自带被动技能：锋锐LV4。

　　拥有锋锐技能的武器有极大的概率忽视敌人的装备防御值【体力衍生的防御力还是要算的】，有15％的几率对敌人造成额外无视任何防御力的伤害，有55％的几率对敌人造成对敌人装备防御力忽视的伤害。

　　锋锐LV4特效：当锋锐效果出现的时候，下一次成功命中敌人的伤害将会有50％的几率出现双重伤害的效果。

　　这把武器的攻击速度有50％的加成，配合上锋锐技能以后攻击力其实绝对不低。而且没有需要灵魂绑定的要求，因此方林就直接从猥琐付的当铺里面拿来用了。此战结束以后自己若是活着那么自然会还回去，若是失败的话，猥琐付也会被抹杀，那个倒霉的轮回者自然是血本无归，不过人世间本来就充满了风险……

　　方林成功的召唤出了赵云的传承印记以后，顿时有一种“左手拥有了自己的生命活了过来”的奇异的错觉，大脑发出的命令只能到肩部，相当于完全的失去了对这只手的控制，一股强势无比的力量完全的将左手的控制权掠夺而去。

　　好在方林自身的感觉还在，他的左手握紧了这把银色剧情武器后，顿时发觉从刀柄与左手手掌肌肤的接触当中，神经和血管都逐一的蔓延向了武器的柄，锋刃上，这当然只是仅仅在意识当中存在的当中，但唯一能够肯定的是，确实是进入了类似于人器合一的境界，就好似传闻中的母亲与还未出世的胎儿之间的那种奇妙的联系一般。

　　哈迪斯也见识到了方林的变化，他从方林的左手上面感觉到了一股强烈的危机，但是哈迪斯却是不惊反喜，因为截止目前为止，他已经逼出了方林的拟化，逼出了方林此时的传承印记这两大底牌，而他却仅仅是动用了自己的近战姿态而已！


第一百三十一章 滑行升龙剑

　　在对于赵云的传承印记的控制上，方林的运用方法与林吟袖也是截然不同。林吟袖是对赵云全身心的信任——当然云哥肯定也当得起林大美女的信重——因此衍生出来的后果就是反客为主，全身都要以接受了赵云印记传承的右手握持的长矛为核心，向着面前的敌人发出了狂猛的攻袭。

　　但是方林在启动了赵云的传承印记之后，却依然秉持的是以自己为主，左手为辅的手段。方林是一个独立性极强，并且很是相信自身的一个人，他有着他自身的自信与尊严，方林要承认在面对面搏杀的情况下，自己很可能永远都不是赵云的对手，但若论布局谋划，设置阴谋陷阱。方林却自认为强出赵云太多。

　　君不见刘皇叔人生之转折点便是在三顾茅庐，在此之前屡败屡战身边的名将越打越多，输的却是越来越惨，云哥在他的身边也没有发挥到扭转刘备人生的作用。

　　所以方林的原则就是，赵云的传承印记就仿佛是一把剑，相当好用而锋锐的神剑。不过剑柄应该是紧紧的握在自己的手里，绝对不是要让剑本身的意识反过来影响到了自身的行为模式和判断！

　　能够拥有强横的力量是幸运，可是若反过来被这强悍无比的力量所控制，那就是彻头彻尾的悲哀了。

　　在愚者之瞳的精密调配控制下，方林又与近身形态的哈迪斯战在了一起。两个人就仿佛是烧红了的铁碰上了沉重的锤，每一次的撞击都会迸射出刺目的火星。

　　对于那只已经完全脱离自己控制的左手，方林只需要对其发出两个指令便可以了：攻击，防守。

　　而那只接受了赵云传承印记的左手可以非常完美的完成方林的指令，尽管此时只能发挥出赵云的一半能力，但是就近身的搏斗技巧来说，哪怕是赵云的一半能力，也丝毫不逊色于哈迪斯。

　　然而对方林来说，最致命的是拟化技能还有二十一秒的时间就要宣告结束。

　　若没有了拟化技能的属性加成，方林可以肯定自己的近身搏战能力至少都要下降50％！他此时更是警醒出，哈迪斯相当于是用他的近身战斗状态就将自己的两大底牌逼了出来。此时第一张底牌即将消失，自己在属性上能够与他抗衡的时间，也就仅剩余下来了这二十一秒！

　　当然，自己也有占据优势的一面，那就是在宠物的较量当中，自己占据了完全的上风，鸦天狗已经被杀了一次，这Y的居然无耻的想要躺在地面上装死，等到了适当的时间再复活，但是他却不知道两个屠夫的习惯性动作就是先杀人后食尸，而且以前一个屠夫的时候还好，现在两个肥仔抢食，那是根本就不会有任何的犹豫和客气的。

　　鸦天狗要想复生总得有大致还像人型的尸体才行吧，就仿佛是被撕掉了边角的人民币就再也无法被使用似的。当这个倒霉的家伙被两头屠夫狼吞虎咽了两条大腿之后，终于忍耐不住，身上光芒一闪，原地复活HPMP全满然后瞬间飞到了空中闪动扇子放出了大招，七八道电光构成了网一般的篱笆直轰而下，这大招威力在五千以上的血，威力十分恐怖，不过两个胖子却是精神得很，五千多的血哪怕对鸦天狗来说也是个天文数字，不过对于屠夫来讲也就是掉了一半的体力值而已，何况还有兄弟帮忙分担？

　　接下来鸦天狗抱着不成功则成仁的悲壮念头疯狂的发起了自杀性的攻势，不过在这两座肉山的面前收效甚微，不过鸦天狗也是吃一堑长一智，对于屠夫的血腥肉钩进行了接连的规避，只是就在他得意的时候，背上的翅膀却被一头凶恶的恶兽给撕扯了下来，污血四溅，干出这种事情的除了巴比之外不可能再有旁人了，鸦天狗凄厉狂叫，但是两个巨大的痴肥壮汉已经似泰山压顶也似的用两个肥大的屁股直坐了上来。

　　“鸦天狗的死只是时间问题……它能活着的时间只能用秒来计算。”方林的唇角露出了一抹冷笑：“现在你我扯平了，你虽然逼了我两张底牌出来，但是我这时候杀掉鸦天狗就等于封死了你灵魂替换这个技能的施展可能，根本不给你出牌的机会！”

　　哈迪斯似乎完全对鸦天狗的危局没有预料，他欺近了方林以后，却发觉在自己得意的近战上也占据不到任何的便宜，那只左手挥舞短剑招式之精妙完全超出人的想象，既可以说是匪夷所思，但是细细一想又是情理之中。

　　在哈迪斯的眼中，方林的这只左手，赫然给人以一种于本体格格不入的感觉。舞出来的剑法已经是精妙无比，而且持着还是同样可怕的一把银色剧情武器，那短剑要么就若冰一般的凝在了空中，要么就被舞成一团银光，巡回缭绕在手的附近。并且出手的角度都是十分刁钻，多数的时候都是向着由下而上斜斜反手撩刺，既荡开自己的反击，又可以准确的对敌人的要害进行攻击，寓守于攻当中，十分熟练。

　　而且就连方林也发觉，受到赵云传承印记支配的左手可以通过一些蛛丝马迹来预判出敌人下一步的行动，在出招收剑的时候，都是用很特别的方式进行，这就使得往往都会比普通的收招出招快上那么零点几秒的时间，这累积起就相当可怕了。

　　哈迪斯越打越是心惊，忽然一伏身，就欺近到了方林的面前，他的近身战斗技能经验确实比方林要强出很多，而且因为精神力压制的原因，方林不能通过精神力探测来“入微”的把握对方的各种资料，因此哈迪斯这突出奇兵的一冲居然几乎撞入了方林的怀中。

　　只听得“嗤嗤嗤嗤”的整整四声轻响，方林虽然有些措手不及，但是持刃的左手已经发动了装备自带固化技能“突刺LV10”，直接连续刺了哈迪斯四下，在他的背，肩，胸刺出了四条长长的血口，鲜血立即染红了半边衣裳。

　　但哈迪斯反手一握，竟是抓住了左手握持的银色剧情短剑，他的这个做法无疑是异常的冒险，只要左手将这把短剑一抽，哈迪斯的这只手就算是彻底的废了。可是就在时候，哈迪斯的双眼却闪射出了难以形容的光芒。

　　那光芒，就像是午后烈日的光芒一般刺目！

　　顿时，方林的眼前顿时白茫茫的一片，完全失去了视力。哈迪斯就在此时深深的吸了一口气，再次蹲出了一个马步的姿势，整个人若风一般的漂浮了过来，灿烂的光点在他的身前闪烁，“流星拳”发动，顺带激发“超负荷”的被动技能，看起来被那如风的光影席卷过来，方林却还处于目盲的状态当中！更何况就算清醒的方林又上哪里去再找一面加七的红柳之盾来？

　　方林整个人都伏低了身体，看样子是要硬抗，同时尽量减少身中流星拳的几率。只是他的左手却忽然持刃扬起，银色剧情武器的剑刃表面，忽的凝聚起了一层难以形容的透明光芒。

　　然后方林的整个人都扑前上去，竟是对准了面前正在施展着流星拳的哈迪斯冲了上去，两人再一次火星撞地球也似的进行了针锋相对的对袭！

　　方林左手握持的武器极迅快的抹掠而过，似划得空气与光芒都起了一种波纹式的漾动，每一击向方林的拳影，都被那把银色的短剑以一种快成缓慢的速度，流光掠影刺了一刺，将里面的杀伤力完全的宣泄了出来。

　　这一瞬间，赵云传承印记消耗方林生命力的速度达到了一个峰值！

　　流星拳VS突刺！

　　这本来是一场很不对等的交锋，S级技能与E级技能的交锋。然而这E级技能却是LV10，而且是由赵云这等天下有数的武将传承来施展！

　　这是一场速度之间的战争！

　　两方的招式，都是以灵巧为特点，千变万化为攻击方式。

　　时间一长的话，败的自然是生命力急剧耗费的方林，但是这针锋相对的攻击之下，方林已经冲锋到了哈迪斯的面前，一剑就刺入了哈迪斯的腹部，然后推送着面肌已经扭曲的哈迪斯踉跄冲刺了十余米远，将冲势改为了向上，用力的斩向了天空，连带哈迪斯也被连携着带了起来！

　　只见一道浓厚的银龙一般的光盘旋在高高跃起的方林身周，而哈迪斯身上多出了十余股喷出的鲜血向后似一个死人一般向后方摔跌了过去，重重的在地面上拖出了一条血痕。

　　这就是赵云持剑时候的绝技：升龙滑行剑。在他斩阵夺旗的时候，依靠青虹剑之利施展出这招，往往能将敌人一斩两段！


第一百三十二章 斩天狗

　　银色的剑光在哈迪斯身体上若群蛇盘绕，旋转飞舞而过，飞激出一股一股的鲜血，给人的感觉有一种泼墨作画的豪放。在赵云的传承印记的激发下，那把银色剧情短剑已经不是武器的范畴，而是灵动夭矫若活物，剑气被逼了出来，突击的时候若怒豹，斩向天空的时候若灵雕，死死的卷缠住哈迪斯的身体如影随形的随缠而上。

　　哈迪斯被这一记升龙滑行剑推送出了十余米远，然后被剑气裹挟到高达五米的半空当中，浑身上下的溅血似陨石也似的落了下来，可以说是狼狈无比，遭受到了莫大的重创！纵然赵云的传承印记只能发挥出一半的威力，但是这一记升龙滑行剑却是强势破招斩入，还打出了双倍的伤害，也令得哈迪斯创痛至深，可以说也是奄奄一息。

　　然而方林此时拟化时间也宣告结束，体内的生命力也几近耗尽，不能不留下部分来以防万一，也在空中解除了赵云的传承印记。

　　方林在空中一个空翻，稳稳落地，想要站起来，但是身体一晃，还是重新蹲下。

　　远处的哈迪斯面朝下趴在了地面上，一动也不动，只有大量的暗红色鲜血从他的身体下方流了出来，身体上还有清晰可见的巨大伤口，很难想象那诡异而惨烈的伤口是由一把不足半米的短剑在瞬间切割出来的。

　　先前两人交锋已经是十分惨烈的正面碰撞，哈迪斯用引以为傲的流星拳来攻击，却被自己一剑一剑的将他化作流星的所有拳劲都彻底破去，更是悍然冲向了拳势最盛之处用绝技将之破掉反击！

　　这样的行为给人的感觉就是强横霸道，充满了桀骜之意。比普通的攻击方式更能挫折对手的信心，几乎就是打倒了对手还在他的脸上吐了一口唾沫然后再用鞋底将唾沫擦干。

　　风在决斗场当中吹拂着，方林不知道为什么，面对此时被击倒的哈迪斯的时候却生出了一种危险的感觉，仿佛面前的哈迪斯不是一个人，而是在迅速的蛹化，将剩余的力量提纯出来化为更加凶猛残暴生物！

　　方林马上做了两件事情。

　　第一件事情就是取出了捍卫者，然后加装上枪架对准哈迪斯狂扫了过去。

　　第二件事情就是召唤出了八名蓝衣喽啰的升级版本：血肉机械傀儡人。

　　这八个血肉机械傀儡人立即对准已经是在苟延残喘的鸦天狗狂扫了起来，冲锋枪枪口的八条火舌组织成了密集的火网，将鸦天狗打得踉跄倒退，在这样的劣势下，它依然能挥舞着手中的宝扇努力的防御着。

　　只是忽然间鸦天狗觉得背后有两股粗重的热气传了过来，那热气充满了腐臭，还有贪婪。

　　鸦天狗若本能回首，一眼就看到了一张肥厚宽大的脸庞，白齿森森的嘴里，猩红色的舌头正在贪婪的舔卷着，屠夫本体狞笑的脸上充满了快意。

　　它脂肪堆积的缝合大手上，青筋暴绽，紧紧的握住了那两把可怕的凶恶武器千人斩！

　　这刀已经完全看不出来是人间的东西了，何况如今还以独特的方式改造过后，看起来就像是两条史前巨兽的死白色肋骨，只有上面的锋刃被磨得雪亮风快。

　　猥琐付身为屠夫的大佬，在对待自己出了钱的东西上，向来都很严厉苛刻。他对任何事、物的要求，几乎达到了一种尽善尽美的地步，意思就是要花最少的钱办最多的事情，例如屠夫这把刀在升级以后。猥琐付就用偷工减料盘剥下来的材料先后给千人斩淬炼了七八次。

　　现在的这一对千人斩虽然用料和锋利程度上，应该是没有以前的考究，但是凶厉之气却是不减反增加，而且无论从大小，形状，重量上来说都是增一分太轻减一分太重，完全的适合屠夫的手掌，使用起来是如臂使指，杀起人来也就更加方便。

　　对于喜欢鲜血与杀戮的屠夫来说，它一向认为：杀戮的时候一定要用出全身上下的力道，太繁复花巧的招式不适合自己。一击便当定胜负！要结束一条脆弱的生命，就必须用翻卷的血肉加上喷洒的鲜血来作为生命的祭礼。

　　千人斩疯狂挥斩而下，准确无误的命中了屠夫想要砍中的地方。刀锋与肌肤所接触的地方传来一种悸动的阻力。而肉体被活生生的割裂，那种切割肌肉的快意，斩裂骨骼的欣悦仿佛兴奋剂一般刺激得屠夫狂叫了起来。

　　屠夫微微闭眼，双手的武器密集斩落若雨水，尽情的享受着那种热血喷溅的冲动感觉第一刀斩下的时候，鸦天狗的强悍的肌肉防御力发挥了出来，刀锋仅能入肉少许。他蓦然转头，反手捞住了千人斩，他强忍手掌上因撞击产生的剧烈的钝厚痛楚，死死地将刀握在了手掌中。

　　只是鸦天狗刚刚转身，右边身体立即就传来了密集无比的剧痛，就像是被万千只蜜蜂同时蜇下，鸦天狗将防御力量集中起来防御屠夫的刀锋，八名机械血肉傀儡的子弹就疯狂的钻入了他的身体。

　　接下来的时候已经不用多说，鲜血飞溅肉酱四射。

　　哈迪斯的宠物鸦天狗已经彻底死亡。

　　……

　　只是方林用捍卫者进行的攻击却是徒劳无功。

　　面朝下倒卧在地的哈迪斯面对方林的疯狂射击一动不动，子弹射到他的身前两米余的地方，就被一一的挡下！挡住方林密集扫射的不是人，而是物。那把哈迪斯先前插在地面上随身不离的可怕战镰！

　　这把黑色的巨型战镰竖了起来以后，扁而宽的刃面很轻松的就将伏在地面的哈迪斯彻底的遮蔽住了。方林身上传来的威胁感觉更加强势，顿时有一种被冥界深处捆绑恶鬼的死黑色锁链牢牢绑缚住的错觉。他此时很想冲上去对准摆明在进化的哈迪斯进行近身攻击，因为他隐隐觉得这是目前唯一的取胜机会。

　　可惜他这个念头刚刚生出，那把黑色的巨型镰刀已经“呼”的一声直冲云天而起，而哈迪斯本来面朝下卧着的地方，连同他血液流淌过的地方都爆炸了开来，大团的黄色烟尘雾气弥漫中，哈迪斯的身体也上升至空中，他的表情充满了虔诚，那把黑色的巨型战镰在空中自行高速飞旋，然后化作一道黑色的闪电飞刺向了哈迪斯的身体，在哈迪斯的身体前方爆炸成了大团的黑色烟雾，然后凝聚出了一个狰狞的魔神虚像，直没入了哈迪斯的身体。

　　合二为一！

　　这是哈迪斯的第三形态！

　　连神器都要舍弃掉才能出现的第三形态！

　　哈迪斯双眼立即变成了赤红色，大声的咆哮着，身体上的肌肉呈现出清晰的块状膨胀而起，口部变尖耳朵变长，然后背部刷拉的一声刺出了两扇黑色的翅膀，就似巨型蝙蝠的大翼。

　　然后仰天长啸，一道一道的圈状无形次声波散发了出来，方林麾下的一干强力手下，大号屠夫、二号肥仔、巴比都纷纷倒地不起，浑身上下都颤抖着看样子失去了战力，但是八名金属血肉傀儡却是若无其事，应该是因为身体内有大部分的机械元件有关。

　　这时候方林在赛场的东端，哈迪斯在比赛场地的西面。两人之间远隔近百米，方林剧烈的喘息着，紧闭着双眼，十指在空中剧烈的颤抖弹动着，只是他的十指上面仿佛被牵扯上了数万条韧密粘稠的丝线。越动就越是觉得紧密费力，但是方林却从每个细胞深处都感受到了死亡的巨大威胁，阻力越大，动得却是越快。

　　而哈迪斯却是悬浮在半空当中，身体微微前倾，肌肉线条的轮廓分外清晰，一对恶魔也似的巨翅腾然张开，微微颤动，给人的感觉就像是赛跑运动员准备要积蓄力量发力奔跑一般，然后……双翅展动，瞬间就化作一条长长的黑色线条，仿佛穿梭时空一般骤然突袭而至！

　　很难形容哈迪斯这样骤起爆发的情形，那一瞬间他的形象形容都似乎完全扭曲了，掠出来的那条笔直的黑色线条就仿佛是蕴藏了极大爆发性能量的激光，而激光将空气都穿透蒸发，氤氲出大量的浓雾。

　　那条黑色线条掠过的赛场地面上，本来是看不出来任何的异样，隔了数秒以后，才诡异的溶解了开来，从下方“撕拉”的出现了一条深深的宽大裂隙，裂隙笔直。就好似被电锯那样切割过一般，裂隙深达六米，底部却并不光滑，显得嶙峋凹凸，仔细看去的话，还有大量淡黑色的气体似硫酸液那样的不住往下渗透！

　　哈迪斯根本就不出手——或者他已经失去了出手的能力——只是很简单的掠过了方林的头顶，便在决战的场地边缘慢慢现身。

　　哈迪斯用一种讥诮而冷漠的表情看向下方呆滞的方林，方林脸上露出了奇怪的表情，身体被缓缓的一剖为二。感觉就像是一只西瓜被菜刀用力跺下向两边分跌开去的情景，但是哈迪斯的脸肌却抽搐了一下。


第一百三十三章 打歪了？

　　就在这一瞬间，本来已经死死的锁定住了方林位置的哈迪斯忽的生出了一种很奇怪的感觉。就像是方林忽然蒸发在了空气里，完全的消失在了这个空间当中，连生死都超脱了成为了大蛇那样无法被消灭的存在，哈迪斯立即意识到自己这一击很可能会无功而返！

　　只是哈迪斯的这招式一旦发了出去，就根本无法收回，他就好似一架贴地飞行三角翼战斗机那样，以十倍音速一飚而过，连空气的音爆也被抛在了后方，留下一连串滚雷也类的闷响，还有地面被风卷残云一般扫荡过的残垣废墟。看着方林被切开的影像慢慢变淡消失，哈迪斯淡淡的道：“幻象……加空间挪移移动？这就是被吹得神乎其神的八神庵的鬼步吧？”

　　方林再次出现的时候，恰好是在最初哈迪斯停留的位置，两人恰似互换了一下停留的位置一般，方林此时的脸色煞白中带了灰青，极其难看，仿佛是刚刚从警局认尸处的冷库里面刚刚推出来的死人一般，他的双眼都红了，却不是愤怒，而是眼体内部毛细血管剧烈破裂的征兆，先前被哈迪斯锁定住以后，哈迪斯传递过来的强烈到令人窒息死之气息强势得令人难以想象，似一只无形的大手死死的扼住了他的咽喉，以至于方林呼吸都难以为继，眼睛，皮肤表面的一些细小脆弱的血管都纷纷破裂！

　　哈迪斯的两只巨大黑色蝠翼忽然一展，然后收了起来，就好似深海的妖蚌壳一般将他彻底的包裹在了其中。蝠翼的表面也在瞬间闪现出了刺目的光亮，就像是万年冰川与钢铁金属两者的混合，一看就给人以完全无法击破的感觉，空中里也回荡起了哈迪斯的无悲无喜的声音：“我的这招冥神瞬狱杀还可以使用两次，你若还能用三次鬼步，那你就胜了！不过连用三次鬼步对八神来说，只怕也是无法承受的负担吧。”

　　“或者你可以尝试一下来击破我的死生之障壁？我现在可是脆弱得似一个刚刚出生的婴孩，一根手指头都可以把我置之于死地，来啊！”

　　“死生之障壁……”方林咀嚼了一下这个防御技的名字，却是无由的感觉到了一股刻骨铭心的无奈。由生到死很容易，但是由死到生，却只能存在于传说之中，王侯将相，贩夫走卒，才子佳人，霸主凡俗，到头来都是难逃一个死字，无论生前的丰功伟绩雄霸天下，不管你身份显赫或者低微，都没可能逆转死之必然规律，由此可见，这哈迪斯施展的死生之障壁的防御度乃是何等强势！

　　当然方林也是知道，这世界上根本就没有攻不破的堡垒，只是时间的长短而已，不过哈迪斯既然敢于施展出这生死之障壁，那么就有十足的把握让自己在这短短时间内完全攻不下来。

　　那种被死亡缠绕的可怕感觉再一次回到了方林的身体上！方林甚至可以清晰的听得到自己耳孔中，眼球里毛细血管承受不起压力纷纷破碎的细小声音，他的眼前忽的一黑，世界也为之一静，竟是连视力与听觉都全然失去！

　　如此压力！

　　招式未出就能这样的伤害到对手。这一击冥神瞬狱杀的威力可想而知。

　　哈迪斯的这一招，却是习自一名丝毫不逊色于八神庵的强悍剧情英雄，乃是在街头霸王世界当中的隐藏高人豪鬼的招牌必杀技，与大蛇的阳光普照相比起来也是各有千秋。

　　豪鬼这个人身份神秘无比，同时他的招式充满了诡异邪恶的霸气，与街头霸王两大主角：白衣隆和红衣肯招式相当近似。原来白衣隆和红衣肯都是师承于一名叫做豪拳的武术家，而豪鬼就是豪拳的亲生弟弟。严格的说起来的话，豪鬼就是隆和肯的师叔。

　　他和哥哥一起在师傅轰铁的门下习武。因为太过于追求强大，以杀意之波动杀害了师傅而失踪，而且因为和隆肯是同门，所以使用着同样的招数。但是因为全身包围着杀意之波动，所以每一招都非常强劲。乃是街头霸王世界当中拳法达到极致的人。

　　哈迪斯就是学到了这么一个隐藏BOSS级别人物的可怕终极招数：瞬狱杀！

　　并且他还结合自身的实际，将之改良成了现在的冥神瞬狱杀。似这等千锤百炼的招数，要想将之改良的难度，丝毫不逊色于方林对八稚女进行的强化。并且与KOF剧情强者比起来，豪鬼的瞬狱杀着重点在于瞬间的爆发，将杀意都聚集在一点上然后爆发出来，所过之处，空气，山川，大地，海洋，人体都是都被视为无物，一闪而过！

　　不过正因为威力太过巨大的原因，施展冥神瞬狱杀将会对身体造成可怕的伤害。直接反馈出来的后果就是，哈迪斯必须要牺牲掉持有的最珍贵武器来施展这个技能，依靠武器破碎后还未散去的灵魂来保护自己的身体。他此时身周的恶魔一般的黑翼，便是由忠心护主的兵刃之魂的怨气和残屑形成。

　　当然，在梦魇空间当中没有绝对无敌的招数。哈迪斯的这冥神瞬狱杀可以说是霸道无比，攻防一体，所过之处似乎连云空、时间都要出现裂隙。因此就给了他两大限制。

　　一是出招之前需要经过漫长时间的蓄力。

　　二是这一招的攻击范围是有限度的，为四百五十米。

　　并且这一点会在哈迪斯开始蓄力的时候由梦魇印记对被锁定者给出提示。类似与“你已经被冥神瞬狱杀锁定，该技能的最大攻击范围为四百五十米。蓄力二十秒”的说明。

　　所以哈迪斯在以前施展这招之前，通常都会击伤对手的腿部，让他在二十秒内难以逃出四百五十米的攻击范围。然而此时他却不需要这么麻烦，因为决战的场地实际上就是一个被巨形石掌托住的庞然场地，这个场地呈正方形，长宽都是两百米，共计四万平米。方林无论怎么逃，哪怕是跑到对角线上，也绝对在哈迪斯的攻击范围内。

　　方林的双目此时已经失明了，他的两只耳朵当中都流淌出的两条血线也导致了听力的完全消失，只是五感当中两感消失的他，神智却是前所未有的清明，就像是河流安静的汇入大海的那样宁静而博大，周围的大小事物都若清溪过石，一一的浮现在了心底。

　　“你的确很强啊……本来还以为要用到最后的逃命招数，将愚者的称号头衔拱手相让。哼哼，现在看起来却是给了我一个很大的机会哦。”

　　方林看着比赛场地上面那条深深的沟壑，这正是哈迪斯先前第一次从长空当中疾掠而过后，在比赛场地上留下的笔直痕迹。恰好将庞大的赛场从中分成了两半！

　　八名血肉机械傀儡迅速奔跑了起来，而方林身体上面绿色的光芒闪现了一下，乃是使用了史记的标志。

　　方林因为双目失明的缘故，所以带着一股茫然的表情转过了头，只是他的表情流露出一种很难形容的神色，就仿佛是拿到了四条A，却又在担忧对手手上的牌组是同花顺的一般。应该是有些担心发生小概率变数忧虑。不过这种小概率的倒霉事情通常都很少出现在方林的身上，何况他此时还是被梦魇空间眷顾的男人？

　　与此同时，方林的肩头有微弱的红色光芒闪动，然后一点红色的激光导向点已经迅速的映照在了远处的哈迪斯的一对蝠翼包裹下的黑色巨茧上。哈迪斯在黑色的巨茧当中狂笑，“你觉得你的这件武器就能对我造成威胁吗？”

　　方林忽然的颓然跪倒，呕了一口血。那一口血飞射而出，将地面上激得血迹斑斑，由此可见方林的伤势极重，红点也变成了红芒，似烟花一般灿烂了一下，然后湮灭。

　　星光闪烁，星星点点的向四方释放着、只是随着那一点红芒的出现后，星光似乎都汇聚到了一点，从天空到赛场骤然出现了一条连通之间圆柱形状光束，那光芒带了一丝黑色，极直，极细，由稀薄的淡影很快就变成了浓烈的白光，瞬间就从碗口粗细变成了一人合抱那般的大小，然后仿佛在一刹那天空当中的所有能量源源不断的涌现上了大地，而且更是一波一波，似是一个人在用力而稳定的向下击下着无穷无尽的重拳！

　　天基离子炮！

　　在剧烈的爆炸声里，泥土与沙尘飞扬，先前那点红色的激光导向点锁定的地方，已经多出了一个直径达二十余米的深坑，坑表本来的岩石都被汽化，并且坑底的新鲜泥土已经若岩浆一般的沸腾了起来，周围的坑缘上也出现了玻璃体结晶！

　　只是哈迪斯却安然无恙！

　　因为方林的这一发天基离子炮的准头竟然歪斜得离谱了，打在了远离哈迪斯十余米的地方！


第一百三十四章 胜？负？和？

　　可怕的光柱从天而降，威力巨大到连周围空气都翻腾着变异的辐射能量的地步。

　　那一道光柱横空直袭而来，在瞬间就轰击在了地面上。并且后继的力量依然延绵无尽，形成了三连击的方式。就连下方托着整个比赛场地的那只庞然岩石巨手，也上下的不住颤动了一下。

　　方林是人，人就有犯错误的时候。

　　方林犯错误的时候也是不少，但这多半都是在他意志力比较松懈，最容易麻痹大意的时候，相反外界的环境越是恶劣，压力越是巨大方林的精神却越是集中，发挥得越好，就仿佛一块钢铁，无论如何被铁锤淬炼，不仅无损其坚钢硬度，更是体内的杂质被剔除了出来而已。这就是许多明明水准在他之上的强者明明在对上方林的时候占据了全面上风，却往往都被他翻盘的原因。

　　哪怕在现实世界当中，一个人就算是天资驽钝，但是具备了压力越大精神越是集中这样的特质，也是一生衣食无忧，甚至多半还可以出人头地。因为不管再倒霉的人，人生当中总是会有着或多或少飞黄腾达的机会，区别就在于是否能够抓住。

　　而方林这个人乃是何等厉害，只能用惊才艳艳来形容！似他这么个人，或许会在占据绝对优势的时候犯下一些很难察觉的错误，但是绝对不会在这生死存亡的关系吓得连天基离子炮的准头都偏差出那么多！

　　因此唯一的解释就是，方林原本就没想过要攻击哈迪斯，他要用天基离子炮攻击的重点，就是那一处地面！

　　那一处比赛场地的地面！

　　可以清晰的看到，天基离子炮射落下来的时候口径并不大，但是着弹处的破毁面积的直径却达到了二十余米。可见方林的目的并不是要将能量聚集在一点上进行凿穿。旁人是以点代面，方林却是以面替点。

　　天基离子炮一击以后，空中的光芒依然没有消失，此时本来是分布散落在比赛场地当中八名机械血肉傀儡却已经获得了指令似的，同时奔跑向了比赛场地中心的那条深深的裂沟当中。

　　那是哈迪斯的第一发冥神瞬狱杀掠过造成的巨大破坏，就仿佛是整座赛场上的一条可怕的贯通伤疤。土石翻卷的深深沟壑下面，还有阴暗的冥界气息若硫酸一般的在蔓延——这青黑色的雾气可是连泥土岩石都能溶解掉的可怕魂瘴！

　　八名机械血肉傀儡却是毫不犹豫跃下了裂沟，他们此时分布得很是奇特，八人之间相隔的距离相当的均匀，都是二十五米，能够做到这样的精确，显然是方林在直接控制他们的行动。落入了前方的深沟里面以后，机械血肉傀儡双腿上的人工有机皮肤迅速就被溶解掉了，冒出了刺鼻的臭气和青绿色的烟雾，并且里面的合金钢骨骼也为之溶解！

　　不过这一切都不重要了，方林已经对机械血肉傀儡下达了引发自爆装置，发动满额爆炸力的指令！

　　在从KOF96世界回来以后，方林惯例的将捍卫者交给了爱默生维护，但是维修之后爱默生却是给捍卫者进行了轻度的升级，不仅攻击力有所上升，并且卑鄙之召唤术也是提升了半级。直观的反应就是机械血肉傀儡召唤上限加二。携带武器获得提升，携带的手雷炸药数目获得提升，并且机械血肉傀儡自身也可以引发体内的微型核子反应炉，形成强烈的自爆效果。

　　八朵微型蘑菇云在战场上升腾而起。与此同时，空气里竟是再次响起了一股共鸣也似的“呜呜”的声音，一道光柱从无到有，由细至粗的再次横亘于天地之间，天际离子炮的能量柱再次出现，似一只庞然重拳一般重重的轰击在了比赛的场地上！

　　地表开始剧烈无比的颤抖了起来，给人的感觉就仿佛是地震一般。哈迪斯此时忽然明白了方林的意图，他顿时脸色“刷”的一下变得惨白！可是他只能看着，等着——眼睁睁的看着等着，对哈迪斯来说，在数十秒之前他还引以为傲的死生之障壁，此时却成了他最为痛恨的桎梏，甚至是囚牢！

　　这也是哈迪斯的冥神瞬狱杀的一大弱点，能放不能收！

　　当然这也可以用例如“一往无前”“破釜沉舟”等等褒义词来形容。只是对于目前的情况来说。死生之障壁就是一个囚牢，妨碍哈迪斯行动的一个该死囚牢。倘若有什么方法能够破坏掉这层障壁来使自己重获自由的话，哈迪斯甚至愿意再付出神器的代价！

　　遗憾的是，哈迪斯从来都没有想过要怎么从内部来击破死生之障壁，更不要说有所准备。他也只是名字叫做哈迪斯，而不是那个希腊神话当中掌管了冥界之国的神，在死生的障壁前，他也只能望洋兴叹。

　　在剧烈的震荡当中，这块总面积达到了四万平米的巨大板块发出了呻吟也似的颤抖，顺着哈迪斯的第一发冥神瞬狱杀造成的那条可怕的贯通伤疤，从中断裂了开来，这使得本来支撑着战场的岩石巨掌完全失掉了托撑的作用。分裂开的左右两大板块同时向着两边的黑暗漂浮而去。

　　若是打一个不恰当的比方来说，方林与哈迪斯交手的战场仿佛是一块正方形的坚硬饼干，哈迪斯第一发冥神瞬狱杀掠过造成的巨大破坏就像我们在吃早餐的时候，用餐刀在饼干的中央划出一条深痕，然后只需要拿住饼干的两段轻轻使力一折，那么饼干自然就折断成了两段。

　　对于方林来说，将天基离子炮的威力刻意分成了二段进行攻击，乃至由八名机械血肉傀儡进行自爆，都是在为将这比赛的场地分割开来做好准备。

　　这种行为乃是隶属于建筑学方面定向爆破的范畴，在普通人的眼里面，要将这宽阔的赛场炸开，各种繁复的计算量极大，没有计算机单靠心算至少是要好几个月，但是对方林来说小菜一碟。

　　方林在总结了战场上的情势以后，很快的就得出了自己不是哈迪斯对手的结论，马上就结合各种现实状况考虑到这条出路。事实证明方林的行为无疑是相当明智的，他在定下了这个计划以后，唯一担心的就是两件事情：首先担心的就是哈迪斯哪怕在死生之障壁中依然能够移动。那么他只需要在赛场崩裂之际跳到方林呆着的板块上，方林的一切盘算便都是白费力气。

　　其次担心的就是这比赛的场地是在空间规则之下是无法被这样彻底破坏的。

　　这两件事情根据方林的计算，出现的概率在百分之三十左右，也就是说，方林成功的机会高达百分之七十。方林虽然很不喜欢赌博，但此时这也是无可奈何的事。比起那些有百分之二十成功的希望就去豪赌的人来说，方林已是十分的理智。

　　并且方林又由此肯定了一件事：那就是梦魇空间确实是不想自己死的，在空间的规则允许的条件下，梦魇空间很可能会对自己给予相对来说很好的待遇。

　　赛场彻底崩裂的时候，距离哈迪斯的技能完成足足还有十二秒的时候。而且左半边赛场和右半边赛场是同时加速向着相反方向脱离的。十二秒的时间到的时候，呆在左半边赛场上的方林都失掉了锁定远处的哈迪斯的精神连接，这表明两人之间的距离超过了一公里，也就意味着哈斯的冥神瞬狱杀已经彻底的失去了威胁。唯一的遗憾就是两头失去了控制的屠夫同哈迪斯呆在了一个板块上面，只怕会被打成出气筒而凶多吉少，果然不久以后，方林就收到了：“你的宠物屠夫已经死亡，请回归梦魇空间后进行复活”的消息。

　　而且还是连续两条！

　　这就代表着至少又是十万积分打了水漂。

　　不过方林此时才疲惫的喘了一口气后仰天躺了过来，浑身上下的痛楚一齐涌了出来，头部，胸膛，手臂……就像百川归海一般的达到巅峰以后，慢慢的消褪，形成了持续不停的闷钝的痛楚。不过方林的心情却是愉快的，在黑暗当中徐徐滑行的赛场板块很是平滑，就像是在风平浪静的海平面上滑行的平板渔船，纵有微微的摇晃，对方林来说却是摇篮一般，很快的就进入了保护性的恢复酣眠。

　　也不知道过了多久，方林是被梦魇印记传来的一系列提示所惊醒的：“参加十强者愚者争霸战的选手双方已经整整十个小时没有进入战斗状态。”

　　“规则修改机制被激活。”

　　“现在将按照双方体力值的剩余百分比来进行胜负判定。”

　　“双方此时体力值都为100％。”

　　“本场战斗为……和局！”

　　“愚者称号具备双子模式，因此双方将共享愚者称号。”

　　“现在，由编号13776号先选择想要拥有的愚者能力。在选择之前请先阅读选择规则。”


第一百三十五章 方林的选择

　　毫无疑问，现在整个梦魇空间当中最郁闷的人非哈迪斯莫属。

　　梦魇空间的宣判看似十分公正，其实却隐藏了莫大的猫腻。你说你修改规则就算了吧，为什么要等上十个小时！十个小时一下来，就是II世界难度下最羸弱的轮回者也能将体力恢复满了。

　　毫无疑问，在十强者争霸战的模式下，方林是绝对没有可能在与哈迪斯的正面冲突当中取胜的。他目前杀伤力最强的两大招式：真八稚女·蛟，还有天基离子炮都能被哈迪斯百分百的闪避过去。要让这两招打得到哈迪斯，那么非得布设下来一个十分巧妙的局，让哈迪斯不能闪，也闪不了！在先前的战场上，方林即使能够清除掉哈迪斯用来进行灵魂之替换的鸦天狗，但是到了那时候他只怕也没有了生命力来施展真八稚女·蛟。

　　最关键的是，哈迪斯在属性上占据全面优势，方林要想与之进行正面对撼，只能通过拟化技能与他进行对抗。但这也就意味着方林的体力值将会在某些时候被削弱然后加成在其他的属性上。那时候若是被哈迪斯觉察到了这一点，很可能会被一拳击杀。

　　也就是说，这个和局完全是梦魇空间替方林争取来的！

　　哈迪斯明明占据全面上风，还赔上了一把可怕的神器，最后却捞了个平局的下场，由此可见他的心中的恚怒是可想而知的。梦魇空间之所以会对被选中者青睐，那是因为空间的主要目的就是“挑选”，对于梦魇空间来说，能够直接用肉眼捕捉到梦魇印记存在人的潜力要比普通召唤者大得多，因此在规则的要求下，会给予一定协助，但是这绝对不代表梦魇空间欣赏他们衍生出来的可以变相扭曲、破坏空间规则的能力。因为这很可能会危害到梦魇空间根本的存在。直接一点来说：优待被选中者是梦魇空间自身需要遵守的规则。

　　优待方林这个能够修复空间的家伙，却是梦魇空间出于保护自身的本能的反应。

　　一个是强制性的遵守规则，一个是出于自愿维护，那么两者所受到的对待自然是有相当大的分别。严格的说起来，同样身为被选中者的哈迪斯的潜力是比方林大的，但是他收到的待遇却显然就好似后娘养的孩子一般……

　　方林捂住嘴咳嗽了几声，双眼与耳朵依然有着清晰的痛楚，用手指一擦就能抹掉不少已经干涸的血痂，但是他的唇角却露出了一抹笑意，无论是谁遇到了这种大占便宜的事情也是十分开心的。

　　此时既然胜负已经被界定，那么就取消了无法使用药物的限定，方林从KOF契约空间当中拿出了药物，为自己治疗着多方面的内伤，他一面忍着痛苦，一面开始阅读起选择规则来。

　　“愚者I形态双子的命运，一共有四项技能：简介如下。”

　　称号技能1：洞悉。愚者的洞悉力可以使得他看出对手的弱点。并且悄然标记对手。所有盟军攻击被标记的敌人都会获得将对其伤害力20％转为自身体力，并且致命一击率上升10％，攻击速度上升20％的特殊效果，期间转换攻击目标伤害将会消失。

　　洞悉效果可以被相关技能驱散，但是很难被发觉，除非是被标记者精神力高于标记者。

　　【比如方林给哈迪斯上了“洞悉”这个标记以后，任何攻击哈迪斯的人都会获得上述特效，但是只要不攻击哈迪斯就没这个加成。】

　　施展本技能不消耗精神力，耗费10点体力值。冷却时间为三十秒。

　　洞悉标记具有唯一性，你无法对一个以上的目标施展洞悉标记。

　　称号技能2：退化光环。【参看以往说明】

　　称号技能3：黯灭之吻【物理】。本技能分为黯灭之吻【物理】与黯灭之吻【抗性】，被选中的双子所分别掌控。【也就是说，选择了降低物理防御的黯灭之吻，就不能选择降低抗性的黯灭之吻】施展黯灭之吻具有很强的隐蔽性，被黯灭之吻影响到的轮回者将在十秒内被强制降低90％的防御力【或者抗性】。

　　在每个轮回世界当中只能施展黯灭之吻5至10次。依照世界难度而订。施展黯灭之吻以后，释放者的所有技能【包括装备技能】将陷入长达30秒的冷却时间。

　　若是两种黯灭之吻同时作用在一个目标的身上的时候，将会开启隐藏特效“废除”，那么它的物理防御与抗性将降低为负20％，并且持续时间为30秒。但这也将耗费拥有愚者头衔的轮回者当前体力值的一半，并且陷入移动速度、攻击速度降低25％的状态，持续30秒。

　　称号技能4【被动】：敌强逾强。并不擅长正面对敌的愚者同样在危险的局面下能够爆发出超卓的力量。当你的体力值降低到30％以下的时候，所受到的伤害降低30％，任何治疗手段对你的治疗效果提升50％。你自身需要消耗精神力的技能的伤害提升15％。

　　本被动技能可以通过完成相关任务得到强化。

　　称号技能5奥术智慧【被动】：愚者对人心有着强劲的把握心理，因此愚者的追随者的限额总评价实力上升50％。

　　【前文已经提到过：十强者选取的追随者都是有限度的。不过并非是限制个数，而是给予以上限评价的方式。越强的追随者，那么空间给予的上限评价值就越高。打个比方来说，限额总评价就类似于方林身上带的钞票，在钞票恒定的情况下，要想招纳强一点的追随者耗费的钞票就越多，数量自然就越少。相对来说招纳弱小一点的追随者耗费的钞票就越少，数量就会上升。这个技能则意味着能够招徕更多更强的追随者。】

　　这其中涉及到了一个问题，那就是愚者的招牌技能：黯灭之吻实际上是被分为了物理、抗性两类。若是要选择黯灭之吻这个技能，那么一次机会只能选择削弱物理防御的黯灭之吻或是削弱抗性防御的黯灭之吻。若是要获得完整版本的黯灭之吻，那么就得耗费两次选择的机会。

　　方林看着这一系列呈现出来的属性，点了点头。

　　选取的规则也呈现在了方林的面前：他作为指定优先挑选的人有一次挑选的机会。接下来是后选的哈迪斯连挑两次，接下来轮到方林进行挑选两次，最后是哈迪斯收尾。

　　每个人的挑选时间为30秒，超过了时间将由梦魇空间自行随机替你选择。

　　方林马上在心中将愚者双子形态的这六大技能【名义上是五个技能】进行了排序。

　　毫无疑问，价值最高的技能是“黯灭之吻”。

　　其次在方林的眼里，“退化光环”和“洞悉”也是一个层次上的。

　　然后敌强愈强这个技能的评价本来是和“奥术智慧”技能差相仿佛，但是敌强愈强具备可升级性的潜力使得它的潜在价值在奥术智慧之前。

　　最后自然是“奥术智慧”垫底。

　　方林心中的完美选择当然是黯灭之吻完整版加上“退化光环”。因为他的强势计算能力，退化光环在面对多敌的时候表现尤强。只是方林要想获得黯灭之吻的完整版本的话，那除非是哈迪斯在第二轮的挑选中不选择黯灭之吻——发生这种事情的概率之高只怕足可以和方林喝水被呛死相提并论了。

　　所以方林要面临的第一个选择就是，是选黯灭之吻的物理版还是黯灭之吻的抗性版。就方林个人的攻击力来说，他平日算得上是一名控火者了。通常都是以火焰攻击居多，所以能够削弱对方抗性的黯灭之吻是上上之选，只不过方林绝不是一个人在作战，胡华豪与林吟袖却都是以物理伤害为主，而且大多数的剧情BOSS之类的，都是以物理防御高体力值长著称，因此显然是要选取黯灭之吻的物理版了。

　　接下来就是随机应变的问题，哈迪斯毫无疑问会将一次选择机会用来选择黯灭之吻的抗性版本，但是剩余下来的一次机会就很难判断了。方林会针对他的选择来做出自己的选择。

　　但就在这个时候，浩瀚无边的黑暗当中忽然传来了声音，准确的说，是类似于心灵触碰之类技能，直接就响在了方林的脑海里面。

　　“我是哈迪斯，你是不是想获得黯灭之吻的完整版本，我可以考虑做出让步，但你也必须满足我的要求。”

　　黯灭之吻的完整版本！这就意味着隐藏技能“废除”的开启，令得敌人的属性防御与物理防御都变成负值。方林计算了一下，若是中了废除的敌人，几乎就等同于敌人对他的实际伤害每次都打出了双倍效果一样！

　　在这样大的诱惑之下，方林正要接通哈迪斯的心灵触碰，与之建立精神连接，却忽然想起了一件事情：“若我此时是哈迪斯，我会怎样做！”


第一百三十六章 老四与心缘的收获

　　哈迪斯不是傻子，能够做到他目前的地位的人，用精明这个词来形容几乎都有些不太贴切了。方林丝毫找不出他要将毁灭之吻完整版本让给自己的理由。那几乎就是将一件神兵利器拱手让给自己的生死大仇那样荒谬离谱！

　　“真是拙劣的招式啊。”方林冷笑。“用丰厚的鱼饵来让贪婪的鱼上钩。而且这招似乎以前已经被用过了一次，而且是用在了林吟袖与老胡的身上，你以为我会上当么？”

　　方林所说的那一次被用过，指的是老胡与林吟袖身上在携带着能够进入下一个难度空间的道具：摩托车钥匙。结果被愚者窥准了时机乘虚而入，将他们拉入了愚者准备好的主场圆桌武士世界III难度。

　　现在哈迪斯又对方林来这一招，应该是摆明要利用方林身在梦魇空间当中认为绝对安全的麻痹心理了。不过方林也很是好奇，按理说现在自己已经成为了梦魇空间的重点保护对象，哈迪斯难道还敢顶风作案？他当然不可能要与自己一命换一命，那么唯一的解释就是——哈迪斯寻找到了目前的空间规则，从中找到了他能钻的空子！

　　方林的思维渐渐的清晰了起来，他拔出武器在胳膊上插了一刀，伤口果然没有愈合并且体力值出现了下降。这表示现在他们还处于十强者争霸战当中的愚者的战场当中。这里还属于是从梦魇空间当中分裂克隆出来的子空间，主要的作用是战场，显然与主空间当中比起来还并不完善。对于哈迪斯这个一直都游走于空间当中的强者来说，要从中寻出些梦魇世界规则既没有允许又没有反对的空子是有极大可能的。

　　方林进一步的进行思考，嘴角露出了一抹冷笑。哈迪斯身边有两名号称“死神”，“睡神”的大将。哈迪斯应该明白，眼下直接将自己置之置于死地的方法很可能在实施之前就已经被自己利用空间给反击了回去，所以他很可能会采取一些在平时看似无用的偏门法子来钻空子。

　　比方说同自己建立了精神连接之后，哈迪斯毫无疑问就能够确认自己的位置。不能对自己进行袭击，却可以动用其他的手段来让自己郁闷——或者谋取相当的福利——方林已经大致猜到了哈迪斯的方法，大战之后的自己在心情松懈下无疑非常疲乏，他只要利用睡神的一部分能力，让自己在对愚者的六大技能选择的时候睡过去……那么哈迪斯无疑就会占据全面的上风。

　　因为在选择的时候有三十秒的限制，一旦时间过去，就由梦魇空间随机六选一，你总不能指望梦魇空间还能知道你想要哪个技能吧！因此哈迪斯占到的便宜当然是不言而喻，方林冷冷一笑，然后闭目养神，以一种将牢底坐穿的无耻任哈迪斯的声音将口水喊干，也是绝对不会做出半点反应的。

　　……

　　选择时间很快到来，哈迪斯似乎也早就有了一定的腹案，因此方林在选择了毁灭之吻的物理版本以后，哈迪斯的选择是毁灭之吻抗性版加上方林想要的退化光环。方林接下来的选择自然是“洞悉”。不过出乎意料的并未选择具备升值空间的“敌强逾强”，而是可以招募更多追随者的奥术智慧。

　　其实方林选取奥术智慧也是不难理解的。他可以说在培养老四和心缘身上下了比较大的力气，普通人都是知道既然付出了投资就要收取回报的道理，何况是精打细算的方林？

　　虽然心缘看似战斗力羸弱，一旦处于战斗状态下其单兵战斗力几乎可以与猥琐付相提并论，但是梦魇空间给他的评价可并不算低！将之收取成追随者以后，可以肯定的说，在正常的情况下是无法再签下老四的了，因为老四除了自身的实力非常稳定之外，他此时还是御者的候选者。

　　成为候选者以后，老四和心缘都可以获得全属性的增加，增加幅度为效忠对象基本属性【就是裸体不穿装备值】的八分之一。可以预见的是，老四一向都觉得头疼的精神力匮乏将会得到巨大的环节，他的有效防护减伤技能历来都是耗蓝大户，而对于心缘来说，他埋设的炸弹不仅可以更多，力量，敏捷，体力的增加还能代表他将可以穿戴上一件高价购买来原料，然后请求他的转职剧情导师打造出来的职业专属装备。

　　银色剧情装备：狮王之皮缝纫的足球鞋。

　　要缝制本装备，要具备两件关键道具：一是取得用名将II难度终极BOSS狮人巴德的厚皮，获得方法是拥有扒皮相关技能的轮回者从狮人巴德完好无损的尸体上扒取。这就意味着必须在最后一击的时候不能用元素攻击或者锐器攻击，而是要保证狮皮的完整性。

　　值得一提的是，哪怕是让空间回收该道具，也是可以获得八万积分。也就是说若是没有特殊交情的话，出售者是不可能开出低于这个“成本价”的价格的。

　　二是需要取得三国战记II难度世界当中彻里吉元帅的血液，用来硝制狮人巴德的厚皮。这个道具倒不需要有专职生活技能的人来采集血液，或者是杀掉或者是将他砍伤接一点血就OK了。

　　不过获得此道具的难点就在于，彻里吉元帅乃是一个隐藏的BOSS，这家伙的实力并不是很高，虽然是黄金主线世界的II难度的隐藏BOSS，但是实力大概就等于I世界的小BOSS级别。可以说见到他以后就等于是直接拿奖励的。梦魇世界一直都秉持着难度越大奖励越大的原则，由此可以推断出见到这位彻里吉元帅的难度了。

　　心缘能弄到这两件东西，同猥琐付这个“梦魇空间的跳蚤”的事业蒸蒸日上大有关系，当然，心缘花费大价值弄到的这件职业专属装备也是有十分强悍的属性。

　　A：全属性＋10。

　　B：移动速度绝对增加40％【不和其余的装备叠加】。

　　C：爆炸类技能的威力增加20％。

　　D：具备自带技能。临门一脚，使用本技能可以将心缘自己制造出来的炸弹踹飞出去而不会引发爆炸，距离为5——50米。准度由施展者的力量，敏捷而定。只是僦击的冷却时间长达120秒。

　　若拥有基本技能进阶：精准。可以使用踹飞的炸弹的精度得到提升，本技能可以在梦魇空间当中查看学习条件，通常为远程攻击者学习。

　　LV4的加成属性是，使击出去的炸弹在空中有左视觉偏离效果1.5米【就是说炸弹的实体是在影像左边的1.5米处，有强人对准视觉效果影像攻击的话，那么打到的是空气】难以被敌人拦截。

　　LV7的加成属性是，使临门一脚可以踹飞出两个炸弹。

　　当然，天下没有白费的午餐，若是方林死掉的话，心缘和老四两个家伙全属性要降低50％，而且身体上面的装备都要爆掉一半，损失同样惨重。

　　这时候决战已经完毕，双方也将双子愚者的技能给瓜分掉了，用来容纳战场的子空间也重新融入了母体，方林也在第一时间同他们取得了联系。

　　因为方林在子空间里面沉睡了十个小时，所以十强者争霸战其余项目已经尘埃落定。候选者也获得了自己的能力。

　　老四身为御者的第五名，只有一次抽取的机会，抽取规则如下：第一名是十强者，略过。

　　第二名有两次抽取候选者技能的机会，而且他抽选到技能后，拥有四点限制性的黄金潜能点，这四点黄金潜能点只能加在抽取到的技能上，加在其他的技能上无效。

　　第三名有两次抽取候选者技能的机会，拥有两点限制性的黄金潜能点。

　　第四名有一次抽取候选者技能的机会，拥有一点限制性的黄金潜能点。

　　第五名有一次抽取候选者技能的机会，没有限制性的黄金潜能点。

　　若是抽到两个相同的技能，那么将叠加。两个LV1的技能叠加以后，是直接升到LV4的。

　　老四也不知道是不是即将成为方林追随者，被梦魇空间青眼相加，还是自身运气不错，居然抽到了一个相当不错的被选中者技能，叫做背水一战。

　　使用了这个被选中者技能以后，老四将会处于被神圣力量护佑的状态，任何的粗暴的死亡方式都将在短时间内远离他。

　　背水一战技能只能在老四体力值剩余10％的时候发动。

　　发动以后，老四依然会受到伤害，但是痛觉消失，免疫包括濒死的任何异常状态。当他的体力值降低到1的时候。任何伤害都将会被神之护佑吸收。

　　背水一战技能的状态在面对驱散，沉默技能的时候具有优先性。

　　背水一战技能持续时间为15秒。

　　持续时间结束以后，将为技能使用者恢复体力X3的体力值。

　　本技能冷却时间为：120小时。

　　本技能可以在梦魇空间的训练场当中通过多次使用进行升级，但是下一次十强者争霸战开幕以后就会被收回。注：升级费用价格不菲。


黄金主线！西游释厄传


第一章 方林的快乐，哈迪斯的痛苦

　　此时回归梦魇空间以后，方林顿时觉得眼前光华刺眼，逼人夺目，忍不住微微眯缝上眼睛，好在他素来都是镇定，心理素质极强，等反应过来以后，已经是站在了十强者争霸战开幕式的那庞然会场当中，下面是万千轮回者景仰，羡慕，敬畏，嫉妒等复杂交错的眼神！

　　那种在舞台上被万人瞻仰膜拜的感觉，若不是亲身经历很难形容得过来。要知道在台下观看的绝对不是什么普通人，这些人都是现实社会当中的精英份子，被这种精英膜拜环顾的感觉，尤其是要胜过普通人十倍百倍。并且只要稍有眼光的人，就算再怎么厌恶这样的场合，也不能不来不得不来，因为十强者的归属意味着空间当中势力的大洗牌！

　　十强者加冕仪式正式开始！

　　梦魇空间当中响起了洪钟也似的声音。除了方林与哈迪斯之外，其他的十强者的战斗最晚的在九个小时前就分出了胜负。值得一提的是，那都是体力天王之间的战斗，相互依靠反弹伤害来决出的最后结果。

　　不少人对愚者的双子形态还是了解的，因此明明是十强者的加冕仪式来了十一个人倒也并不奇怪。每一位十强者的面容都是被隐藏了起来，只是身形却是清晰非常，有着无形的威严。他们身前的形状各异的强者之冕上有着星星点点的璀璨光华，射出了威严瑰丽的光彩，慢慢的自行漂浮了起来，然后戴在了这十个人的头上。

　　“没有老胡。”方林叹了口气。胡华豪的单兵作战能力确实是弱了些，就算有抓轰炮的外放方式，也绝对没有专攻中距离作战的人来得娴熟强悍，说直接一点，老胡是为了团队牺牲了自己。只是此时成为十强者的也不是雾杰克，对于方林来说，他不知道怎的，一直都觉得雾杰克很是神秘，而且他还很似哈迪斯，两者之间说不定有什么神秘的联系。

　　而雷洛……这个贱人此时正站在了方林的旁边，显然成功夺得了刺者之位，虽然脸部有模糊化效果处理。但是方林还是一眼认出了他，就正如他也一眼认出了方林，当然还有旁边的哈迪斯一样。

　　哈迪斯是一个被人见过以后就很难忘记的人，同样方林也是。

　　方林虽然在与哈迪斯一战当中取得了局部的胜势，但是被选中者联盟却在大势上占优，他们这一次大举进入参与到了十强者争霸战当中，十强者里面包括哈迪斯在内，就足足获得了五个席位！

　　雷者很遗憾的卫冕失败。

　　十强者之冕是依次升起后戴在了所属的十强者的头上，佩戴次序是按照战斗结束的时间先后来定的。毫无疑问的，愚者的强者之冕将会最后升起来。

　　愚者之冕升在了空中以后，射出了难以形容的淡淡光芒，既像是星光的灿烂，又有日光的辉煌，光芒渐渐在空中凝聚，在空中开始徐徐分裂成了两顶灿烂冠冕。只是就在这个时候，方林忽然闭上了双眼，但是他眉心当中的愚者之瞳却忽的睁了开来，与以前的感觉是截然不同，完全似是一个细长的扁形黑洞，里面本来是有繁星漫天浩渺星空，此时却是彻底的深邃漆黑，充满了贪婪的感觉。

　　顿时，空中正在分裂的两顶愚者之冕立即受到了影响，可以很清晰的见到靠近方林这边的那顶愚者之冕上吸引来的银色璀璨光芒要比另外一顶多得多！旁边的人发出了一阵窃窃私语的声音。

　　紧接着两顶愚者之冕也很快成形，众人哗然，原来方林这边的愚者之冕很明显的与哈迪斯的截然不同，通体若黑色的钻石一般晶莹剔透，华贵神秘，令人目不暇接，其顶端眉心处预先留有一个黑孔，恰好对应的是方林眉心的位置，自有一种神秘的威严扑面而来，以至于看到的人呼吸都有些晦涩。

　　与哈迪斯的银色冠冕相比起来，方林的这一顶愚者之冕通体似由极其纯净的黑色钻石雕琢而成，看起来体积要小些，却是显得更加的精致，尤其是戴在了方林的头上以后，整个强者之冕都似以他眉心当中的愚者之瞳为核心，若有生命似的活了过来，鲜活灵动。与方林相比起来的话，哈迪斯的威严就未免失之死板，就仿佛十九世纪那些暮气沉沉的国王，给人的感觉就是潜力已经被开发到了极限再难得到寸进。

　　按理说愚者的双子形态应该是共生关系，绝对不会出现这样一方强势一方弱小的现象，只是方林本身就是卫冕的愚者，而且他又恰好将被封印掉的愚者之瞳成功解开……愚者之瞳乃是愚者II形态的核心精华部分，而且又必须要借助愚者之冕的能力才能发挥出最大的威力，因此方林运用愚者之瞳对分裂中的愚者之冕进行能量吸收，那简直就好似嫖客挥舞着大叠的美元来引诱站街女一样简单。若不是梦魇空间的规则所限，毫无疑问哈迪斯是连汤都喝不到半口的。

　　戴上了强者之冕的十强者开始闭上眼睛，接受与强者之冕融合的过程。别人的融合过程都是强者之冕渐渐变淡，若溶解一般渐渐的消失在其余人的体内，但是方林所戴的强者之冕忽然自行解体分散了开来，纯洁晶莹若黑色钻石的愚者之冕解体分散成了数十片，在空中高速的穿插飞行，围绕着方林盘旋，然后化为了数十道拉长的黑色光芒，陆续溶入了方林的胸口，膝盖，手肘，咽喉等要害部位，而眉心正中的愚者之瞳则似是纯色的辉煌黑宝石，若超新星爆发以后一闪，然后安静的熄灭。

　　……

　　方林得到了一系列的提示：

　　你戴上了强者之冕【愚者】。

　　你成功成为了梦魇世界十强者之一。

　　你获得了招徕追随者的权利。所有追随者的总体空间评价实力加起来不能超过150点。你可以尝试查看轮回者的总体空间评价实力。

　　每招徕一名追随者将付出50000点积分，50点潜能点的代价。同时你将会所有属性减少一点。该属性点将永久扣除，即使追随者死亡也不会退还。

　　“身体扫描显示，你目前的身体素质与精神力潜力已经超出了称号技能II阶段的标准上限。”

　　“查询到你之前曾经完成过一次愚者之冕的进化。将直接恢复到之前进化的最强形态。”

　　“进化开始，进度……3％……18％……55％……94％。还原数据资料成功。”

　　“因为你并未获得完全版的愚者之冕的使用权，出现以下限制。”

　　“你每经历一个梦魇世界，只能使用两次黯灭之吻【物理】。”

　　“洞悉技能被暂时冻结，必须进一步提升你的愚者之瞳进化程度才能使用。”

　　“奥术智慧的加成如常。”

　　“你的黯灭之吻【物理】，洞悉，奥术智慧成为可升级技能。”

　　“该系列技能可以在梦魇空间的训练场当中通过多次使用进行升级，或者是在战斗当中多次使用进行提升，但是下一次十强者争霸战开幕以后就会被收回。注：升级费用价格不菲。”

　　正所谓往往自己的快乐都是建立在别人的痛苦上，铁青着脸的哈迪斯则是得到了一系列令人热血沸腾想要将方林碎尸万段的提示：“你的愚者之冕能量不足【因为被方林用愚者之瞳无耻的吸收了】，所有技能效果全面下降，威力、持续时间、射程、影响范围，降低到原来的65％。无法通过各种方式提升。每次进入梦魇世界后使用次数减半……”

　　……

　　十强者加冕完毕之后，梦魇空间也无意浪费这些大群纳税人的宝贵时间，便有几分虎头蛇尾的宣告解散。方林身形一闪，已经传送回了KOF私人空间，见到了精神抖擞的老胡还有微笑着的林吟袖，立即知道自己准备好的安慰的话已经用不着了。

　　老胡身为第四顺位候选者，抽到了一个技能，叫做扯击。

　　扯击：对准目标物抛掷出柔韧的勾索，将之死死缠住，令其暂时失去抵抗能力。同时施展技能者借助钩索的弹力迅速扑向被勾索缠住的人。

　　扯击施展范围：10——100米。被缠住的人最初受到100点固定伤害＋施展技能者的力量值伤害。接着勾索每持续一秒，就多受到20点/秒的伤害，被勾索缠住的人无法移动，但是可以使用技能，同时有33％的几率陷入昏迷状态，勾索最多持续10秒便会被挣脱。

　　扯击只能对有敌意的轮回者、剧情人物使用。

　　这个技能毫无疑问恰好和屠夫的血腥肉钩相反，血腥肉钩是将人拉过来，勾索是将自己扯过去。不过老胡虽然在现实世界当中枪法了得，不过这抛套索却是十抛九不中，郁闷无比。

　　方林给出的建议是，专攻固定靶子，作为衔接技使用。屠夫的血腥铁链钩活动靶一钩一个准，那是二十四小时不离身练出来的。老胡先尝试固定靶，反正团队里面也不缺先手释放的控制技。先将人打晕了再让老胡使用扯击，这样成功率自然是水涨船高。


第二章 展望

　　林吟袖则是抽到了两个候选者技能，不过她对其中的一个不大满意，所以选择了放弃，将之换成限制性的一点黄金潜能点。加在了她看上的另外一个技能上。

　　招架反击：本技能启动后便一直存在，直到你关闭为止。启动本技能需要10点精神力，关闭无条件。

　　启动本技能后，你被敌人攻击的时候，被敌人暴击的几率上升12％。敌人的近身攻击命中你的时候，你有24％的几率招架并且对敌人进行凌厉的反击！

　　招架成功以后，敌人的本次攻击将会无效，并且进入1秒的晕眩状态。

　　反击不耗费任何技能，很难被闪避，将给予敌人你当前武器的伤害。若未佩戴武器，则是赤手空拳伤害。

　　反击不会影响到你的下一次出手的速度，若你处于持续施法状态，反击不会中断此效果。

　　此时老四和心缘也赶了过来，这两个人打的是恭贺方林成功卫冕的名义，其实呢也是心急如焚想要早早的拿到“名分”将追随者敲定。他们两个此时早就被列入了方林一党，若再不能成为追随者与方林共同进退，在被选中者联盟势力大涨的情况下，下一个世界当中只怕凶多吉少。而且成为追随者的好处大家都是知道的，虽然方林是十之八九不会食言，但是这等人人垂涎的好事情还是早些敲定为好。

　　将两人签订为追随者以后，雷者也来了，不过他虽然卫冕失败，看起来却并没有太大的郁闷，新任雷者乃是被选中者，很可能二者之间有着背地里的幕后交易。

　　不过对于方林组建的临时联盟来说，虽然雷者卫冕失败，但是又补上了一个刺者雷洛。还平添了四名被选中者，可以说是不降反升。虽然表面上看起来被选中者联盟占据了五大十强者的席位，以一个组织之力稳居过半，这是何等的气势磅礴？但是明眼人都看了出来，方林在加冕仪式上的出彩可以说稳稳当当的压倒了哈迪斯，这其中的不凡之处又值得让人深思了。

　　更何况最重要的是，方林的那变态的规则能力已经在绝大部分被选中者当中传播了开来。在方林的面前，则代表着规则能力完全被废，根本就不敢用出来！而站在方林那边的被选中者就可以肆意的运用规则技能，这一加一减之下，自然是战力大减……最可怕的是，主宰所有人生死的梦魇空间是站在方林那边的。哪怕是在规则限制下的帮助，这都足够令人震怖！

　　……

　　“十强者争霸战我们是赢家。”方林双手交叉的放在面前的会议桌上，他微笑着给出了这么一个一锤定音的结果。

　　在方林一手组建的这个松散联盟里面，虽然一直都是隐然以方林的思路为主导，但是方林站出来在前台公然宣称自己的领导权的还是第一次。尽管在场的有雷者，雷洛这等桀骜人物，却还是都没有什么意义。

　　在其他人的眼里，方林以利益为纽带构架起来的这个临时性联盟无疑是十分脆弱的，因为这意味着在更大的利益面前，盟友就会变成仇人。只是事实证明方林的这个举措十分英明，他以参股的方式吸引众多的人加入，使他们可以得到相对稳定的收入，在梦魇空间当中因为充满了冒险和不确定性，所以人人都有自危的感觉。因此方林使得利益“稳定化”无疑就是相当可贵的一项特质。若是还不理解的话，你看现实世界里面的征婚广告上面除掉小概率出现的百万、千万富翁，公务员的青睐度是最高的，不就是为了“稳定收入”这四个字咩？

　　雷洛成为了刺者以后，身边也招徕了一名追随者。这名追随者低眉垂目的十分低调，不过方林却一眼看了出来，这家伙正是在上一次KOF96世界当中借助哈迪斯的死者复生の术，化身为山鬼的多西。想来雷洛引诱他为自己卧底其中的一项条件便是让多西成为自己的追随者了。

　　方林既然知道多西刚刚“弃暗投明”，直接走到他的身边拍了拍他的肩膀道：“给我讲讲被选中者内部的情况，他们有没有分裂啊？”

　　多西用敬畏的眼神看着方林，胆战心惊的道：“大人！你可不能为了一点属性点就把我出卖了啊！我可是听说你现在有梦魇空间罩着，人挡杀人佛挡杀佛的。”

　　方林微微一笑道：

　　“你若不隐瞒我骗我，那么我还是不缺那一点属性点的。”

　　雷洛对多西冷笑道：

　　“你怕他做什么，只要不在他面前用击破规则的技能，那么他还不是只有干瞪眼？”

　　多西的脸皱得就和苦瓜似的道：

　　“可是我历来都是以击破规则技能为核心，各种战斗方式都是围绕其来进行的，老大你要叫我不用……那还不如叫我自杀得了。”

　　原来多西乃是远程攻击的敏捷特长者，他的击破规则能力就是使目标在10秒内移动速度降低50％，并且这削弱的50％移动速度会加成到自己的身上来。这使他可以相当轻松的在远处打打跑跑将敌人凌辱至死。

　　方林却笑了笑道：

　　“你还没答我的问题呢。”

　　多西老实道：

　　“哈迪斯这一次是动用了几乎所有的嫡系力量来布置对你的杀局，但不仅参与对你出手的人尽数被梦魇空间折磨而死，哈迪斯更是铩羽而归，因此威望大跌，势力狂降，加上他手下的死神达拉都司本来就对他阳奉阴违，这时候便把握住了这个良机乘势独立。现在被选者联盟当中已经分成了四派人，两派人主张不再对你发难，一派人主张将你吸纳入组织，只有一派人认为你是所有候选者的敌人，要继续施展强硬的手段，事实上若不是顾忌到哈迪斯背后的奥丁，整个组织都已经彻底分解，绕是如此，也是名存实亡。”

　　方林点点头，这个结果虽然不是他构想的最佳，但是也至少确保了愚者争霸战当中那样强势的狙击是一去不复返了。不过下一次来自被选中者联盟的攻击必然是要么不动，要么就是石破天惊，很可能就是由那个神秘诡异的四属性特长者奥丁出手。单论基本属性而言，方林连哈迪斯都不如，更不要说是奥丁……好在十强者争霸战已经过去，自己只要在进入世界的时候严加提防，有着梦魇空间的重点保护监控，奥丁要想打破空间规则来杀掉自己只怕也不大容易。

　　方林沉思了一会儿，忽然似笑非笑的望向雷洛道：“风之气息的实战效果怎么样？”

　　对于皮糙肉厚的雷洛来说，风之气息这种需要时间才能发挥出最大威力的技能无疑是天作之合，雷洛却皱了皱眉道：“还行。”

　　方林微笑道：

　　“那么你还记不记得以前曾经答应过我的事情？”

　　雷洛面色更加难看道：

　　“当然记得。”

　　在KOF96的世界当中，雷洛判断实力暴涨的方林三人组必然下一次经历的世界就是黄金主线任务世界，而他还告诉方林，黄金主线任务世界当中并不只是三国志世界，同样还有西游释厄传世界。

　　按照常理来说，三国世界所获得利益乃是和西游释厄传世界获得的利益是没什么太大的区别的，但是这之间也有着一定的分别。那就是西游释厄传世界在II难度提升到III难度的时候，乃是公认的支线剧情最多，奖励物品最为丰厚的世界。因为该世界当中乃是有整整三个终极BOSS，鹿力大仙，羊力大仙和虎力大仙。

　　雷洛当时曾经为了向方林道歉，要在回归梦魇空间后保证他们下一次一定能进入到西游释厄传世界当中，此时方林旧事重提，雷洛就算敢对其他人耍赖，但是面对方林是没这个胆子的，只能叹了一口气道：“要想从三国世界当中跳到西游释厄传世界有两种方法，一是获得西游释厄传I难度总BOSS金角大王的巨大朱红葫芦道具。和西游释厄传II难度红孩儿的风火轮道具，然后去梦魇空间申请即可……”

　　方林直截了当的道：

　　“说下一个方法。”

　　毫无疑问雷洛所说的第一个方法耗费太大，还没进入到世界里面就要先损失收购这两种道具的积分和潜能点。这绝对不是方林、猥琐付的行事风格。

　　雷洛则摆出一副“早知道你会这样的表情”，然后道：“第二个方法便是，你找一个同样是II难度的轮回者，他必须也是下一个世界要进西游释厄传II难度提升到III难度的。然后请人来将你们两人的进度调换一下就可以了，这样你就可以接着他的进度进入西游释厄传的世界，当然他以往在该世界制造出来的人际关系、各种恩怨仇恨就由你承袭，而你在三国世界里面的底子也由他继承。只要你这个队长能进，他们就都能进了。”

　　方林想了一想道：

　　“既然人人都知道是西游释厄传世界在II难度提升到III难度的时候奖励最大，他为什么要和我互换进度？还有，这互相调换进度需要请人？请谁，要花费什么代价？”


第三章 初入前的准备

　　毫无疑问，方林问的两个问题都问到了点子上。而且这两个问题无论是哪个，都会严重的涉及到目的是否达成的关键。

　　雷洛皮笑肉不笑的道：

　　“当然没人肯这么白白吃亏的，肯定要你付出一些代价，至于请谁调换进度的问题，我能答复你的就是我可以帮你联系这个人，当然这必然是违反空间规则的，你要在此保证他的人身安全。”

　　方林平静的道：

　　“我可是记得你信誓旦旦的讲过，必须是要保证我们一定能进入到西游释厄传世界当中！我现在不打算为此付出过高的代价——因为我即使是去三国世界，凭借以往打下的人脉，能够捞到的好处也绝对不会少！若是到了时间我们进不去你许诺的世界的话，那么我会在你的本次分红当中扣除部分来作为精神损失费。并且会按照言而无信的惩罚约定来削弱你的股权。”

　　“你！”雷洛一拍桌子怒目瞪住方林，方林却是若无其事的呷了一口茶道：“刺者大人真是好威风好杀气，莫非是要拆股出去单干？”

　　雷洛又不是傻子，他在这松散联盟当中却是第二大股东，每一次回来都能稳定分红到接近十万积分，还能免费浏览各种重要消息。在这样的情况下拆股，那和自己砍自己一刀的行为几乎是没有什么两样的。何况方林同样也是十强者之一，就算雷洛拍桌子散发再怎么浓厚的王八之气对他也是没有半点效果。

　　雷洛恨得咬牙的道：

　　“好，很好。”

　　方林扬扬眉毛，从容微笑，又谈了一些对今后的展望之后便宣布散会。他此时梦魇印记的等级已经是相当之高，已经得到了下一次经历的世界确实是黄金主线任务，剩余的轮回者必然也会陆续在接下来的时候得到通知，方林便让猥琐付开始着手准备资料，不过当然是两手准备，既要准备三国世界的，又要准备西游释厄传难度的。

　　十二小时以后，雷洛出现在了方林的面前。

　　他的身边还带着一个人，这个人身材并不瘦削，甚至可以说还有些魁梧，但是他和雷洛站在一起，却很是有些矮人一等，唯唯诺诺的意味在里面。雷洛对着方林冷冷道：“他下一次要经历的世界，就是II难度的西游释厄传世界，第一个条件已经具备，不过他还是有一个小小的要求。”

　　方林笑了笑道：

　　“这位怎么称呼？”

　　“马拉特·达蒙撒西奇。”这个男人躬身道，这时候却显出了些不卑不亢来。“阁下叫我马拉特就好了。”

　　方林微笑道：

　　“可能你有一点点误会，不过这应该是雷洛这家伙没有事先讲清楚的，若马拉特先生您有什么条件直接和这位新晋刺者谈就OK了，要狮子大开口还是要敲竹杠都得着落在他的身上。”

　　马拉特垂下眼睛，似一块倔强的石头那样道：“可是我的要求却是无法与雷洛大人扯上半点关系。”

　　方林沉默了一下道：

　　“你的条件，是要我保护你的同伴顺利的过掉这一次黄金主线任务？”

　　马拉特眼中的惊异一抹而过，马上道：“大人明鉴。”

　　方林唇角微微的向下撇，马拉特心中忐忑，方林缓缓的道：“几人？”

　　马拉特本来想据实讲出来，忽然对上了方林幽深的双眸，心中一颤道：“六……不，四人。”

　　方林屈起手指，用指关节敲敲桌面，轻松的道：“没问题，不过我只负责帮这四个人过掉主线任务，涉及到恩怨情仇之类的东西我是会袖手旁观的，而且这四个人在本世界当中获得的一半积分，所有黄金潜能点都归我所有，没有分配战利品的权利。”

　　马拉特听到方林的那句“涉及到恩怨情仇之类的东西我是会袖手旁观的”浑身上下顿时都一颤，急道：“这怎么可能……”

　　方林的目光骤然变得尖锐无比：

　　“你的意思就是，你给我的好处就是和我换一下黄金主线任务的世界，就要我来为整整四个人做保姆洗尿布铺垫一切摆平仇家？”

　　“你他妈的当我们是傻子？”这句话却是老胡吼出来的。相信马拉特若不是轮回者耳膜已经破掉了。

　　马拉特脸肌痛苦的扭曲了一下，他终于明白在方林这种人的面前，耍心机是完全没有用的，只能叹了口气道：“我的底限是，你们要保护一个人的安全。保护他安然度过这一次的黄金主线世界。他在本世界当中获得的一半积分，所有黄金潜能点都归你们也无所谓，战利品也是可要可不要的。”

　　“我不能保证。”方林一口回绝：“黄金主线世界里面凶险万分，完成的时候多一个人，完成程度就要起码加大百分之三十！我们队伍是合作默契配合习惯的，多一个人的话，就好比在本来默契运转的齿轮上面还要多加一根螺丝，反而格格不入。”

　　马拉特愕然，他也不是笨蛋，听出了方林的坚决之意，终于忍不住道：“可你是愚者啊！你是连被选中者联盟都要退避三舍的愚者大人啊！”

　　方林淡淡的道：

　　“你可知道我为什么能够活到现在？那就是因为我从来不轻视任何一个对手，从来不小看任何一个敌人。更何况是在危险成倍增加的黄金主线世界里面？诸葛一生唯谨慎，所以他纵是失掉了不少的机遇，却也规避掉了更多的失败！”

　　马拉特一时间竟是无言以对，方林此时也差不多看出了他眼里的失望，便徐徐的道：“我可以考虑替你带两个人过关，但是只能尽量保证他们的安全——因为他们成功过关后我也会拿到相关的黄金潜能点，所以你不用担心我是在虚应故事，也不用担心我放弃他们，何况你可以去问问，我在这梦魇空间当中也算是小有名声，我平日里有没有说话不算的情况？更何况有的事情还是要分值得不值得的。”

　　方林的名声确实是相当好的，不过他的代言人猥琐付认钱不认人的声名却是狼藉非常，当真是如雷贯耳——好在知道他与猥琐付关系的人并不多就是了。不过方林的最后一句带了轻视的话却说到了点子上，他的言外之意就是，我骗人也要找有价值一些的来，骗你这么个连II黄金主线都没把握过去的家伙干嘛？

　　两人接下来就迅速达成了共识，方林转向雷洛道：“OK，第一件事情办妥，第二件事呢？”

　　雷洛果然找了一个人来，这人乃是经历了那天梦魇空间血洗被选中者会议厅的经历的，还被鲜血喷得满脸都是——亲眼目睹着一个个你景仰膜拜的大人物变成血肉模糊的有机物的感受绝对不会太好——此时在目睹那惨剧的始作俑者方林之后，这个叫做契科夫的家伙也忍不住从心底泛出一股强烈的敬畏来。

　　方林乃是何等人物，察言观色之下，自然知道契科夫心中的大部分想法，平静的道：“这一次请你来做这件互相调换梦魇世界进度的事情是我的主意，你要担心我从中使什么手脚的话大可不必，不过前提是不能对我有危害，否则梦魇空间一提示的话，我就会马上发难！而且这件事情若是做成功了，除掉由雷洛答应你的酬劳外，我还可以承诺只要你不干对我有害的事情，以后你使用规则技能的时候我可以睁一只眼闭一只眼。”

　　契科夫等的就是方林这句话，而且他先前亲眼目睹了哈迪斯请的那许多强者联手暗算方林的下场，就是借他一百个胆子也不敢搞鬼的。

　　很快的，方林就获得了梦魇印记的一系列提示：“因为未知原因的干扰，你下一次即将经历的梦魇世界由三国世界III难度：定军斩夏侯，变成了西游释厄传III难度：车迟国，智渊寺。”

　　“你将会承袭编号11327号在西游释厄传当中的一系列资料、人际关系。”

　　“若是在该难度的世界当中使用能够复活剧情人物的道具：中西币。需要中西币X3。”

　　“该世界将于梦魇世界八天后开启进入权限，届时请事先做好相关准备。”

　　……

　　八天以后，方林引领着老胡，林吟袖，心缘，老四从现实世界当中的楼梯转角处重新走入了梦魇空间，踏入了那虚无的黑暗当中，因为以前已经有过一次类似的经历，这一次进入后他们就直接向着梦魇空间的正式入口——那座泛出青铜色泽，上面整齐生出各类长长獠牙的巨大拱门走了过去。

　　门下面，依然坐着那个鬼首面具男人。

　　与上一次不同的是，这个男人的身体周围似乎包围着一层朦胧的光环和雾气，更是令人望而生畏。

　　他深深的望了方林眉心幻化出妖异光芒的愚者之瞳一眼：“你的成长速度，真是令人吃惊啊。”

　　方林微笑道：

　　“好说，好说。”


第四章 保护

　　鬼首面具男人若金属撞击般的声音回荡了起来。

　　“编号13776号，你将在48小时内进行黄金主线任务的考验。因为你身为KOF契约的队长，又是十强者之一，你的同伴和追随者在自愿的情况下，将会丧失掉先前三国世界的进度，被你带入西游释厄传的世界。你们是否接受？”

　　老胡一干人当然不会有异议。

　　再次确认以后，巨大拱门上遽然射出两条血红色的光线，在五人胸口的梦魇印记上照了一照，本来印记猛然发出了金色的光芒。然后慢慢黯淡，但印记也变作淡金之色。

　　然后一股无形而柔和的力量就将方林一行人推送了开去，来到了那扇接天连地的庞大巨门前，他们不由自主东倒西歪的与大门发生了接触，只是觉得眨眼似的闪了一下，便站到了梦魇空间的广场中。只有梦魇印记上的金光璨然，然后才慢慢褪色而去。

　　老胡回头望了一眼，皱眉道：

　　“这家伙当真邪门得紧，浑身上下都没半点人气的。”

　　方林忽然道：

　　“刚刚你是不是想靠上去试探他一下？”

　　老胡对方林没什么好隐瞒的，点点头。

　　“是的，只是这家伙邪门得紧，我明明是只距离他不到五米，但感觉足足向前冲刺了一百米都不止，还是距离他有那么远。”

　　方林叹了口气道：

　　“你可能没有注意到，这一次鬼首面具男人身周已经多出了一些朦胧化的效果，这东西显然不是装饰，应该在这之前已经有人尝试过想要对他近身试探……为了再次避免这种情况的发生，那么很显然他就有了准备。”

　　胡华豪犹豫了一下，对方林道：

　　“那试探的人呢？受什么处罚？”

　　方林淡淡的道：

　　“我怀疑他就是梦魇空间的本体投影，你说试探到了他本体的人会有什么处罚？”

　　老胡深吸了一口气道：

　　“总不会是抹杀吧。”

　　方林意味深长的道：

　　“我只能肯定这个鬼首面具男人的心肠绝对不软。”

　　此时梦魇空间当中的广场中打开的金色传送大门已经徐徐开启，旁边还有三处银白色的光门洞开，旁边等候的轮回者鱼贯而入，没有轮到进场的轮回者，就用一种很复杂的眼神看着他们。

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入……”

　　“大唐贞观年间，距今一千三百多年前……高僧唐三藏许下宏誓大愿，为求取更高深的佛教义理‘大乘佛经’毅然前往据离唐朝万里之遥的西方天竺国拜佛取经；三藏乃金蝉长老转世，修为极高，因此沿途处处成为妖魔觊觎的对象，他的徒儿们孙悟空、猪八戒、沙悟净；以及原为唐僧坐骑的龙马敖英，其妹龙女敖玲等人，得向西方经历一连串的冒险旅程，以护佑唐僧取经成功，到达目的地。以下是他们释厄降魔过关斩妖的故事……”

　　……

　　“热……好热。”方林是被太阳所晒醒来的。他的眼睛是一点一点的睁开的，这样可以最大限度的使自己的视力在瞬间恢复。从手掌的触觉当中可以感觉到，身下应该是干燥而细密的黄沙。果然若以前调查得来的情报一致，出现地应该是炎热的沙漠，若确切的一点，应该是丝绸之路上的沙漠一带。

　　方林的手指忽然触及到了一块坚硬的凹洞，因为被太阳的高温炙烤得太久的缘故，那凹洞当中还腾出了一股热气出来。只是触感却又不似石头那样坚硬。方林平静的将手指插入了凹洞当中，举到了自己的眼前，正如他想象的那样，这是一个半埋在了热沙当中的骷髅头！滚滚黄沙当中，有星星点点的白色闪动，看样子有着大量的骨骼散落在此处，自有难以形容的凶厉之气呼之欲出。

　　方林开始极力的将精神力延伸出去，只是大概因为是黄金主线任务的缘故，虽是烈日当空，但是方林扩展精神力探测领域极不顺利，仅仅只是以自己为中心延伸出了百米就停歇了下来，就好似吃满了货的船逆水而行，充满了晦涩之意，根据资料上面的介绍，这就是无处不在的妖气了。

　　“蓬”的一声火焰腾起，将方林掌上的骷髅焚成了灰白色的余烬，接着老胡等人纷纷出现。只是似乎就只有他们五人聚集在了一起，而要求照顾的那两个人不知所踪。好在两人早就约好，一旦正式进入世界方林就立即燃放信号烟火，他们就迅速赶来。

　　这倒不是方林摆谱，而是那两人实在没有这等睥睨环视群雄的气概，人人都知道黄金主线任务人越多难度越高，甚至梦魇空间都很可能安排轮回者自相残杀，在一开局就暴露出自身位置，若不是实力极强的人，就是极蠢想要自杀的家伙了。

　　斜倚在旁边沙丘上面的林吟袖是第二个醒来的，这表明她的实力已经被梦魇空间判定在老胡之上了。林吟袖苏醒之后，也是耐心的等待了数分钟，观察着周围的景物，寻找着可以借助的地利，利于作战的地形。

　　当五人全部醒来以后，忽的吹来了一阵狂风，将旁边的黄沙吹来——很有你是风儿我是沙，风把沙吹了一院坝的境界——然后露出了一张在沙漠里面很难看见的青石板。

　　石板上的石屑不停的脱落剥离，露出新色的石质。数行标准的唐朝颜体毛笔字在光洁的石板上显示了出来：“支线任务一【可选】：每人杀死1名拥有梦魇印记的轮回者。【0/1】”

　　“B级黄金主线任务一：杀死盘踞车迟国的三大妖怪，鹿力大仙，羊力大仙，虎力大仙中任意一名。若任务失败，将会扣除50000点积分，50点潜能点，若出现负分，将会被彻底抹杀。”

　　“AA级黄金主线任务二【可选】：你必须在120分钟内将鹿力大仙，羊力大仙，虎力大仙三人击杀。时间一到任务便作废。”

　　任务说明：鹿力大仙，羊力大仙，虎力大仙三人白天会驾起妖云在车迟国当中的三处道观当中监工，用拆毁的佛寺原料和僧人修筑道观，若是只想完成B级黄金主线任务一，即可以在白天选择击杀。

　　鹿力大仙，羊力大仙，虎力大仙三妖目前被车迟国国王尊为国师，晚上会回来居住在车迟国国王为他们修筑的国师府邸当中，若要完成AA级黄金主线则请晚上进行强袭。

　　注：完成黄金主线任务一，即可选择回归梦魇空间进行修整，但是之后无法再次完成黄金主线任务二。

　　注：若完成AA级黄金主线任务二以后，在梦魇空间中就能随时进入黄金主线任务二的后续发展空间，在完成黄金主线任务二的过程中，将获得额外奖励黄金潜能点，该奖励只有在极其特殊的情况下才会在其他梦魇世界奖励中出现。

　　在方林一行人仔细考虑、阅读着任务内容的时候，紧接着梦魇印记又自动发出了提示：“距离进入西游释厄传世界，还有二分一十一秒。以下是场景信息。”

　　“场景：西游释厄传世界3—1幕，塔克拉玛干大沙漠，西元644年，本场景为杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会随机获得奖励，并且你自己的杀戮值增加。”

　　趁着这两分钟的时间，方林转头望向了老胡他们：“你们有什么意见？和资料记载的一样，妖气将极大的降低我的精神力探测能力。战斗状态下，精神力探测只能延伸开三十米。”

　　林吟袖拿出了一个圆盘状的测试仪看了一会儿屏幕，摇摇头道：“这里气温太高，至少白天是无法用这个热成像仪的温度来监控敌人的数量和潜伏的地点。”

　　老胡却是摇摇头道：

　　“我倒是觉得那些天上的该死的飞鸟十分讨厌，就像是凶残得吃死人肉吃红了眼的野狗一般，妈的，把我当成罐头了！”

　　方林抬头，果然见到头顶上的天空里和远方都有数只脖子光溜溜，头生血红色肉冠的巨型兀鹫在盘旋着，方林此时使用爱默生改造过的E型探测器扫描了一下，得出了以下的数据：异种妖化兀鹫：乃是感受到妖气侵蚀的诡异鸟类，由于食尸的需要，它那带钩的嘴变得十分厉害，可以轻而易举地啄破和撕开坚韧的牛皮，拖出沉重的内脏；裸露的头能非常方便地伸进尸体的腹腔。

　　爪子攻击力：180点。

　　鸟吻攻击力：48点，附带持续30秒，每秒/5点的毒性伤害。

　　防御力120点。

　　群居生物，具有基本的智慧，若是感受到威胁，所以面部和脖子就会出现鲜艳的红色。并且一旦被一只逃掉，数量惊人。

　　体力值：一点五万点。

　　技能：不祥。


第五章 妖鹫

　　茫茫黄沙之间，炎炎烈日下，四处都是散落荒野的白骨，还有凄厉的风声吹拂而过，卷带起一阵一阵的沙雾，就仿佛是冤魂无助的申述。若是普通人人走在上面被沙迷了眼，很可能脚下失去平衡就翻滚到了沙丘的背阴之处，然后手舞足蹈的激起一阵沙浪最后消失，连求救声都发不出半点，与黄沙同化。就算是黄沙上，依然有一团深一团浅的痕迹，看起来就像是无数张扭曲模糊的人脸覆盖在沙漠上。

　　在烈日的暴晒下，这里依然是阴气盘旋，邪气缭绕，何况是拖到了入夜以后？

　　方林站了起身来，迅速的做出了决定：“现在虽然看起来阳光正炽，其实根据太阳的倾斜程度，已经差不多是下午四点左右，沙漠当中的很容易就掀起了可怕的沙暴来将阳光遮住。为了我们的安全计算，那么在晚上六点来到之前一定要走出这片沙漠……我有一种感觉，若是阳光消失了以后还逗留这里，等待我们的将是无穷无尽的袭击，心缘，你将你那里调查来资料说说看。”

　　心缘查询了一下资料清清嗓子道：

　　“二十年前，这车迟国遇到了一场百年不遇的大旱。这时候按照分析，乃是公元644年，抗旱能力极其弱小，因此国民只有用他们能够想到的唯一可能出现人工降雨的方式——祈雨来进行全国总动员的抗旱。本来车迟国当中是独遵佛门，罢免百家，这场大旱降临之前，全国上下大大小小都修建了几十座佛寺，其中最为辉煌冠冕豪华的，便是京城的智渊寺。”

　　“或许是和尚的法力不够，或许是龙王那天违章驾驶被治安拘留，总之全国上下的和尚念了好几天经都没有落下半点雨水来，这时候鹿力羊力虎力三人闪亮登场以救世主的身份出现，手指一弹袍袖一挥，立即老天爷就好似亲眼目睹老婆红杏出墙的家庭妇男一般，雨水就似泪水那样汪汪而下。在事实胜于雄辩的强大说服力面前，很显然信奉道教的鹿力羊力虎力大获全胜，道教取代了佛教成为了第一国教，这个故事告诉我们科学技术是第一生产力不能将希望寄托在时灵时不灵的宗教上否则会对农业生产造成极大的危害……”

　　方林淡淡的打断了心缘的滔滔不绝的长篇大论：“自从佛门求雨不成以后，车迟国国王感觉自己惨遭欺骗，于是就迁怒于僧人，全国上下的佛寺拆完，所有和尚的度牒【和尚的身份证】追回作废，连还俗回家也不准，全部的僧人都赏赐给道教中的道士当做奴仆使用，这二十年下来，被惨遭折磨而死的僧人多不胜数，并且生前备受折磨，死后也不得安生，尸体被鹿力羊力虎力驾着阴风携带到这个沙漠当中抛弃，来喂养他们的徒子徒孙。因此久而久之，这处沙漠就成了妖怪的窝点，尽管烈日当空，依然阴魂不散。”

　　“所以基本上可以判断出来，若是天黑了还逗留在这里，袭击我们的就是那些被妖怪驱策的冤魂，根据小付那里的情报，冤魂受到的物理伤害降低50％，并且不能完全杀死，一个小时后会重新出现。在沙漠中的这样无险可守的环境下，我们就算能撑下来也是相当之难。最重要的是又捞不到什么好处，从资料上来看，我们处在这片沙漠的腹心地带，以我们中行动最慢的心缘的移动速度为标准，要走出沙漠要一个小时，剩余下来半个小时缓冲，也必须要一个小时，所以只能等待半个小时，半小时以后一定要出发！”

　　方林最后的那句话已经不是在商量，而是在下命令了。这时候天空忽的一阴，似乎连太阳光芒都被彻底的遮蔽住了。仔细一看，远处天空当中传来了一阵难以形容的呼啸声，一团黑云迅速的漂浮了过来，竟是好几百只这种妖化了的秃鹫似小型轰炸机那样俯冲而下！

　　方林早就打量好了周围的地形，冷笑，五人已经撤到了旁边的沙窝子里面，刷刷刷的三头屠夫从天而降形成了三堵肉墙，将他们保护在了里面，喉咙当中发出低沉的咆哮，身边已是紫雾弥漫氤氲，显然释放出了腐烂的剧烈毒气。

　　那些妖化秃鹫俯冲下来难免会受到毒气的影响，因此冲击之势顿时缓解，而且就算将这三个肥壮的家伙撕扯得遍体鳞伤，屠夫又因为没有触及到里面的本体，丝毫没有什么痛楚，现在被扯掉了多少肥肉，等会拿你们尸体的血肉来填补上得了，至于妖化秃鹫附带的毒性，那直接是无视掉得了。

　　不过绕是以屠夫的体格，采取只守不攻的方针在这些数量巨大的妖化秃鹫围攻下，要不了十分钟也就会被活生生的撕扯成三具白骨。但是林吟袖轻捷的跃到了屠夫的肩头，双手上光芒一闪，已经将那两把可怕的巨斧拿了出来！

　　面对这汹涌的人海战术，林吟袖自然是当仁不让，而且此时在阳光之下，自然是更能够将她玛雅女战祭的群攻的能力发挥得淋漓尽致，可怕的战斗波纹在空气当中闪耀，妖鹫悲惨鸣叫似雨掉落……只是这些妖化秃鹫的鸟啄和爪子不知道怎么回事，哪怕是依照林吟袖的两把银色巨斧的锋利也斩不开，砍上去以后火星四溅，不少妖化秃鹫根本都不是被斩杀的，而是被活生生的震死。

　　而这些妖鹫落到了地面的黄沙上以后，污黑色的血汩汩的渗透入了黄沙当中，竟没过多久就化成了淡淡的雾气，风一吹就飘洒而去，将方林他们笼罩在了淡薄的毒雾里面，使得所有回复体力值的效果下降80％。

　　眼见得这些妖化秃鹫的数量渐渐变少，剩余下来的都是强悍的小头目，类精英级别的，在空气当中穿梭若风，声音嘶哑无比，交错在一起给人以头昏脑胀的感觉，等到剩余了二十余头的时候，林吟袖反而还拿它们有些棘手了起来，因为这些剩余下来的妖化秃鹫的智慧颇高，往往是一斧斩出，火星四溅，三四只妖化秃鹫摔飞而去，却是灵巧无比的用它们坚硬的爪子和鸟吻挡住了斩击，要不了五秒就飞了回来重新进行骚扰。

　　老胡心中有些焦躁，正要跳上屠夫的肩头进行帮手，方林却拿起了一只死掉的妖化秃鹫，拧下嘴壳和脚爪仔细的看了看，淡淡的对林吟袖道：“换武器，换你那把释厄剑！”

　　林吟袖心中一动，一个疾旋身后双斧已经消失，腰间已经荡漾出了一道碧绿色的光芒，若圆弧的月牙般闪现而过！

　　这一剑刺出以后，周围还荡漾出七八道残影，紫黑色的血光闪现而出，发出了凄厉无比的响声，有五只妖化秃鹫在空中扑腾惨叫着跌落地面，还有两只在空中暴碎成了大团的血雾，林吟袖一剑之威，竟是如此之大！

　　掉落地面那五只妖化秃鹫的伤势都是在嘴壳和双爪上，全是整整齐齐的一刀两断，本来连斯科恩的野望这种可怕的重型双手武器也无可奈何的东西，却是被这把剑斩起来不费吹灰之力！

　　其实这也是情理之中的事情，释厄剑本来就是本世界的顶级武器，虽然林吟袖这一把可成长武器没有进化完全，但是这些妖化秃鹫也不是什么强大的妖物，立即就被彻底的克制。

　　这五只妖化秃鹫在地面上还没呆到十秒，几只肥大的巨掌已经亟不可待的将之抓住以后，似撕扯德州扒鸡一般将之吃掉了，连饱嗝都没打一个。此时本体屠夫无疑是最不爽的一个，本来他一个人多好，见什么尸体吃什么，还能挑肥拣瘦的，现在多了两个兄弟抢起食物来当真是若风卷残云，手快有，手慢无。

　　林吟袖只出了这一剑，世界便彻底的清净了。剩余的几只本来悍不畏死的妖化秃鹫就好似小贩遇到城管小姐遇到扫黄打非办，能逃多快就逃多快的跑掉了，方林站到了旁边的沙丘顶上望了望以后道：“放烟花讯号吧，我们只等他们半个小时。”

　　很快的，一道烟花讯号直冲云天，接着若瀑布一般卷涌到了半个天空，最后形成了一个箭头指向了方林他们所处的位置。闲下来以后林吟袖一清点，发觉杀死妖化秃鹫的奖励并不高，才千把点积分，倒是钥匙出了三把，开出来了一件A级道具：定身珠。

　　A级道具定身珠：本珠乃是氤氲了天地灵气的神奇法珠。仅能从黄金主线任务世界，西游释厄传当中获得。最大携带量3颗。

　　道具别名：定丹、白定、白球、定牌。

　　道具属性：木。

　　道具特性：无杀伤力，可以在6秒内使敌人暂时无法移动、无法攻击【不含倒地和放无敌技的敌人】，敌人受到任何伤害后定身状态解除。影响范围20米。

　　本道具对轮回者无效。

　　本世界完成以后，你最多只能携带一颗定身珠离开。


第六章 各显神通

　　在距离方林他们大概十公里的地方，有八个人正在沙地当中相对站着，分布成了一个环形，环形的中间是一个巨幅的六芒星。六个人恰好站在了六个角上，而六芒星的当中则是站立了两个人，这两个人被保护在了中央，他们的身体上还闪耀着紫黑色的光芒，看起来就好似被研磨得异常光滑的钢铁上面闪耀的金属光芒一样。

　　站在外圈的六个人身前都不时的闪现起一道一道刺目的光芒，所过之处的妖化秃鹫无不扑腾着翅膀纷纷落地，绝望嘶鸣。

　　围绕他们周围密密麻麻的都是妖化秃鹫的尸体，有的妖化秃鹫还没有死透的，在扑腾着翅膀惊恐的向外走着，不过走不掉多久就会彻底的扑倒在地，若是从高空向下面俯瞰下去，可以见到方圆近千平米内都是由妖化秃鹫的尸体组成的死黑色，而这六个人恰好形成了一个整齐的圆形，圆形当中就是一个妖异无比的六芒星。

　　若是再仔细的进行观察就可以见到，倒在灼热沙地上的死亡妖化秃鹫的尸体却都变得僵硬无比，就仿佛是刚刚从冷库当中拿出来一般，这里可是地表温度超过了六十度的沙漠！打个鸡蛋在石头上没准过几分钟都能够吃上煎蛋！

　　而这些妖化秃鹫的羽毛上在战斗当中闪现的是十分狂躁的鲜活光芒，就像是新鲜得刚刚从血管里面放出来的鲜血，而在沙面上呆久以后，则是完全的死气沉沉。若是有人拎住死亡的妖化秃鹫脚脖子一抖，保准羽毛，腐肉都会簌簌落下，只留下一具死灰色的骨骼，似乎连任何的生气都丧失掉了，被活生生的吸取了去。

　　没过多久，地面上的大量妖化秃鹫尸体都迅速腐烂风化，留下了森森白骨。可以见到每一具尸体下方都有一条笔直的黑线，线的那一端连接着六芒星阵，那无数条黑线似有生命的作着脉搏一般的跃动，然后迅速的收回到了六芒星当中，而六芒星也加速收缩，最后化成了一点紫黑色的血色珠子，在本来站在六芒星正中的那个黑袍瘦弱男人指尖上滴溜溜的旋转着。

　　这个黑袍瘦弱男人忽然转向了方林他们那边的方向，淡淡的道：“那边有轮回者，距离并不算远。”

　　这个人说到“不算远”三个字的时候，方林他们还刚刚放出烟花，等到烟花形成的箭头若有实质一般在空中聚而不散的时候。这个人都已经闭上了嘴。

　　他旁边的一个佝偻着身体的老头子做出了一个十分诡异的举动，他伸出手以后在空中虚抓了一下，给人的感觉却似是抓到了什么东西，很用力的拉扯过来，接着在鼻端闻了一下道：“是八个人……不对，风里有着三股充斥了腐臭，贪婪，死亡的味道，这八个人当中的其中一个应该是类似于亡灵召唤师一类的。这也就是说他们只有五个人。”

　　“巴比伦，看一看他们先前对付的妖化秃鹫的数量。”

　　那个老头子巴比伦马上又抓了一股风过来，仔细的闻了闻，接着却不满意似的挥手将之摔了出去，连做了四五个这个动作以后，这才有些疑惑道：“卡鲁大人，风告诉我的结果是攻击他们的妖化秃鹫约莫三百多头，但现在剩余下来的妖化秃鹫尸体却还不到两百具。”

　　卡鲁淡淡的道：

　　“他们当中有一个亡灵的召唤师，利用一些尸体并不奇怪。”

　　巴比伦讥讽的道：

　　“他们仅仅有五个人，来袭的妖化秃鹫数量还不到我们的一半，这种实力居然还敢如此高调的发烟花信号表明自身的方向？当真是活得不耐烦了。”

　　此时方林他们五人当中，有一个十强者，足足三个被选中者。众所周知的是，十强者的称号技能与被选中者的称号技能都不会被纳入空间评鉴的，方林此时更是得到了梦魇空间在规则许可内的照顾，他的天国神族血液是可算入评价可以不算入评价的，此时自然是被梦魇空间无视掉了，而心缘这个面对面作战的废材的评价能高到哪里去？

　　此消彼长之下，加上这个卡鲁的阵法确实威力很大，就营造出了这种“对方空间评价不如我们一半”的错误印象。

　　卡鲁转头向外圈的六个人道：

　　“你们怎么看？”

　　外圈的这六个人都是穿着紧身的黑色衣服，看上去就好似日本古代的忍者似的，他们手中清一色拿的都是那种细，锐，长的武士刀，略微带了一些弧度，在阳光下甚至会出现一些视觉错位的感觉。这说明这武士刀看似静止，其实却是在作着高速的轻微颤抖，一旦斩到了身体上就不是普通的斩击，还要混合了锯子也似的切割方式，这样的攻击方式造成的伤害自然是相当可观，难怪得这些妖化秃鹫坚硬无比的嘴吻与爪子都起不了防御的效果，乃是被活生生的锯了下来！

　　面对卡鲁的询问，这六个人不约而同的举起了右手，用食指虚比着在喉咙上一抹而过！

　　那是割喉的动作！

　　……

　　方林面色严肃，双眉紧蹙，看上去似乎与面对暴走版的暴风高尼兹没有什么两样，他深思熟虑良久，终于在举棋不定当中下定了决心，用力的打出了……手中的一张扑克牌。

　　“十分！”

　　“哇哈哈哈”这是猥琐付难得听到的真诚开心狂笑：“主人你真是我的肚子里面的蛔虫，一个2，没人要吧？双王，没人要吧，12345678910JQ大连没人要吧！哈哈，谢谢承蒙惠顾一千三百点积分。”

　　方林现在终于发现，自己的基因缺陷绝对不止体现在剁排骨上……至少现在这个林吟袖提议玩的“斗地主”的纸牌游戏，也绝对是自己的弱点之一。本来依照方林的计算能力，区区五十四张纸牌的排列组合顺序，差不多和他打牌的人都相当于是摆明了在和他打的。只是说来也是好笑无比，从一摸牌开始，方林的脑海里马上就是一团糨糊——就好似十二三岁的幼齿少年第一次接触到人生当中最重要的性启蒙教育——A片的时候，心情的茫然交错，激动混乱一般。

　　在这样的情况下，方林的屡战屡败——呃，为了赢更多钱的猥琐付的原话是屡败屡战，就是情有可原的了。短短十分钟方林就输掉了七千三百四十二点积分，好在方林即将创下输钱历史新高的时候，老胡忽的出声道。

　　“有敌来袭。”

　　身为人民公仆，老胡是绝对不会与黄赌毒沾上任何关系的，所以三人斗地主的时候，老胡是径直坐到远远的地方去。不过他因为此时在大门五郎那里学会了感悟大地力量的缘故，所以按入黄沙当中的手掌可以很轻易的将周围大地的轻微震荡都清晰的反馈出来。

　　斗地主的另外一个大赢家心缘也正赢得眉开眼笑，对老胡这句话显然很有意见，愕然道：“会不会是他们赶来汇合了？”

　　老胡按入黄沙当中的手掌指头一阵颤动，淡淡的道：“来的一共有八个人，其中六个人的敏捷都破百，另外两个人步伐虚浮，行进颇为吃力，显然是精神力特长者。这是个很奇怪的组合，六个敏捷特长者搭配上两个精神力特长者。”

　　“这说明精神特长者很可能有什么强化防御的办法，或者可以将这六个敏捷特长者的体力值联合到一起来运用。否则平时的战斗倒还好，但是没有冲锋在前的力量特长者、体力特长者，他们是很难坚持下去的。”

　　方林马上抓住机会将手里面的一把臭牌抛掉，淡淡的道：“他们很可能是想跑来拣便宜的，可能我们放烟花叫人太高调了吧。”

　　老胡抓起了一把黄沙，不屑的看着黄沙从指缝里面洒落。

　　林大美女妩媚一笑道：

　　“一进世界就有八把钥匙拿，真不愧是黄金主线任务世界呢。”

　　方林却是有些严肃的道：

　　“若是能够短时间内杀掉他们，那么我没意见，不过要是会打成持久战——哪怕是必胜，我也不主张打下去。因为八把钥匙带来的收益，未必能够抵消太阳下山后我们被困在这沙漠当中的损失。”

　　林吟袖点了点头道：

　　“你拿主意就好。”

　　这时候对面的沙丘上，已经出现了那名黑袍瘦弱法师卡鲁的身影，双方之间的直线距离大概两百米左右，不过双方相当于是处在双峰之巅，要冲过去则要经历下丘——上丘的过程，实际距离已经超过了四百米，因此卡鲁还并不担心方林他们发动突袭，可以坦然的进行战前布置！

　　卡鲁伸出了左手食指，他穿着的黑色长袍当中若吃满了风，一下子就鼓胀了起来，上面那一点紫黑色的魂珠骤然炸开，放射出了无数条若有生命的黑色直线，他的脚下巨大的六芒星再现。而那一道道黑线似光芒一般对准方林他们那边直接延伸了过来！


第七章 心缘的威力

　　“很不错的技能啊。”方林坐在旁边的沙丘上用手托腮望向对面，饶有兴致的研究道：“这个六芒星可以将站立在六芒上的人的伤害进行分担，一人所受的伤害将可以分摊到其余五个人身上，那么再辅助以高防御的装备的话，难怪能够起到类似于力量特长者的作用。”

　　“六芒星阵当中还有类似于先前的妖化秃鹫的气息，看来这个阵势还可以吸取先前杀死的敌人的精力魂魄的能力，一方面可以用来恢复友军的体力值，一方面多余的能量还能将之化成冤魂一类的东西释放出来攻击敌人……”

　　方林屈起食指轻轻的敲击着，他的愚者之瞳在额前的头发间时明时暗的闪亮。若是卡鲁知道自己的技能还没完全的用出来就被方林剖析得一清二楚，那么只怕要做的事情立即就是转身向后逃走！

　　“恩，除掉移动速度太慢以外，它的缺陷就是这个阵法缺乏一个核心，准确一点来说，就是施展者自身的装备太差的原因。要使这阵法完美的运转起来，就得有一件高级的暗金装备作为阵眼来支撑阵法。按照这个家伙目前的状态，吸纳到的敌人的魂力虽然可以凝结成魂珠，但是会随着离开战斗状态而迅速的消散。不过反过来讲，他们此时也正是处于斩杀了大量的妖化秃鹫的全盛时期，呃……就由吟袖和心缘你们辛苦一下吧。”

　　这支正处于全盛时期的卡鲁队队伍，在方林的眼里，也只值得让心缘和林吟袖联合出手！这无疑的从另外的一个角度诠释出方林他们此时的力量乃是何等强悍！

　　方林作出这样的高姿态绝不是因为轻视，而是由于一个很关键的要点，那就是对方队伍里面的核心人物也同样是精神力特长者！在与哈迪斯这等空间当中可以说是顶级的精神力特长者一战后，方林学到了许多东西，眼界已是今非昔比，似卡鲁这种看似完美的队伍里面，却是被他一眼看出了大量的破绽。

　　因此方林让林吟袖与心缘两人出手绝不是什么托大，实在是因为耗费更多的力气在卡鲁队身上已是严重的资源浪费……

　　林大美女一掠而起，屠夫的血腥肉钩立即抛掷而出，哗啦啦的似一条巨型血色巨蟒盘旋飞出，林吟袖便踏着血腥肉钩的顶端借着屠夫的这一钩之力飞掠而出，她的身材本来就婀娜丰盈，凌空扑击，衣袂飘飞，手上握持的是一把淡绿色的宝剑，盈然似神仙中人乘风漂向了对面。

　　此时新来的两头屠夫虽然经过了猥琐付的短期突袭扫盲培训，但是要指望一口吃成个胖子显然不现实，好在他们总算有了一些基本的战斗尝试，不过要指望他们能配合屠夫老大将敌人打桌球一般钩过来拉过去还不大现实。因此目前这些配合攻击的高难度动作，还是得屠夫老大来完成。

　　屠夫老大的血腥铁链射到了尽头以后，他粗肥的手腕忽的一颤，顶端的血腥肉钩弹起，竟若人手一托似的，击在了林吟袖的鞋底上，然后延伸出去的巨大铁链就在空中拐了一个弧形收了回来。肥仔抬头挺胸，只觉得这一钩之帅乃是有史以来最好的发挥，当真是扬眉吐气无比，拍了拍其余两个很不服气的兄弟的肩膀，比了比中指，“你要学着点”的潜台词呼之欲出。

　　林吟袖借着屠夫的血腥肉钩弹射之时候，再次在空中借力，飘逸落地后竟是已经距离卡鲁队不到二十米，卡鲁队的人本来在严防远程攻击，冷不防却发觉敌人在短短数秒之间已经欺到了面前！

　　不过站在六芒星阵前方的几名敏捷特长者面对林吟袖的冲击却是显得相当的轻松，当先那人冷笑道：“她当她是旅者？拿一把小刀就想来冲阵？就是旅者来了，面对咱们的联手攻击也照样要铩羽而归！”

　　这时候林吟袖已经埋头冲近了六芒星阵十米处，站在能够攻击到前方四角的那四名敏捷特长者身上再次闪现出了金属也似的紫黑色光芒，一看就给人十分坚硬的感觉。这四个人摆出了一个日本剑道当中“居合”的动作，突兀的拔刀、出鞘、收刀，斩出了四道刺目的银白色光芒，从上下左右分袭林吟袖。

　　林大美女沉稳的挥剑荡开了两道刀光，只是刀光与释厄剑相接，却也发出了金属碰撞的清晰的铿锵声音。但是另外两道银白色的刀光却是上下分割而来，林吟袖猛然一个后滚翻，身体以柔韧无比的方式收缩成了一个球形，险险的躲避过了这上下合击。但是那两道刀光击空之后，却是撞击在了一起发生了剧烈的爆炸，产生的巨大推力带出了滚滚黄沙，将林吟袖震飞出了二三十米外。

　　卡鲁目光当中露出了惊疑之色，先前那一击的威力他比谁都清楚。可是却仅仅是将这个女人震退而已，看起来她还没有受到什么伤害。卡鲁再看了看对面沙丘上方剩余下来的那几个人，他们的表情闲适悠然，正眼都不看这边低声谈笑着，浑然将自己等人视为无物。

　　“撤还是进？”卡鲁的心中迅速的闪现起了这么一个念头，每当他有这种念头的时候，就会做一件事情——向身边的巴比伦求证。

　　外形若佝偻老者的巴比伦再次做出了一个向空中虚抓的动作，然后凑到了鼻端闻了一闻，他沙哑的声音响了起来：“风告诉我，对面剩下来的四个人心跳很快，呼吸急促，还可以嗅到一股血腥味。”

　　为首的那名敏捷特长者似狼一般的狞笑了起来：“心跳很快说明他们紧张，呼吸急促说明有人受伤，至于血腥味还用说吗？血总不可能无缘无故的从身体里面流出来，这证明他们对付两百来头妖化秃鹫都相当勉强有人受伤。”

　　旁边的另外一名敏捷特长者马上笑道：“所以他们故作玄虚，就派出了想必是他们当中受伤最轻的人来拦截咱们，我们一交手以后就会发觉，哗！他们中随便派出一个人都这么厉害，那么肯定是比我们实力要强多了，所以我们就应该逃，OHMYGOD！我好怕怕啊！”

　　旁边的人一起得意洋洋的狂笑了起来，只是巴比伦还是皱了皱眉，卡鲁留意到了他的这个动作，询问到：“怎么？”

　　巴比伦慎重的道：

　　“我这一次读取风的信息速度比以前快了百分之二十左右，按理说在这妖气浓密的地方不会有这种的加成速度才是啊。”

　　卡鲁想了想道：

　　“应该是这周围的妖禽被杀光了的缘故。妖气自然会稀薄一些。”

　　巴比伦对这个解释应该是认可的，点了点头。

　　这时候被震飞的林吟袖不再冲击阵势，却是横剑在胸前，警惕的一步一步退却着，看起来就若是一个纤纤弱女子背后是断崖前方却有豺狼虎豹步步紧逼的惊恐模样差不多。由此可见堂堂的E·S财团总裁当年若是弃商从影也很有可能对奥斯卡演技奖项发起冲击。

　　林吟袖退，前方的八个人进，只是在前进的时候，那紫黑色的六芒星依然在他们的脚下闪耀着，没有一个人会脱离到六芒星阵的范围之外，而八人之间的距离也始终没有改变。从六芒星阵形成的时候他们的间距是多少，现在也是多少。而在巴比伦的控制下，几十头妖化秃鹫的虚幻影像漂浮了出来，在他们的身边交互穿梭，甚至还穿入了地下数米处，显然巴比伦是一个极其小心谨慎的，要想对他偷袭暗算绝对不是一件容易的事情。

　　“真像是精密运作的机器啊……令人赏心悦目，真不忍心打乱他们的节奏。”心缘站了起身来，无奈的耸耸肩，然后……卡鲁队身处的地下猛然喷发出了一股直径十厘米左右的细长火焰，恰好由上至下的命中了站在六角星法阵正中的卡鲁完，然后火焰直冲云天，卡鲁队的脚下塌陷出了一个直径数十米的巨大陷阱，剧烈无比的爆炸卷起了可怕的沙浪，然后轰然将这支队伍吞噬！

　　被最初的那股火焰袭击的卡鲁坚持了四秒，然后连惨叫都没发出半声，就化为无机物与沙漠化为一体。心缘一共在那里埋设了十一颗精神力炸弹，其中九颗的威力都聚集在了一起并且以“点”攻击的方式直袭卡鲁！卡鲁虽然有着六芒星阵的保护，自身又有数件保命道具，却也逃不脱这一炸之威！

　　只是心缘能够将九颗炸弹的威力浓缩到一起来命中卡鲁也是需要一定条件的，首先要有林吟袖这样的人来替他引诱敌人到正确的位置，其次要偷袭的人移动速度不能太快。否则很容易被闪避开去，至于他的炸弹为什么没有被巴比伦控制的幽魂发现，那是因为炸弹埋设在地下四米的地方，又有方林的精神力作为保护伪装。


第八章 自斩一臂，饶你不死

　　沙尘滚滚，心缘的另外两颗精神力炸弹的威力主要是用来破坏地形，松软的黄沙被爆炸震出了一个深邃无比的坑洞，被爆炸力波及到的沙土都被蒸发掉了少部分，给人的感觉就像是被凭空的舀走了似的，然后浓密若瀑的黄沙就向着坑洞当中倾泻了下来。那六名敏捷特长者的反应也是极快，本来正要向上跃起，被这黄沙冷不防的劈头盖脸的一浇，眼中口中耳中尽是密实的沙土，狼狈无比。

　　当然他们毕竟也是能够挑战II世界的黄金主线任务的强者，若是被这流沙给活活淹死未免也太过丢人，隔了好一会儿才重新整队跃了出来。急忙的跺足呸沙，还要紧张的防御前方来袭的敌人。

　　不过他们预计的攻击始终没有出现，那个引诱他们落入陷阱的女人双手抱在胸前，远远的站在二十余米的地方，饶有兴致的看着他们的表演，就仿佛是看街上耍猴戏的一般。

　　六人当然忍受不了这种被鄙视的眼神，一起散开以后从各个不同的方向飞跃而出，要将这个该死的女人斩成十二段！但就在这个时候，沙丘上面一声浑厚的长啸，就仿佛是猛虎下山的长吟，紧接着，一道魁梧而强势的身影对准这六人直冲了下来！

　　这六个人心中大惊，他们本来就因为卡鲁之死而有些惊弓之鸟，此时见这道身影还未冲拢已是气势逼人，急忙集合在了一起想要集中防御，只见他们刀光闪烁，看起来凌厉花哨无比，其实却是三分攻七分守，尽显稳扎稳打的风范。

　　那魁梧身影活生生的撞入了他们的刀光当中，鲜血顿时喷射出来，这六个人手持的武士刀乃是十分可怕的利器，斩出的时候在作着高速的轻微颤抖，连斩带割的混合了锯子也似的切割方式，不过有了卡鲁的榜样在前面，不敢放手抢攻只用上了五分力，饶是如此，来袭的那魁梧大汉的身上却是留下了五条可怕的伤口，看样子活生生的剐了皮带粗细的血肉下来，立即鲜血将半边身体都染红了，魁梧大汉却是连声都没吭一声，但也没有乘势进击，急退而回，重新坐下，懒洋洋的对他们不屑一顾。

　　六个敏捷特长者面面相觑，这大个子如此虎头蛇尾，难道他有受虐狂是特地来挨自己一刀的？不过他们也感觉得到，这个气势若猛虎也似的魁梧大汉的实力可以说是十分强悍，自己的长刀入肉以后就感觉到了极强的阻力，那只有一个可能，就是刀锋斩入身体以后，他的肌肉自行收缩活生生将刀刃夹住的感觉，这个大汉的力量之恐怖，不要说亲身经历，连听都没听说过！他们可以肯定，若是那大汉继续冲前，是一定能够破围而入的，只是不知道他为什么要放弃掉。

　　老四给老胡抛过去一瓶喷雾疗伤剂：

　　“怎么样？储存了多少的能量。”

　　老四所说的自然是老胡身上的那个至关重要的明光铠技能：亡命搏杀的充能情况。老胡往背上的伤口喷着止血剂，皱眉摇头道：“还早着呢，才3％，而且被轮回者攻击的充能效果还是被剧情人物攻击充能效果的两倍。”【就是说被轮回者打掉100点体力值充能2％，但是被剧情人物打掉100点体力就只能充能1％】

　　远处的那六名敏捷特长者商议了一阵，对老胡的突兀跑来挨刀的行动很是觉得有些不解，最后得出的结论是。这个力量特长者应该是带伤前来冲阵的，结果呢挨了六刀后发觉自身后力不继就逃了回去，这也是最符合他们先前的关于这支五人小队的判断，六人不禁再次勇气大增，贪婪之心也是大盛，继续按刀冲上。

　　然而前方悠然闲立的林吟袖却淡淡的道：“你们斩了我的同伴六刀，若是马上每个人自己斩断一条手臂的话，今天就饶你们一条命。”

　　冲在最前面的两名敏捷特长者顿时在心中冷笑，他们此时心里面根本就对林吟袖的话不屑一顾，他们六人在现实世界里面也是精研刀术，先前交手的时候就看了出来：林吟袖的剑术轻灵诡秘，却是力道不足，攻击范围也太近，要想杀人的话非得要连续出剑，就算林吟袖反应奇快攻击速度奇强，顶多也就是他们一个人的三倍而已，可是他们六人联手，林吟袖出三剑的时间他们可以出六刀，他们六个人可以轻描淡写的将林吟袖的三剑硬生生的承受了，但是林吟袖中了他们的六刀以后，却是不死也要重伤，因此当真是稳操胜券。

　　然而这两个人的冷笑却是凝结在了脸上，因为林吟袖背在后面的左手已经缓缓的抽了出来，赫然抽了一把斧头出来！

　　长达三米的银色巨斧！

　　那么一个纤细的时尚女郎，却握持着如此猛恶震怖的重型兵器，这本来是一种相当不和谐的组合，但是在这诡邪的荒漠里，湮盛的落日下，却给人以一种难以形容的威慑，充满了野性的震撼人心的力量，就好似比基尼女郎搭配悍马，荏弱的小小白花开谢在被硝烟熏黑的钢盔旁边。

　　“该死……这个婆娘竟然还会双手武器精通。”为首的那名敏捷特长者咬牙切齿的道。

　　注：双手武器精通，进阶基本技能。学习条件基本近战LV12，基本步法LV10，基本腰力LV13。可以使你娴熟的使用双手握持的武器，取消双手武器使用时候攻击速度降低的惩罚。

　　林吟袖拿出了这把银色长斧出来以后，她的不利局面立即改观。因为攻击范围比对方长出一倍还多的关系，林吟袖斩出三斧则意味着对手必须硬吃而不能还手！而那把斧头……单是看造型都至少是银色剧情装备级别的，何况上面闪耀的光芒只怕还是＋10的，挨上一斧头只怕勉强能行，但连续三斧头剁下来，对面六个人至少要躺倒两个。

　　那名当先的黑衣敏捷特长者也是战斗经验极其丰富，虽然倒吸了一口凉气，还是马上叫到：鹤翼！四二阵法！

　　鹤翼是指呈弧形包围上，四二阵法却是他们的切口，就是说四人防御两人进攻。这等双手长兵器一旦被近身后，自然就显得有些笨拙施展不出威力了。

　　然而林吟袖接下来做的一件事情却令他们的眼珠子都要瞪大掉了出来！什么战志胆量都若风卷残云也似的消散了。这个女人右手背向了身后，再抽出来的时候，竟然又拿出来了一把暗金色的巨斧！

　　双持双手武器！

　　在梦魇空间当中，能够学会精通双手武器的倒也不算罕见，能够领悟到左手右手同时使用单手武器的双持武器技能的也不少，但是似林吟袖这样双持双手武器的，哪怕在被选中者联盟当中都是独一无二，更不要说面前这六个人了！

　　双手握持双手武器和双持双手武器，这两句话虽然只是相差了一个字，但是意义上的差别几乎就和医生很诚恳的告诉你“得了病”和“得了艾滋病”这两句同样也只是相差了一个字的话给人的震撼差不多。

　　当先的黑衣敏捷特长者立即毫不犹豫，充满了一往无前意味的……转身一百八十度，撒腿就逃。他不能肯定这个女人还有没有什么底牌，但是能肯定一件事：自己再冲上去铁定会死在那两把可怕的斧头之下！

　　这一下正是兵溃若山倒，不过这六个人现在逃也晚了一些，林吟袖已经发动疯狂突击疾冲了上去！

　　……

　　与此同时，方林忽的站了起身来，对着心缘炸出来的那个大坑微笑道：“出来吧，我知道你不会死的。”

　　大坑已经被黄沙填补了大半。里面却缓缓的升出了一个佝偻的身影，正是一直处于卡鲁队当中II号地位的巴比伦，他佝偻着身体，剧烈的咳嗽着，身边却有一层无形的圆形防护罩在保护着他。

　　巴比伦望着方林，本来浑浊的眼睛里面却有熊熊的怒火在燃烧。方林笑了笑道：“表面上看起来你是第二号人物，但是按理说卡鲁一死，他作为这支队伍的队长和核心，其余的人要么就是愤怒欲狂，要么就是心无战志，那六个作为你们打手的忍者却显得太过冷静了些，唯一的解释就是他们还有另外的主心骨——除了你还有谁？OK，我帮你解答了心中的一个疑问，你也回答我一个问题如何？”

　　巴比伦脸上的肌肉抽搐了一下：

　　“你如此好整以暇，想必是胸有成竹，那我再问你一个问题可以吗？”

　　“你讲。”方林很有风度的道。

　　“我在进攻前用风之气息侦查过你们的情况……可是得到的应该是完全错误的信息！你是怎么做到的！”

　　方林微笑道：

　　“这个问题的答案你自己都应该知道的，现在问一问，应该只是求证吧。我的回答是，你的猜测完全正确，但是很遗憾没得分加。”

　　巴比伦惨笑道：

　　“果然是精神力压制……比我的精神力整整高出一百点的精神力压制！”


第九章 进贡

　　严格的说起来，巴比伦的精神力也有一百三十点，方林此时的精神力已破两百，之所以能够有高出一百点的精神力压制效果，那是因为愚者之瞳的强势增幅作用。

　　“比我精神力高出一百点的人，居然还在II世界里面来过黄金主线任务！更是只有两百余头妖化秃鹫来围攻……不知道是我疯了还是这个世界疯了！”

　　巴比伦惨笑，方林却是微微动容道：

　　“你很不错啊，现在还在谋划着反击。”

　　巴比伦心中大惊，忽然觉得有一股异样的感觉从身体中穿透了过去，那种感觉之前从来没有体验过，无形无实，难以捉摸。仔细用精神力进行探测，就发觉面前这个平静男子的额头正中仿佛有一只眼一眨，陡然炸出了一圈淡黑色的半透明气劲，将四面八方都笼罩了起来，甚至穿透了自己的身体。

　　接着，一种感觉，一种仿佛整个身体都被X光所透视过的诡异感觉传遍了全身上下！

　　这一瞬间，巴比伦的心中生出了难以形容的感觉——那是一种高山仰止和敬畏混合的复杂感觉——他用呻吟一般的语气道：“十强者！”

　　林吟袖已经衔着尾巴直追上了那六名敏捷特长者，为首那人知道再跑的下场就是一人一个从背后被人活生生的剁翻，大叫一声愤然道：“我操你X，开外挂我也和你拼了！”

　　林吟袖的双持双手武器这个能力若是换成技能来衡量的话，那差不多都能跟是十强者的招牌技能相提并论。所以那六个倒霉蛋才愤然叫嚷道说是林大美女开外挂。这个为首的家伙一叫之后，自己却是继续向前逃了七八米后马上转身拔刀，他身边的同伴也是已经十分有默契的停住返身，顿时六人就形成了一个口袋阵势，从前，左，右三个方向将林吟袖包围后，一齐斩出了手中锐利无比的长刀！

　　此时虽然没有阵势的加成，但也导致了这六名忍者也似的敏捷特长者的出刀方式更加辛辣诡奇，尽管不再似先前那么六人若一人的气势若山，但是六个人六把刀分别从不同的角度以不同的方式斩来，就好似一个句子里面用了六种截然不同的标点符号，普通人不要说是解析句子的意思，就是想顺畅的阅读下去也是一件困难无比的事情。

　　六道刀光斩向了林吟袖，他们自知生死一发，出刀之时都是双手握刀，毫不容情！因为他们知道一旦对方成功反击，那两把可怕的巨斧斩到身体上的意义几乎就代表着死！

　　只是林吟袖却似是丝毫没有出招的打算，在空中蜷缩起了身体一个翻滚，残照的日光镀在了她的身体上面，咋一看上去似有一层金黄色的鳞甲被覆在了体表。六个人中顿时有一个人斩空，另外三个人的武士刀锋刃上却传来了刺耳的声音，竟是银色的光芒和金色的光芒喷涌飞溅了出来，在空中若鸟类的修长尾羽那样泼洒，甚是好看。

　　这便是林吟袖的候选者技能：招架反击！

　　她用两把长斧的斧柄架住了对方三人的武士刀突袭以后，瞬间的反击就锐然出现！

　　那一闪的光芒！

　　被林吟袖格挡住了攻击的三人只觉得手中剧震，眼前一闪，然后浑身上下都僵硬了，就仿佛是陡然跌落入了万载的冰川当中似的，接下来才是可怕的剧痛传来，蔓延到了全身上下。

　　林吟袖的反击与武器自身的速度，她的出手速度毫无关系，哪怕是同一时间一百个人对她出手有九十个人的攻击被格挡住，那么这九十个人在瞬间都要遭受到同样的反击。而且此时还是在日光下作战，身为玛雅女战祭的林吟袖的转职被动属性同样有着加成：招架反击本来的属性是：你被敌人攻击的时候，被敌人暴击的几率上升12％。敌人的近身攻击命中你的时候，你有24％的几率招架并且对敌人进行凌厉的反击！

　　此时在日光下就变成了：你被敌人攻击的时候，被敌人暴击的几率上升8％。敌人的近身攻击命中你的时候，你有30％的几率招架并且对敌人进行凌厉的反击！

　　在旁人的眼里却是：林吟袖进六名忍者退，忽然六名忍者停步形成了一个口袋阵势发出了凌厉的剿杀，林吟袖却忽然蜷缩起了身体跃起，然后她的身体周围激射出了三道烈日光芒也似的锐利刃芒。

　　那刃芒很薄，很利，看了以后令人无由的联想起了月光的平滑，锯子新磨的边缘，还有手术刀的轻和薄！

　　三名忍者立即高高的飞出，在空中划出了一条血色的抛物线，自空中滴落的血水迅速的被沙漠吸收，林吟袖也在同时中了两刀，却是被她身上穿戴着的甲胄挡了下来，只是留下了两条深痕，而受到的伤势也不过是震荡而已。

　　林吟袖还想追击，脚下却是一窒，就像是撞上了一层绵软柔韧的蛛网。林吟袖转头一望，却见三十米外的一个老头子嘴里念念有词，自己脚下的黄沙化为了两个深黑色的漩涡，已经吸附到了脚髁，她冷哼一声，双手绕向了身后已经将双斧收入了私人的储物空间，反手已经握住了一条晶莹剔透若冰雪凝结成的弯曲物体。

　　那是冰之幻弓的弓臂。

　　只是她马上又将弓臂塞了回去，因为方林站了起身来，对着已经开始喘着粗气困兽犹斗的巴比伦淡淡道：“我从你的身体上感觉到了爆炸的力量，就像是炸药，在摧毁别人的时候也在摧毁自己，你以为这样的自爆攻击就可以威胁得到我们么？”

　　巴比伦已经拿出了一根水蓝色的法杖，他额头上面的汗水似小河一般的汇聚以后流淌而下，虽然并没有和方林交锋，可是在方林的精神锁定和精神威压下，这个老者看起来就累得和刚刚玩过了七八个女人后马上进行马拉松加上铁人十项全能一般。他嘶哑着声音道：“我们七个人的精神早就串联在了一起，随时都可以发动自爆攻击，或许这攻击都不会被你放在眼里，但是你也无法阻止我们杀死自己，从我们的身上榨取不到任何的利益！”

　　方林笑了笑道：

　　“我也不是非杀你们不可的，做人留一线，日后好相见，只要你们的任务和我没有冲突，并且答应替我找两个人，并且做出一些让步的话，那么今天也就放你们一马。”

　　能够进入梦魇空间的人都有着强烈的求生欲望，因为每个人的心中都有深重的遗憾，方林既然给了他们不死的希望，他们自然要急急的把握住：巴比伦还没说话，那个为首的黑衣忍者已经急道：“我们的任务是收集本世界当中的三枚乾坤壶！你是堂堂的十强者没可能和我们做一个难度的任务吧！”

　　附：乾坤壶。

　　游戏别名：葫芦、宝葫芦。

　　攻击效果：向前方三十米内喷射出大团的雾气，被雾气接触到的敌人将会迅速缩小被吸入葫芦当中，被扣除1300点体力值，并且在之后的20秒内攻击力、攻击速度下降20％。若是当前体力值为12％以下，属于“木”系的敌人将会被直接秒杀【仅限剧情人物】，宝物属性：土。

　　攻击面积：比托塔、霹雳弹稍远一些。

　　这位黑衣忍者说着就唯恐方林不相信似的，亟不可待的将自己的任务展示了出来。方林点点头道：“很好，我们继续往下谈，你们过完此次黄金主线任务的黄金潜能点我要提成三点，算是你们的进贡吧，这个条件呢？你们接着讨论下？”

　　三点黄金潜能点说多不多，说少也不少，恰好是卡在了他们的心理底限上。方林若是要得再多的话，他们可能会答应，但是接下来的寻找就未必肯尽心，方林要得更少的话，就未免会给人以软弱可欺的感觉，这正是把握的恰到好处的精髓。

　　很快的，下方的卡鲁队就得到了共识，应承了方林的这个条件。方林接着道：“我要你们在接下来的半小时内替我寻找两个人并且带他们过来，若是成功做好了这件事情，那么你们进贡的三点黄金潜能点我就只要两点就OK了。之后你们若是遇到有难度的地方，我们可以考虑无偿帮手一次，若没有意见就签订空间契约吧。”

　　这片黄沙妖漠当中入夜以后会变得凶险无比巴比伦也感受得到，不过方林提出只要他们寻找半小时，也没将他们往死路上逼，而且找人正是那六名转职为忍者的敏捷特长者的长项。做好这件事情可以换取回一点黄金潜能点，方林他们还答应之后出手帮忙一次。实质上就是用两点黄金潜能点请来了这群强势外援。七个人一合计，觉得算起来还是赚了……至于死掉的卡鲁众人都选择了对他进行无视。

　　二十一分钟以后，巴比伦给方林发出了信息：“幸不辱命。”


第十章 守株待兔捞好处

　　杀掉他们=梦魇印记获得经验值＋6把钥匙=1——2件银色剧情装备、暗金装备放走他们=三点/两点黄金潜能点＋替我们跑腿办事寻人。

　　方林迅速的在沙地上写划出了这样一个直观的公式。于是本来心中还有些不爽的老胡顿时也心平气和了，任谁也看得出来哪种选择是最佳的。事实上一个强者要展示他的威严绝对不是将敌人全部杀光，而是要借助敌人的力量为己所用。

　　展现这条定律的最佳范例就是本朝太祖淮海一战，战前的敌我力量比例是六十万小米＋步枪的共军VS八十万美械装备国军。这一战打完之后共军的力量膨胀到了七十余万，国军的下场是几被全歼。越打势力越是无损，越似是滚雪球也似的膨胀，这才是有野心，有大计的强者的作为，打到哪里杀到哪里的行为完全起不到以战养战的效果，那么杀敌一万，自损八千，总有力尽血干的时候。

　　方林携着新晋十强者之威与巴比伦等人签订了先前口头协议的契约后，巴比伦等人也是精神大振，于是便赶着分布去沙漠当中寻人。方林此时却是知道强力魔魅术的重要性，不放过任何一个加大熟练度的机会，主动提出帮巴比伦等人切割食物装备，若是换了其他人说出来，巴比伦他们说不定还要疑心贪污，但是方林将身份一摆出来——堂堂十强者的愚者既然都饶了他们不杀，难道还会占他们的这点小便宜？那是想也不敢想的，等到看到方林随手抛过来的那些切割出来的食物，只能用化腐朽为神奇来形容，巴比伦这群人心中本来隐藏得很深的那一丝屈辱愤怒都消除开来，彻底的化成了惶恐与敬畏。

　　……

　　方林要找的那两个人是被抬着回来的。一个人浑身上下都是皮开肉绽，看起来就像是刚刚在钉板上滚了个来回，若是喝一口水进去说不定都要从混身上下的洞里面露出来，另外的一个人倒是完好无损，只是脸色惨白浑身上下都在哆嗦，直若见了鬼一般。

　　巴比伦一行人离开的时候，方林还给了他们一支烟火，算是给了他们一个交代，让他们遇到无法解决的困难就进行释放，不过方林也是有言在先说得明明白白，自己一行人有空有余力才会来帮手。

　　等到巴比伦等人走后，方林将眼睛一扫地上的伤员就淡淡的道：“马拉特·达蒙撒西奇先生，你安全了不用再装了。”

　　他的这句话出口之后，那个好似吓傻了的家伙双眼忽然恢复了神采，苦笑道：“真是什么都瞒不过大人的眼睛。”

　　这个看起来窝窝囊囊的废物，当然就是在方林面前都表现得有胆有识，侃侃而谈的任务委托人马拉特·达蒙撒西奇！

　　他口口声声要方林保护的人，其实就是他自己，只是他的经历世界明明都和方林调换成了三国世界，却不知道怎么的又还原成了西游释厄传的世界。估计要么就是借助某些强劲的黄金道具，要么就是请被选中者出手，只是如今被选中者都被方林吓成了惊弓之鸟，若是请被选中者出手的话，这个马拉特耗费的代价也是不少。

　　“看来，你要来这里做的任务却是相当的重要啊。”方林淡淡的道。

　　马拉特深知在方林这种人的面前，最好的应对方法就是说实话，坦然的点头道：“是。”

　　方林微笑道：

　　“丑话先说在前头，我们的协议只是说尽量将你们两个带出这个黄金主线任务世界，若是你擅自行动招惹到了什么莫大的风险，一旦我觉得所冒的风险值不了两点黄金潜能点的话，我是不会来营救的。”

　　马拉特脸色一变，但是方林却从他的眼里看到了自信。这个男人默默的点了点头，弯下腰去给自己的同伴开始包扎创口。直到将伤口包扎完以后才道：“大人，我有一件事情要说。”

　　方林点头道：

　　“你讲。”

　　“这一处荒漠一旦入夜之后，十分凶险，乃是当年万千僧人埋骨之处……”方林听着这些他早就知道的情报，却没有丝毫不耐烦的模样，因为他知道，纵是马拉特实力低微要寻求自己等人的保护，但世界上每一件东西都有它的用处，就好比马桶虽然肮脏，没了它却也是不方便至极——方林能够走到现在的地步，就是因为他能够正确对待自己和敌人的实力，既不高看自己一分，也不低看他人半点。

　　“……我们目前停留这里距离沙漠的边缘只有不到五十公里，现在到落日的时候还有一个小时左右，按理说怎么也走得出去。但是今天却是例外。”

　　方林听了，眼神一闪道：

　　“怎么？”

　　马拉特道：

　　“因为先行进来的轮回者已经赶往了智渊寺庙，发出了调募妖兵的命令，所以妖气云集之下，再过二十分钟左右，就会刮起遮天蔽日的黑色沙尘暴！在黑色沙尘暴当中强行行动的话，不仅移动速度锐减，更是会以1％秒的速度减少体力值。基本是不要想强行军的。”

　　方林还没有任何表示，但是林吟袖他们听了以后却是有些皱眉，但仅仅是皱眉而已，马拉特的话无疑代表着已经有轮回者提前进入，并且还是站在了虎力，鹿力，羊力这三妖仙那边。方林沉吟道：“那你的意思是什么呢？”

　　马拉特坦白的道：

　　“我知道盘踞在沙漠当中的妖兵的一处巢穴，那里晚上不会受到阴魂的侵扰，而我的任务也会去那里完成第一步。”

　　方林看了他一会儿，展颜一笑道：

　　“很好，我喜欢坦白的人，你在前面带路。”

　　马拉特的同伴有一个华人的名字，叫做唐龙，他其实是一个不折不扣的外国人，他满脸都是络腮胡子，膀粗腰圆，看起来像极了一个美国做体力工作的重型货车司机。这个家伙却是相当仰慕中国的文化，就以中国历史上最为繁华有名的朝代——唐代为名，中国人的图腾兽龙为字。

　　他身体上面的伤口虽然吓人，不过这家伙虽然防御力，攻击力不高，但体力值上限很高，恢复力也是奇快。因此很快就恢复了战斗能力。这家伙还出人意料的有一个叫做激昂光环的被动光环类技能，可以使身周五十米内的友军暴击率上升3％，体力值提升3％，这两个属性在团队当中的作用也是相当有效了。

　　在马拉特的引领之下，连续爬过了十余处沙丘以后，已经进入了半沙漠半戈壁的地带。此时明明才过了不到十分钟，阳光都迅速的阴暗了下去，天边的阴沉的乌云浓缩也似的赶了过来，低低的压着地面，远远的望过去，似乎连云层也和天地相接了似的，看来马拉特所说的黑风暴绝对不是什么谎言，不过拿数十分钟后就会发生的事情说谎，那也是极蠢的人才会做的事。

　　见到黑风暴迅速翻涌卷来，似乎连天地都要染黑的庞大气势，方林一行人不由得加快了行进的速度。又翻过了一处沙山以后，前方出现了一片雅丹地貌，雅丹在古代的维吾尔语里面就是“险峻的土丘”的意思，这里地表依然是一层细细的干沙，只是地面上矗立了万千的坚硬岩柱土丘，乃是被沙漠当中的狂风混合沙砾吹蚀出来的。

　　其中最为高峻的一处巨型岩石柱子似城廓宫阙，其形似虎伏卧，高达12至20米，侧壁陡立，极难攀登。从侧壁断面上可以清楚地看出沉积的层理；下部是厚厚的灰绿色砂层，最上面是一层淡红色的粉砂粘土层，其顶面非常平坦。

　　周围的土丘与石柱的造型多姿多彩；有的俨然是“城堡”，端庄凝重；有的似“城廓”，龙蟠虎踞。分布在这些浑然天成的建筑物体之间的通道有粗有细，犹如条条大街小巷，显得深邃、诡异，还有一种加倍的阴森。

　　马拉特长长的出了一口气道：

　　“到了，入口就在那处虎形石柱下面，一旦入夜，三妖仙豢养的妖兵就会出来活动，有的出来拿死在了沙漠当中的僧人冤魂练手，有的出来吞吐月华增加妖力，他们一旦学会了变幻化形之术就被召入车迟国当中为三妖仙的臂助。车迟国国王目前虽然气数未尽，但是三妖仙盘踞二十年，加上先进来的轮回者辅助推动，未必就不能霸占了车迟国取得世界的大势！”

　　方林点点头道：

　　“我知道了，哦对了，我来这里之前因为都在忙十强者争霸战的事情，所以比较仓促，对本世界的调查不足。你应该是准备得相当充分的了。知道为什么中西币召唤不出帮手的剧情人物吗？”

　　马拉特道：

　　“你是承袭我的过往资料进入的本世界，在上一幕枯松涧火云洞当中，队伍里面有人采取了恶意杀戮召唤出来的剧情英雄的方法来获取相关的技能，孙悟空连死三次以后，便无法再进行普通模式的召唤了，而是要用三个中西币将之召唤出来，召唤出来的剧情英雄处于无敌状态，无法进行控制、交流，剧情英雄将会发挥出理论上能够在本世界当中发挥的最大实力，对战场当中威胁力最大的敌人发起攻击，仅能持续60秒的时间。”

　　从马拉特的言谈当中可以看出，梦魇世界当中为了获得强悍的技能，当真是无所不用至极。连友军的剧情人物也逃脱不了他们的算计。方林点了点头，见本来仅仅在天边的黑风暴已经悄然占据了半边天，骤起的先导劲风将本来的炎热吹得一干而尽，更是在这石林土丘当中啸叫锐鸣，直若鬼哭神嚎，幽魂降世。

　　走到了那处虎形石柱下面，唐龙搬开了一处大石，果然见到一个深邃的黑洞，老胡按着马拉特的肩膀，同他肩并肩一起走了进去，方林行事谨慎无比，随时也不失去防范之心，马拉特在胡华豪的掌中，既可以及时的保护他，一旦他有什么异心异动，以他的力量和老胡的对比，就好似在狡兔在饥饿的猛虎的掌下，根本没有半点幸免的余地！

　　这时候黑风暴已经带着万千沙尘刮袭而来，风中还有万千冤魂的哭号，方林特意的在风中站了一站，就是要验证马拉特说的黑风暴效果的话，世界上有不少的谎言阴谋就是在这些旁枝末节的小处上被彻底戳穿。

　　走入洞中以后，里面的地方却是相当宽敞明亮，光线似乎是从洞壁上发出来的，地上依然是黄沙，不过十分匀细干净。向前走了百余米以后，依然没有见到一个妖兵的出现，马拉特忽道：“等一等。这里应该可以捞到一些好处。”

　　“哦？”猥琐付此时也现身了出来，一听到好处二字立即眉飞色舞。

　　马拉特指着左面洞壁顶上的一处黑洞洞的岩石甬道道：“这黑风暴虽然猛恶，可是三妖仙手下却有专门在黑风暴当中飞行的精英级的妖化兀鹫，它们往往都会携带一些三妖仙赏赐给徒子徒孙的好东西，那些特别的妖化兀鹫就会从这些天然生成的洞穴中陆续飞入，咱们可以在这里守株待兔试试。”

　　果然，没过多久，就听到有凄厉的叫声由远而近的传了出来。那声音直似冤魂的哭叫，其实却是这精英级的妖化兀鹫欣喜的啼声。紧接着一只缩起羽翼的巨型精英妖化兀鹫，从那孔洞当中猛冲而出，感觉就像圆形的纺锤形状，高速旋转着直冲而来。它看那去势仿佛要直撞到了前方的洞壁，却灵巧的在空中划出一道月牙形的弧线，贴地滑翔就展开了翅膀，翼展几达到了三米，将地面上的黄沙都激荡得腾起了大片的沙雾！


第十一章 蟠桃亚种

　　众人有了第一次的经验以后，便开始安静的恭候着下一只精英妖化兀鹫的到来。因为外面黑风暴的肆掠干扰，方林的精神力探测也是受到了莫大的干扰，勉强能够透入住洞壁一米深的地方就很了不起了，一旦探入外面的黑风暴当中，不仅精神力都要被风卷残云的撕得粉碎，连方林自身也觉得仿佛正面被闪电击中，遭受严重的创伤。

　　不过虽然黑风暴的鬼哭神嚎声依稀传递而来，却也掩盖不住精英妖化兀鹫的锐利破空穿行之声，一干人浑身上的神经都绷紧了起来，只听得破空穿行声越来越盛，猛然一下的就窜出了上方的空洞。

　　老四陡的一震，补位意识极好的他跃扑而出，就仿佛是一个矫健无比的足球守门员。却只是激起了大片大片的黄色的沙尘落了个空。而旁边的石壁上火星四溅，却是那头精英妖化兀鹫避开了突袭，在洞壁上牵连出了一条长长的火线向着洞穴深处延伸而去。

　　原来这一次突入过来的精英妖化兀鹫体积却是相当的小，与上一只几可生裂虎豹的巨鹫相比，它顶多就只能算是一只燕子罢了。但是它的本身实力，却还在先前那头精英妖化兀鹫之上，这无疑就代表了这只精英妖化兀鹫身体内部蕴藏的潜力与先前的那头相比，几乎可以用巨锤和子弹来形容。

　　——被巨锤砸到心脏位置未必就会死，最大的可能是断掉几根肋骨。

　　——被子弹打到心脏位置的后果，只怕连小朋友都知道了。

　　所以哪怕是方林他们这群人当中反应最快的老四也扑了个空，只能眼睁睁的看着这只精英妖化兀鹫窜向洞穴的深处，说起来他们目前这群人的综合实力，在同等人数的条件下几乎已是梦魇空间的前五之列，只是因为第一只精英妖化兀鹫先入为主的印象，却是在措手不及之下奈何不了这只II难度下的小小的精英妖化兀鹫，这也不能不说是有些机缘巧合的因素在里面。

　　只是斜刺里却有破空之声传出，这声音在空中盘旋围绕，似乎是一个莫大的陀螺在高速的转动着，等这声音停止后，那只精英妖化兀鹫在空中猛的就坠落俯冲了下去，惊然沙哑厉叫，看上去就好似破了N次世界纪录的飞人博尔特先生在赛场上冲到最高速的时候，却有个无耻猥琐男偷偷伸脚出去绊了一下他的模样。

　　精英妖化兀鹫凄厉的叫着，在地上扑腾起一阵一阵的黄沙，却怎么也稳不住平衡飞不起来，很快的它的身体上面就出现了一道一道黑色的绳索，其实却是屠夫用杀掉的受害者头发编织的投网，被这东西束缚住以后，当真是有力使不出。

　　“YES！”素来怕死的猥琐付都现身出来一击掌，兴奋无比的踹了肥仔一脚道：“干得漂亮有宝物拿了。”

　　正所谓人为财死鸟为食亡，若是头顶生疮脚底流脓坏事做绝的猥琐付有报应的话，铁定是死在一只诱饵为宝物的硕大老鼠夹子上面。

　　那只精英妖化兀鹫叫了几声就马上闭上了嘴，因为得意洋洋的屠夫老大一勾甩出已经将这个倒霉家伙拉了过来，似掐鸡脖子似的将之捏住，估计下一步就是拔毛进口了，连剖煮的工序都可以省略掉，马拉特在下面急叫道：“别忙别忙，看看这只妖鹫的脚上有没异样。别把带的宝物一口吞了。”

　　猥琐付听了宝物二字，两眼射出奇光，立即踹了肥仔一脚喝骂道：“慢点慢点！饿不死你Y的！”

　　肥仔虽然在外人面前凶恶无比，可是在付老大的面前却是任劳任怨的典型，乖乖的挠了挠头傻笑，将这只可怜扑腾着的精英妖化兀鹫掐住脖子放了下来。这只恶鸟的爪子锐利无比，在屠夫肥粗的前臂上抠出了大量的伤口，死白色的肉条飞射，屠夫恍若不觉，心中却是记着债呢，现在被它弄掉了多少赘肉，等会儿吃掉了它多余都能补上了。

　　马拉特见到这只倒霉的精英妖化兀鹫脚上果然有一只套环，就仿佛是信鸽脚上的差不多，喜道：“就是这只了。”

　　他将套环拉下来以后一捻，地面上顿时出现了一只蓝底白布的包裹，打开来一看，却是一只鲜红欲滴的巨型桃子。

　　这桃子少说也有汤盆大小，最红的地方在最尖端的位置上。下方还有几片翠绿的叶片，看起来新鲜非常。还散发出了一股强烈的清香味道。

　　蟠桃亚种：此物乃是天上蟠桃果核在人间生长出来的桃树所结，服下以后可以脱胎换骨。给人以非凡的力量。仅在西游释厄传世界当中可以获得。

　　使用效果：体力值上限永久增加15％。

　　本道具只能服用一次。

　　多次服用无效。

　　包裹里面还附带了一封信函，乃是虎力妖仙所写的，说是他好不容易寻觅到了这只仙桃，让这里的孩儿们用沙漠地底的寒泉进行仔细的冰镇冲洗。赏赐就是这桃子……的几片叶子。因此还特地派出了这只飞行最快的小BOSS级别的妖化兀鹫。

　　方林将这只蟠桃亚种接过来以后，本来考虑是不是也用那地底寒泉洗一洗再吃，不过考虑到适合妖怪的东西未必就适合人了，于是便直接的使用了真实之切割术。

　　刀光一闪间，方林的真实之切割术此时已经是大成境界。庖丁刀轻飘飘的拖过后便收了起来，很有几分日本剑道高手杀人割喉收刀入鞘后，敌人才捂住喉咙倒下的风范。

　　这蟠桃亚种顿时被切割成了十二片，露出了肥美的果肉，每一片都可以永久增加食用者8％的体力值上限。方林五人＋三屠夫＋猥琐付＋娜娜自然是一人一片，小付却是不吃要留着回去给老婆，而按照先前的协议，剩余的两片是没有马拉特和唐龙的份儿的，不过方林还是分了一片给他们，目的却是要看看马拉特的心性如何，结果马拉特让给了唐龙，看来也不算是见利忘义的人，若是他有私吞的念头自然就是直接收起来了。

　　不过妖化兀鹫小BOSS就是个水货，掉的钥匙开的东西奇差无比，就一件蓝装被方林顺手切割后甩给了猥琐付。不过三头屠夫将这个倒霉无比的小BOSS分吃掉以后敏捷各自还上升了5点，最为弱势的移动速度永久＋7％，算是收获不少了。

　　接下来一干人又守株待兔了一会儿，接下来陆续又飞了五头精英妖化兀鹫“运输机”来，其中的一头是负责携带大量武器的，结果飞得奇慢无比，被老四用盾牌似敲网球一般的将之敲飞到了洞壁上去，哗啦哗啦的掉下来数百把白板武器而且质量奇差，方林拿来一一切割，出现了三次变异，十一次升阶的效果，却也都是丢商店的蓝装货——这充分的诠释了朽木不可雕的道理乃是放之四海而皆准的。

　　另外的一头妖鹫掉落了一碗白米饭。这东西应该是这处幽穴中妖兵BOSS的晚饭，效果等同于一个大紫瓶，方林切割出来了五个饭团，在战斗当中使用可以增加1/3的体力值上限。

　　最后的一头妖鹫则掉落了一个蓝色瓷瓶，里面盛了半瓶透明的液体，这件道具叫做圣水，乃是三妖仙炼制的，不仅能恢复一定的体力值，对解除异常状态也有奇效。方林拿过来想如法炮制的切割，却发觉成功率很低——不过也是很正常，瓷瓶切破了想复原乃是相当困难的。

　　将精英妖化兀鹫的运输队伍拦截完以后，方林一行人继续往里面走去，沿途可以见到大量的巨型土黄色野兽头骨摆放在路的中央，仔细一看的话就能发觉，这些野兽头骨竟都是由人骨拼接而成的，若是将之踢破有时候还能发现里面有金元宝，银元宝等受难者的遗物，这些东西猥琐付眉开眼笑拖着一条破烂的蛇皮口袋绝对不会放过。

　　方林先前还有些担心没有去三国世界，猥琐付会不会有些思乡的念头，现在看起来分明就可以用刘禅的名言来形容了：“此间乐，不思蜀。”

　　前方的洞穴出现了一个拐角，依稀可以见到拐角的洞壁上面有拉长了的身影在扭曲，那些身影看起来都是赤裸的，肌肉虬结，十分凶蛮。

　　此时黑风暴已经渐渐的停歇，方林的精神力探测已经延伸了过去，众人的脑海里面出现了对面的情形：一个熊熊燃烧的巨大火堆旁边，围坐着五头青面獠牙的妖兵，他们浑身赤裸，只有腰间围了一块遮羞布，有的身体表面皮肤呈青绿色，有的呈棕褐色。头部大多数都有长角，口中的獠牙伸出了唇外，妖兵中有手持长棍的，有手握厚背刀的，都是精神奕奕，看起来随时都会准备出洞去寻找阴魂搏斗修炼。


第十二章 连续任务

　　妖兵杨【被魅惑】：原形为山羊，道行八十年。

　　基本属性：力量66，敏捷89，体力99，精神76。体力值3400点。

　　武器：花梨木长棍【攻击力19——66】，盔甲：妖力形成的障壁。【减少物理伤害17％】。

　　技能1：长棍敲击LEVEL——4，用手中的棍棒给予敌人重创，若是从正面攻击，这一棍的攻击力为武器伤害的300％。冷却时间15秒。若是从背后攻击，这一棍的攻击力为武器伤害的500％，并且产生长达2秒的晕眩时间。

　　技能2，跃击LEVEL——1，跃起后用全身上下的力量攻出一棍，有20％的几率将人打倒在地。并且受害者手中的武器【如果有的话】同时将会脱手飞出十米外。

　　技能3：沙地娴熟精通LV3。拥有此技能的生物在沙漠、戈壁以及相关地形下移动速度上升。若是提升到LV4的时候有特殊效果。

　　聚集在火堆旁边的五个妖兵瞬间就被淹没在了人海当中，连声都没吭上半声，除掉一个被方林用强力魔魅术控制了的这个妖兵之外，剩余下来的四个倒霉蛋连尸体都瞬间被瓜分一空，用猥琐付翻译过来的肥仔老大的话说，就是肌肉好有嚼头，筋道。

　　继续向前推进了二十米左右，洞穴渐渐都变得宽敞了起来，地面上的黄沙也有了一定的温度，就仿佛是白天吸收的日光现在缓慢的释放了出来似的。

　　在方林的精神力探测下，前方拐角处围坐在火堆旁边的六个妖兵也是无所遁形，这六个家伙看起来病恹恹的，似乎都没什么精神。方林一挥手，舔嘴巴舌意犹未尽的三头屠夫顿时一涌而上，可就在这主力都冲前的时候，忽然黄沙翻卷，从地下竟是腾出了五条狰狞的身影将方林包围在了其中，这里竟然在地下埋伏了五个妖兵，看准了方林和心缘这两个人不擅长近战，发出了猛烈的攻击。

　　若是普通的队伍自然会被这样的攻袭搞到手忙脚乱，只是方林他们虽然是突遭袭击，却仅仅是能让他们错愕一下而已，冲在前方的老胡马上跃起后重重一肘锤击在了地面上，地雷震的威力在瞬间就顺着沙地传导了过去，围绕着方林他们的五个妖兵浑身上下都是一颤，出现了明显的迟缓停顿动作。

　　方林就在这个时候轻描淡写的一挥手，光芒一闪间强力魔魅术已经发动，身后的那头妖兵立即露出了迷惘的神色，然后怒吼一声挥出了棍子，将砍向心缘的厚背刀给挡了下来。紧接着老四已经成功回援，而唐龙也在第一时间内赶到发挥肉盾的作用。

　　战斗很快尘埃落定，对于II世界的轮回者来说可能会比较棘手的这群妖兵，却因为基本属性相差过百，很容易被胡华豪和方林形成力量上、精神力上的绝对压制，形成绝对压制之后，可以很轻易的打出双倍伤害——而这种效果还会衍生到方林控制的屠夫身上，因此战斗迅速结束也是意料中事了。

　　方林随后控制的那只妖兵的道行已经过了百年。因此他的技能沙地娴熟精通就提升到了LV4。出现的特殊效果就是潜伏在沙漠当中，很难被敌人发觉。

　　既然知道行迹已经被暴露，方林他们就继续的向里面杀了进去。越往深处走，里面的妖兵就越多，只是地形限制了他们不能像在平原上那样来围攻，而林吟袖这个冲锋在前方的箭头却是这群战的大行家，妖兵都是近战攻击又没有远程的射手，她一路上摧枯拉朽的扫荡了过去，当真是残肢与头颅共舞，黄沙同鲜血一色，没费什么力气就冲到了巢穴的深处。

　　守卫巢穴的是自然是三妖仙的嫡传手下，可惜老胡一个人不费吹灰之力就打发了他。这个家伙是属于那种领主型的战斗人物，自身战斗力不算太强，可以用光环的方式大幅度的增加身边的战斗人员的力量。在他的光环笼罩下，身边的妖兵多出了一个类似于野蛮冲撞的技能，一旦发动以后浑身发亮无视地形挥舞武器冲撞了过来，在冲撞的时候还进入了霸体状态，很难将之打断，若是所有的妖兵都被他的光环笼罩的话，那么这一战还颇为棘手。

　　只是这家伙自以为在大量的妖兵当中就相当安全，却不知道方林这群人当中最不缺的就是万军当中取敌将首级的人物。老胡若虎入羊群的突入了妖兵阵以后，接近到了这个小BOSS身边二十米距离的时候，然后骤然发动了候选者技能，扯击！

　　扯击比屠夫的血腥肉钩强就强在这个技能具有强劲的穿透性，屠夫的血腥肉钩拉到的是第一个接触到的人，也就是说若是目标物身前有人挡住的话，血腥肉钩拉到的就是挡住的人。而老胡的扯击则是直接锁定在目标的身体上，无视障碍，只不过他与敌人的相隔距离越近，扯击的命中率越高，若是在最远的100米上限上发动扯击，那么成功率只怕不到百分之十。而且前提还要敌人处于静止状态。

　　老胡双掌一扬，手臂上立即出现了一条无形的绳索状气劲，“啪”的一声在小BOSS的身体上面缠了个严严实实，这个倒霉的小BOSS目瞪口呆的僵直在原地不能移动，老胡双手用力一拉，他魁梧的身躯已经接着弹力直冲而上，只见人仰马翻之间，老胡似一艘开足了马力的重型鱼雷艇，在这妖兵的人海当中破浪穿出，瞬间就掐住了小BOSS的脖子，然后粗壮的双腿猛然发力，蹬破了地面跳了起来。

　　老胡的力量何等恐怖，这全力一跃，脚下的岩石顿时完全破碎，双足所踏的地面上似安置了一个巨型炸弹，威力迸发之间方圆数十米内都轰然爆碎。因此尽管带着一个小BOSS，也高跃到了近五米的空中。

　　下方的妖兵又惊又怒，唰啦啦的举起的武器，若密林一般的等着老胡落下，就要万刀齐下将他剁成肉泥，只是屠夫老大早就等着这一刻了，“唔唔”的闷哼了两声后，向手里面吐了两口唾沫甩出了血腥肉钩，凌空在老胡的腰间盘绕了几圈，肥壮的双臂遽然发力，一下子就将老胡连同那个倒霉的小BOSS钩拉到了身边。

　　于是局面陡然急转直下，本来是一千个打一个的局面却忽的形成了十个打一个。不过这十个人群殴的威力，这个倒霉的小BOSS仅仅承受了不到半分钟就气绝身亡。

　　接下来的事情已经不用多说，一团散沙的妖兵就仿佛是没头苍蝇那样乱窜，在这样的情况下，老胡轻描淡写的扭断了小BOSS的冲入了敌阵，他要争取在见到三妖仙之前，就至少将亡命搏杀的能量要充能到50％。

　　于是一干人就消极的进攻着，只有心缘为了显摆自己的新装备鞋子，只要见到哪里有妖兵聚堆，便用力的踹过去一发精神力炸弹。平心而论若是在轮回者的单挑里面，敏捷特长者在踹来的炸弹还没落地之前就可以奔出爆炸力笼罩的范围外，力量特长者很可能将炸弹凌空反击回来，精神力特长者则是在心缘踹飞炸弹之前就将他打倒在地还要踏上一只脚。不过在有掩护的情况下，心缘的这招就十分霸道，几乎能够赶得上火炮的覆盖轰炸了。

　　战斗结束以后老胡的亡命搏杀能量储备已经提升到了17％，清点获胜物品，一共获得了一次性使用的法宝如下：定身珠一枚。

　　回旋钩两个。

　　火芭蕉扇一把。

　　雷电符咒两张【之前交换得来一张】

　　掌心七层宝塔一座。

　　这些东西有不少都只能在本世界场景当中使用，根据马拉特的说法，这些东西是能够通关的关键，只是对于方林这群实力早就超越了II世界巅峰的家伙来说，也并不是那么重要。

　　将妖兵消灭殆尽之后，马拉特便急急的赶往了洞穴深处，那里果然有一个汩汩冒出冷冽泉水的泉眼。这里虽然是沙漠，但是这眼泉水的水质却是十分甘冽，并且水冷若冰。那些妖兵还在泉眼周围立起了三座骨塔，全部都是用人头所堆砌的，叫做血馒头祭。

　　方林走到这里，梦魇印记忽的一热，对他给出了提示：“连续任务H步被触发，这眼寒泉的泉水当中隐藏着一股邪恶的气息，请用旁边的瓷瓶携带一定的泉水找寻能够解析它线索的相关剧情人物。”

　　这个连续任务乃是方林从旅者那里继承来的。已经久未触发了，马拉特却是非常直接，似是在沙漠当中跋涉了七八天的旅人一般，直扑到了这“隐藏着邪恶气息的”寒泉上面狂饮了起来，这家伙竟然一口气将寒泉的泉水喝干了，好在泉水还在涓滴涌出，只是方林要接到能够装满旁边瓷瓶的泉水只怕也得等到明天。


第十三章 血族的秘密

　　这时候空中当中陷入了一片死寂，只有泉水“滴答”的声音在单调的响着。方林忽然觉得身边的马拉特的威胁又重了几分。就仿佛是一个普通人在动物园当中的虎栏旁边虽闭上眼看不到猛兽的雄姿，却可以深切的感觉到旁边百兽之王的威胁！

　　方林一回身，顿时见到了佝偻身体喘息着的马拉特的血红的眼睛，这一瞬间，他生出了十分熟悉的感觉，几乎认为被自己所杀的前双子愚者中的黑公爵重新复活站到了自己的面前，此时就算是哈迪斯亲临，方林也不惧他，心中顿时豁然开朗，淡淡的道：“是了，原来你的任务是种族转换任务！你是要化身血族！难怪得你想方设法都要求得我的庇护，因为这个任务一旦失败，就会变成人不似人鬼不像鬼的怪物，下场可以说比死还要惨！”

　　马拉特知道自己的秘密决计也隐瞒不过面前的这位愚者，但是他却没想到被揭破来得如此之快，只能惨笑道：“是的……我的任务目标，就是要吸到虎力，羊力，鹿力的鲜血。大人果然是明察秋毫。”

　　方林平静的道：

　　“你只要不对我们这边的人下手，哪怕你将唐龙的血吸干，也不干我的事情。我答应人的事情就是规则，只要你不违我的规则，那么就自然能够好好的活下去。”

　　这时候方林也明白了为什么潜意识里面总是对马拉特有所以防范，应该就是本能在作祟。尽管他此时比马拉特强大的多，但是对马拉特这种渐渐蜕变的非人生物来说。人类与吸血鬼之间天生的厌恶本能在发挥可观的作用。

　　……

　　将这个巢穴清理干净之后，一干人等自然是不会在这妖怪巢穴里面过夜，姑且不说那些腌臜气味，就是遍地的血腥都是冲冲的卷人鼻子。打个十分贴切的比方，想想养了千把牛羊的畜牧场一个月不打扫是什么味道吧。

　　好在通入巢穴前面的那条通道却是颇为整洁，地面上的黄沙滑柔匀细，先前的岗哨烧起来的火堆余烬未熄。尽是用晒干了的牛粪做燃料。

　　这些妖兵在死掉之后，都是现出了本来的原型，无非就是些牛，羊，鹿之类的，根据强力魔魅术得来的资料，虎力大仙的徒子徒孙因为是猛兽的缘故，所以没有与这些原型是食草动物的混在一起，而是在沙漠当中另外开辟了一处洞窟。

　　不过正因为如此，那些妖兵本来活着的时候还大具人形，一干人还有些心理障碍不好下嘴，等到彻底死透的时候，却是恢复了牛羊鹿的牲畜之身，牛羊肉谁不是常吃的，顿时生出了大快朵颐的念头，随手拖过几头来将背上肉质上好的部位撕扯下来，然后放到火上炙烤，不久便是香气扑鼻。

　　这些妖兵都是活了百把年的老牲畜了，肉质自然不可能嫩到哪里去。不过这么生剔活割的肉，又是身上最为精华的部分。吃起来自然是极其快意，方林等人一吃之下，深觉美味，只觉得一头羊一头鹿很是有些不大够，要想再寻上一头来吃。三个屠夫躲得远远的却是在旁边大快朵颐，本来对猥琐付号令百依百顺的他们却是说什么都不肯现身的了。

　　吃完以后谁也不想动，便都倒在绵软的沙子上面闲聊，扯着扯着的困意便袭来，方林将那二十四名机械血肉傀儡召唤出来，分成六班来回巡逻，连值夜的人手都可以省了。

　　此时外面踏出去以后，果然是有大量的冤魂扑袭而来，方林亲自去试了，当真是杀之不尽若潮汐浪涌一般，只是攻击力比他们口中所说的要差上一些。不过就算招惹太多了，直接退回这处洞窟当中，被里面的温热一逼，冤魂便似雪见了火，冲在前面就直接尖叫溶解，后方的退之不及，根本就不敢迫入里面来。

　　林吟袖对方林这种事必躬亲的行为很不欣赏。见到旁人都睡着了以后，才坐到了方林的旁边轻声的道：“若我在现实世界里面学你的话，那么可能很快泰晤士报上就会在头版上刊登出：E·S财团总裁神秘女总裁过劳死的消息。”

　　方林知道这长腿美女是在为自己好，微微一笑，手却很不老实的抚上了她弹性惊人的性感长腿，黑色丝袜的微凉触感传来，令方林的心中都热了起来。他微笑着凑近林吟袖嫣红的性感嘴唇：“我前些天看了一部电影，叫做蜘蛛侠，里面有一句台词很对我的胃口。”

　　方林的手指已经滑入了短裙的阴影里面，林大美女却是挑衅的望着方林的眼睛道：“哪句啊？”

　　“能力越大，责任越大。这么一点小事情根本都累不到我，那种从纸上得来的数据就可以算无遗策的人可能有，但不是我，我得出的结论，都是从旁人都看得到但是没有注意到的旁枝末节上面推算出来的。”

　　“唔……听起来还真有几分道理，不过下次作出这么一本正经表情说话的时候，请先将放在我胸部上的手拿开好吗？”

　　“既来之，则安之……”

　　“你真无耻。”

　　“美美也是经常这么骂猥琐付的，小付的回答通常都是谢谢你的赞美。我现在把这句话借过来回答你。”

　　“……”

　　……

　　沙漠的清晨十分短暂，因为没有威胁力的朝阳转化为可以致人于死命的烈日只需要不到半个小时的过程。不过这样程度的暴晒对普通人来说或许是个威胁，对轮回者而言却是小儿科而已。

　　在走到沙漠边缘的时候，一名在左右搜索的机械血肉傀儡跑步上来，用生硬的动作给方林敬了个合金弹头里面的军礼，然后双手奉上了一件破损的机械零件，机械的道：“热能、发生、器碎片。”

　　方林打了个响指，巴比跃出来闻了闻，便确认是离去的卡鲁队留下的东西。心缘沉吟道：“看来卡鲁队也是知道这里的阴魂的弱点，因此利用制造热能的机械来阻截掉了那些幽魂的进一步袭击。不过按照他们队伍的组成结构，是绝对可以在黑风暴降临之前及时的赶出到沙漠之外的，为什么还要在这里留宿呢？莫非是再向前走的话，会比在晚上在沙漠利民过夜更加凶险？”

　　方林转头望向了马拉特，这个家伙涉及到自身的生死存亡问题，肯定是会尽一切可能来调查本世界流传出来的任何资料。马拉特迅速的道：“走出这片沙漠以后，前方数十里就是车迟国的道路了，按理说这等荒无人烟的地方是不该有人来的，偏偏因为这是丝绸之路的必经之道，所以还是有人大着胆子在这里开起了一处客栈，久而久之则是形成了一个小小的市镇，因为镇子里面有一口涌出甘冽甜水的深井的缘故，所以这里又被名为甜水井。三妖仙因为身为国师的关系，也是知道细水长流的道理，若是搞到民不聊生烽烟四起，国民跑都跑光了，还吃什么？于是就容许了这一处集镇的存在，不过一旦有人进入黑沙漠，那是必死无疑的。”

　　“那卡鲁队为什么不加一把劲去那个小小市镇里面过夜住宿呢？”心缘道。

　　林吟袖忽然出声道：

　　“如果排除掉剧情人物方面的威胁，那么剩余下来的最大可能就是——有轮回者昨天晚上在那里住宿，而且这只队伍之强悍，乃是连卡鲁队哪怕偷袭都没有把握取胜的！”

　　方林叹了一口气道：

　　“希望这支队伍的任务目标和我们不大一样，否则……就得多费一点手脚将他们请出这个世界了。”

　　参与这个黄金主线任务的人数越多，那么难度就相应的越大，只是奖励却也不会随之提升，方林说得轻描淡写，但是这话之后的肃杀之意思却是若秋风扫落叶一般的呼之欲出。他与哈迪斯正面激斗以后，已经自有一种无形当中操人生死在手的气势！

　　一行人便开始向甜水井进发，这里也是唐僧取经的必经之路。路上老胡见方林有些沉思的模样，不由得道：“你是担心搞不过前面的那群人？他们能有什么威胁？何况现在梦魇空间又站在了咱们旁边？”

　　“不是。”方林苦笑道：“我现在一捉摸，那个连续任务H的难度，应该比我想象的还要大得多！”

　　“怎么？”老胡奇道。

　　方林道：

　　“任务的要求是，携带寒泉泉水找寻能够解析它线索的相关剧情人物。很显然这个剧情人物不会是默默无闻的，这就使得目标大大的缩小了，何况我已经与三妖仙无形当中处于了敌对，有着先行进入的那群轮回者的掣肘，找他们解析的难度基本上是不用想了。而孙悟空等剧情强者又只能召唤无法沟通的无敌模式的……剩余下来的唯一人选你们应该想得到了吧？”

　　“你是说，唐三藏？”林吟袖马上就意识到了方林话中的未尽之意，徐徐的道。


第十四章 诱惑而凶险的隐藏剧情

　　方林点点头道：

　　“不错，正是唐僧。”

　　唐僧这个人虽然西游记中将他描写得十分懦弱可欺，其实他也是佛史上少见的大德高僧，佛教学者，旅行家。见识之渊博，学术之广泛实在在当时罕有人能及。他在印度求学结束以后，在天竺举办了一次佛教史上十分著名的辩论大会，叫做曲女城辩论法会，唐三藏担任论主，提出了自己的论文《真唯识量颂》，悬挂在了会场的门外，整整十八天都没有人找出他的论文当中的破绽来发问。

　　因此方林要拿这寒泉之水向唐三藏发问，绝对不是什么突发奇想，而是因为唐三藏本来就具备这样的实力。不过方林的焦虑也是出于此处：这西游释厄传的主线，依然是围绕着这位唐三藏法师来进行的。根据通关的剧情，唐僧只在车迟国当中呆了少许的时间，很快就会被送往通天河处的金鱼精处，这也就意味着方林一行要在很短的时间内击破三妖仙来提前营救唐僧。

　　就算救出了唐僧以后，也很可能将会引发下一幕黄金主线任务的最终BOSS来抢夺唐僧的剧情。他们目前的实力应付II难度的黄金主线任务BOSS自然是足足有余，但是，根据梦魇空间的三进四就会出现额外的属性的提升规则，那么III难度世界与IV难度的世界肯定会出现翻天覆地的变化……因此III难度的黄金主线任务的最终BOSS的难度可想而知，那是连雷洛等人也只能铩羽而归的强悍存在！

　　林吟袖的心思细腻，她本来在现实世界里面就极其擅长揣摩别人的心思，否则也不会在商场上所向披靡，马上领悟了方林的顾虑，想了一想却道：“我的意见却和你恰恰相反，这可是个莫大的机会。”

　　方林眼里忽的闪现出了一道锐利的光芒：“你讲。”

　　“还记得圆桌武士世界吗？”林吟袖已经是有些激动了。“那一幕的BOSS本来是骑士巴尔福德，但是他却早早的被前任的愚者给杀死了，因为对世界剧情的开发过度，所以提前引出了III难度的BOSS，邪恶大公加里波第的弟弟艾伦。那一战当中艾伦确实是十分威猛，但我可以肯定的说，他也是受到了种种的削弱，若不是我们在中间斡旋，那么艾伦是必死无疑的。直接一点的来说，在III难度的圆桌武士世界里面去杀掉艾伦，无疑要比在II世界里面将他引出来的难度要小许多。”

　　方林沉吟道：

　　“你的意思是支持我们去火速救出唐三藏，然后引发下一幕的总BOSS来抢夺的剧情？”

　　林吟袖点头道：

　　“正是！现在我们有梦魇空间的眷顾，不说每次剧情的变化都会向最好的方向转变，但可以肯定，梦魇空间应该是不会将变数的最坏情况加诸在我们身上的。我们只听说梦魇世界的III难度进四难度的黄金主线任务是如何如何高难，只是这种事情若人饮水，冷暖自知。到底这杯水有多冷多烫，总得喝下一口才知道。”

　　方林皱眉道：

　　“可是这件事情乃是临时决断，说实在的，若是雷洛在这里，我都是马上拍板了……但是。”

　　方林说到这里叹了口气，将手按在了老胡和老四的肩头：“我这里对下一个难度的黄金主线任务世界的BOSS资料少得可怜，只知道这家伙是一头通天河里面的金鱼，使用的是一对用荷花骨朵炼化出来的巨型铜锤，威力无穷。这家伙一锤子敲下来，很难说得清楚你们会怎样，而且这头金鱼精据说有一个限制，就是攻击他的时间有限，一旦超出了相关时间，就会导致整队全灭！”

　　“我不能为了一时的利益，就拿你们两个的命去博！别忘了我们的梦想，我们的希望，我们联合在一起出生入死，生命都紧紧的纠缠在了一起。除非是被逼到了绝境，否则对于没有七成以上把握的事情，我是绝对不会去做的。”

　　方林最后一句话已经说得斩钉截铁，毫无回旋的余地。他的话也是晓之以情动之以理，老胡这样粗豪的人听了也是默然垂头，不再多说。此时旁边的马拉特却道：“关于下一幕大BOSS金鱼精，我这里倒掌握了一定的资料，阁下要不要听听？”

　　方林的眼光似利剑一般刺在了他的脸上：“你的任务似乎没有要吸金鱼精的血吧？那你这么巴巴的提供金鱼精的资料的目的是什么？别他妈的说什么感激我仰慕我的废话！”

　　马拉特垂下眼帘恭敬的道：

　　“若能吸到金鱼精的血，那么我这一次进阶以后，足足可以省下三个黄金潜能点来进化了。”

　　方林冷笑道：

　　“口说无凭。”

　　马拉特就将自己的属性坦然的展现了出来，果然上面写有“吸取高阶生物的鲜血可以促进进化的提示。”

　　方林脸色略微缓和，便将他递来的资料拿了过来。上面果然有下一幕黄金主线任务总BOSS金鱼精的大概资料，虽然说是大概，但是比方林收集到的又要详细得多了。

　　上面说，下一幕黄金主线任务世界主要都是在通天河的河底进行，而通天河的河底里面有着不少的巨型气泡，还可以凑近一些年老成精的蚌壳进行呼吸，因此对于超出普通人太多的轮回者来说，还是不至于被淹死的。只是要面对的敌人却是大量在水中流窜自如的虾兵蟹将，这就极其考验水战的能力了。

　　至于攻击这头金鱼精的时间限制，也是写得明明白白。仅仅只有一百二十秒的时间，这段时间一过，这头可怕的怪物就会进入狂暴状态，并且疯狂吸纳周围的氧气，到时候就算不死在他的锤下，也得被活生生的溺死在水中。

　　【呃，我打街机释厄传的时候，金鱼精真的是时间相当紧迫，一般得是用突木桩和小龙女的无影刀在前面迅速杀小怪才OK，所以特别加了这么一个剧情】

　　方林看了这种种限制，顿时明白了为什么哪怕强若雷洛这样的贱人，也是大叫高难无法通过该幕的原因。首先就是这水战限制了太多战斗力的发挥，其次就是这金鱼精的限时120秒战斗条件实在太过苛刻。雷洛靠的就是慢慢的持久战消耗战反弹伤害，可是120秒的时间你能反弹多少伤害回去？

　　在西游记的剧情当中，强若孙悟空也是拿这头潜伏在水下不出的金鱼精无可奈何的，最后都是请来观世音菩萨用花篮将之收服，由此可见这头金鱼精在水下的威力何等恐怖。

　　“若是能将这个家伙引诱上岸来，用愚者的黯灭之吻降掉他的防御，然后全力攻击……未必就在一百二十秒内杀不掉他啊！”这个野心勃勃的念头一下子就在方林的心中升腾了起来。

　　“而且错过了这个机会的话，想在下一次黄金主线任务当中将之引诱出来上岸的几率为零了。这头金鱼精最大的弱点就是嗜吃童男童女，只是他手中有了唐三藏以后，兴趣显然都在唐僧肉上，就好比你手头有架加长型的林肯，肯定就不会去老想着车库里面的桑塔纳了。”

　　“一旦在这里杀掉了这头金鱼精的话，根据梦魇世界的规则，它在我们下一个难度的黄金主线世界就不再会出现，就算到时候有什么变数，总要好过面对这个到了一百二十秒就要狂暴的变态金鱼精。”

　　提前引发隐藏剧情的好处被一一的揭晓了出来。众人神情振奋的说着。只是方林也马上提出了三大难题：“第一就是我们目前对唐三藏的情况一无所知，他是昏迷还是清醒，被关押的地点在何处都是茫然，这些情况都是隐秘，我们应该怎么去了解探查？”

　　“第二，就是怎么迅速营救唐僧的问题。当然最好的办法就是先救唐僧，接下来就面对三妖仙的围攻，等到击败三妖仙，金鱼精就应该闪亮登场，届时大战了三妖仙的我们，是否还有这个爆发力来在一百二十秒内击杀金鱼精？”

　　“第三则是安全问题，世界上可不只有咱们一群轮回者，还有其他的人虎视眈眈，我们在实力全盛的时候必然是镇得住他们，而我们要在120秒内做掉了金鱼精的话，那么势必就要火力全开，这必然会导致我们的实力出现一段真空期……这时候他们会起什么心思就很难讲了，要知道这渔翁之利，却是最为省力丰厚的。”

　　方林提出来的这三点都是问到了要害的点子上，一时间也没人回答。此时距离甜水镇已近，可以见到干牛粪烧出来的炊烟袅袅不散，而镇子外面拴着的十余头骆驼也是清晰可辨。看起来很是有些祥和的感觉。

　　但是巴比却咬住了方林的裤腿，伏在了地面上，尖锐的爪子抓入了沙地当中。

　　方林淡淡的道：

　　“有血腥和杀戮的味道，我们似乎赶上了一场好戏呢。”


第十五章 线索

　　一干人顺着石板铺砌成的路面行走，这条路上每天都有大量商旅经过，单是看地面上石板深深的车辕印下来的痕迹，就知道这需要多年来持续不断的碾压摩擦之下，天长地久才能形成这样的结果。

　　渐渐的靠近到了甜水井以后，就可以见到这里是一个规模不大的沙漠小集，低矮的房屋是用岩石和硬土粘合起来的，表面早就被风和沙子雕刻得坑坑洼洼，就仿佛七十岁的老农脸上的皱纹，深，粗，还有一种衰老的沉闷。

　　哪怕是走近到了小镇前，一打眼望上去，想得到的只有风尘满布的残垣断壁，根本就看不出来唯一有着生气。唯一惹眼的就是小集正中的一口水井，那口水井周围竖着木柱，瓦顶，却是小集当中最为完好精美的一处建筑，它也当得起这样的尊贵对待，因为若是没有了这眼井的话，这里也将和其他地方一样成为荒芜的死地。

　　小镇只有三处完好的建筑物，最大的就是客栈。老胡推开厚厚的门帘进去以后，鼻子立即一皱，里面一股骚哄哄的热气扑面而来，既夹杂了食物的香气，又混合了汗臭，酒味，老胡的鼻子好不容易适应了这股气息，可是耳中却传来了大量的骂声，原来此时太阳已烈，这层门帘隔阻的乃是外面滚热的空气。老胡将帘子掀开不进不出，正是犯了沙漠地带的大忌讳。

　　不过老胡听了众人的那些污言秽语也根本不和他们计较，大步走到桌前将骂得最起一个魁梧大汉面前，一伸手就将他提了起来。这大汉两百余斤的肥实体重，被老胡这一抓一捏之下竟是浑身瘫软的毫无抗拒之力，简直就似是老鹰抓小鸡一般，还顺带将面前的石板酒桌带翻了开来，汤水酒汁淋漓砸到旁边人的脚上，顿时大声惨叫“荷荷”呼痛。

　　这等出门讨生活的行商，都是四五人结伴而行，孔武有力身带兵刃，若是遇到歹徒那么当然是奋起反抗，若是遇到弱小的，却是摇身一变成了凶恶的匪徒。见到同伴吃瘪，另外几人立即呼喊叫骂着抄起板凳扑了上来。

　　老胡面色不变一脚踹出，冲在最前面的那个倒霉蛋凶神恶煞的刚刚扬起板凳，结果正中胸膛，这家伙连声也没吭半声，马上似离弦的炮弹那样直飞了出去，撞开了后面的三桌人余势不衰后背“蓬”的一声撞到了墙壁，面朝下轰然倒地，不多时翻滚了过来，只见脸容痛苦无比的扭曲成了一团然后喷出一口鲜血，眼见得是进气多出气少了。

　　见到这等猛恶威势，那些想来帮手的，劝架的顿时都缩了回去。老胡在现实世界里面是做刑侦的，一看地面还有稀落的血迹，就知道自己等人来之前还上演了一出好戏，冷冷的道：“开始在这里杀人的人呢？”

　　客栈大厅当中一干人噤若寒蝉，安静无比，只有那个被老胡踹飞的倒霉蛋的呻吟声十分清晰。方林此时走了进来，先给神色淡漠的老板抛了一锭金子微笑道：“所有的损失和各位老客的帐记我这里。”

　　然后从老胡的手下将那个吓得魂不附体唇齿青白的倒霉蛋抢了下来，替他整整衣领拍拍灰尘平静的道：“我这兄弟出手莽撞了，其实就想和你们打听个事儿，开始在这里杀人打架的人上哪儿去了？”

　　金钱加暴力历来都是相当有效的说服方式，很快的方林就得到了想要的消息。在这里杀人的外表当然不会分析出任何信息，因为在剧情人物的眼里，轮回者被自动伪装成了能够融入环境的外表。不过杀人的一共有三人，一个是用的剑，另外两人没出手。而且从被杀者的尸体上面创伤处可以清晰的看到，伤口有着明显的焦痕。这说明这名轮回者要么武器有着“炽热”的特殊作用，要么就是他自身有着火焰系的技能。

　　这无疑是一个利好消息，这个用剑的家伙对上方林，直接意味着他的杀伤力至少都要直接下降一半！

　　而那三个人不惜杀人立威来这里打听的消息，乃是问进入黑沙漠怎么走。现在已经动身了半小时，按照轮回者的行进速度，追上应该是很难了。

　　方林听了这些错综复杂的消息以后，并没有太大的反应，而是寻了一张无人的桌子坐了下来。老板应该是见惯了这种打架斗殴死人的场面，没过多久就送来了手抓羊肉，金黄色的芝麻馕，帕木尔丁，薄皮包子等吃的，热气腾腾间，别看这里简陋，但是做出来的饭食味道确实不错。

　　沙漠当中讲究的是昼伏夜出，就是要避开白昼的高温，因此旅店当中的人渐渐的不减反增，仔细的算起来，这客栈已经非常接近于现实世界的功能，集餐饮，娱乐【打叶子牌，抽水烟】，休闲【老板娘和厨娘都是给钱就能上的】等功能于一身。

　　在闲聊当中得知，这处集镇当中的另外两处建筑一处是交易场，那里是每逢初一十五的时候，附近的马匪什么的都要聚集到这里来，另外那处建筑就是担任交易的主要场所，而距离远的那一处建筑本来是一处常驻在这里收售骆驼的行商所设置，不知道怎么的，前不久在一夜之间据说“闹鬼”全部都死掉了，之后也没有成为了一处凶宅。大白天也没人敢靠近的。

　　这个消息本来是没有什么稀奇的，但是旁边有人不经意的一句话就令方林一下子注意到了：“什么行商，明明是车迟国中那群贼道临时设下的卡，还不是那群蠢货在打那四个奇形怪状的和尚的主意？最后和尚却中了调虎离山之计，听说那一日是三位国师都亲自出手呢。不过剩余下来的人被那群凶恶和尚杀了个干干净净，作祟的还不是那群冤魂？”

　　方林心中一动，他始终都没有找到西游释厄传当中衔接各关的过场剧情，那就是红孩儿究竟是怎么将唐僧送给三妖仙的，按理说红孩儿乃是牛魔王的儿子——在西游释厄传当中，牛魔王乃是最后一幕的大BOSS了，若太子爷一般的红孩儿怎么会向三妖仙这等人物屈膝？

　　如此看来，西游释厄传上一个黄金主线任务的完美结束剧情就应该是：用孙悟空等四人完美击败红孩儿以后救出唐三藏，然后他们走到这个地方的时候遭受到早就埋伏在这里的三妖仙的袭击，在这里大战一场后中了计谋，结果唐三藏被掠走。

　　若是完成了上一幕黄金主线任务的完美剧情的话，那么轮回者就会在进入世界以后就参与到这一幕的剧情当中，有了四名强悍的剧情人物的帮手，而且三妖仙又是客场作战，旁边还有唐三藏的辅助，难度自然是大大的降低。

　　不过本世界当中应该没有人达成这样的完美目标。但是他们交战的地点，却是有很大的价值，说不定可以寻觅到一些蛛丝马迹。

　　打定了主意以后，方林便匆匆的吃完早饭，向着旁边的那处孤零零的石屋行了过去。这里与其他的两处建筑物显然建设得要晚上一些，石屋入口悬了一条破烂的牛皮帘子，方林伸手一推，却是纹丝不动，指尖上却是传来了一阵阴冷的感觉，显然里面已经用石头塞死。

　　不过这种程度的封闭都根本不用老胡出手，老四用肩头抵在破烂的牛皮凉席上面，微微一发力，里面拥塞着的条石便轰然倒塌，机械血肉傀儡鱼贯而入，很快就将里面的大量条石清理得干干净净，可以见到里面还保持着这里常见的商行规则，只是显得有些突兀的是，在屋子的右边本来是炕席的地方，却缺了一个黑沉沉的大洞。

　　方林乃是何等变态的人物，见了这情况旁人还有些茫然，他却是立即了然的将当时的情况还原出来：“是了，这群人将唐三藏诓了进屋，然后以款待上国高僧的名义请他坐下，接着三妖仙就派遣人手陆续前来挑战，渐渐的将唐三藏的弟子调开他的身边，当然唐三藏身边怎么也应该会有人守护的，等到唐僧身边的力量最为薄弱的时候，骤然发难将陷阱挖空！拖住唐僧遁地而去！”

　　方林的语声振奋了起来，一下子就马上跃下了地洞。这地洞挖得相当的深，少说也有二十余米，否则也不可能难得倒唐三藏身边神通广大的徒弟。方林下落的时候在洞壁轻盈借力，忽然眼前白影一闪，脑海当中竟是出现了尸山血海的幻象。

　　“这个是轮回者的幻象袭击？不对！”方林的脸肌遽然抽搐了一下，因为他的心境若古井不波，眼前幻象再变，竟然在方林脑海当中发掘出了父母死亡的幻象并且模拟了出来。

　　这一瞬间，方林眉心当中的愚者之瞳遽然圆睁，若说先前似幽深的黑洞，现在就似是正午的烈日，唰的爆炸了开来，将整个黑暗的坑洞映照成了白茫茫的一片，一头似人似兽的冤魂在这可怕的光芒里面似被狂风正面吹拂，直接消融！

　　方林的这凛然嗔眼的瞬间，已经有一种王侯将相才拥有的做派威严！


第十六章 方林之怒

　　蛇有七寸，龙有逆鳞。

　　石灰遇水即沸，白磷被晒便自燃。

　　老虎的屁股不能摸、蛮牛不能见红布。

　　无论是人还是兽，乃至天底下的几乎都有它自身的禁忌与弱点。这些弱点有的是可以被人拿捏在手中进行要挟的，有的则是会令人愤怒失去理智的，有的还会导致身败名裂，两败俱伤。

　　此时围绕在方林身边一共有三头狰狞的妖魂，它们生前都是三妖仙手下的得力妖怪，却在这捕猎唐三藏一战的时候被用成了弃子，惨死在了愤怒的悟空师兄弟的手下。它们死后怨气不散，就在这里徘徊不去，只等七七四十九日一过，便要化身邪厉妖鬼，脱离这处洞窟，四处攥取生人性命。

　　方林他们下来探查洞窟，对于这三头妖魂来说，等于是送上嘴来的肉，怎会不吃轻轻放过？

　　它们哪里知道天上掉下来的既不是林妹妹，也不是大肥肉，而是一块脚踢到的都会导致脚骨粉碎性骨折的厚实铁板！

　　第一头山羊妖鬼施展的是“尸山血海咒”，这个阴咒用在正常人的身体上，持续零点五秒的时间，就足够将普通人送进精神病院，那些从战场上下来的熟练军人，极限就是承受一点五秒就会精神崩溃。然而这个状态在方林身体上持续时间超过了三秒，却仅仅使他的眼睛眨了眨，本心当中依然是波澜不惊。

　　所以另外两头鹿妖阴鬼马上联合三人之力用妖法读出了方林心中最脆弱的记忆，然后将之用一种粗暴的方式呈现在了方林的脑海里，这已经是它们最强的幻象冲击妖法。在这三头妖鬼的心中，面前这个人无论如何都应该抗衡不了这莫大的威力，因为这相当于就是佛家、道家都提到过的骤然降临的心魔，对于一个此前都从来不曾经接触到这类东西的人来说，要想不受影响是不可能的。

　　方林也不例外。

　　所以他们很成功的令方林丧失了理智，不过……他们却不知道，一头失去理智的鹿或者山羊只可能成为被狼猎杀的对象，但是若这头狼将一头猛虎搞到失去理智，那么狼的下场只有一个——死！

　　距离方林最近的那头山羊妖鬼直接在愚者之瞳的闪光下彻底蒸发，另外两头鹿妖阴鬼情知不妙转身就逃，方林微微伏下身体，甚至可以感觉到他的身上有一种野兽的荒蛮原始若水蒸气那样升腾了起来，然后方林的身体以打出八稚女的方式飞窜了出去，撞透了一头鹿妖阴鬼后余势不衰，手上还亮起了淡黑色的火焰，尽管鹿妖阴鬼无形无实，却被方林一手掐住了脖子深深的按入了洞底中去！

　　被方林撞透的那头鹿妖阴鬼胸口出现了偌大一团空洞，似冻僵了一半的漂浮在空中，表情木然，然后“啪”的一声似玻璃被重锤正面击中似的，裂成千片万片，洞窟当中的温度也遽然下降了十度。

　　另外一头鹿妖阴鬼被按入了洞壁以后，发出了凄厉无比的叫声，那声音尖锐无比，若是周围有玻璃的话，只怕都会被直接震破！

　　在风水术上很重要的一句话就叫做，入土为安。这句话大多数情况下指的是人死以后要下葬。但是在某些已经失遗的道家著作里，却还进一步阐述了这句话由阴阳五行学说当中引申出来的深邃含义：若是遇到邪物侵犯，防御的时候稳守心志，进攻的时候，则要将之引入中宫的位置，就能够确保自己的安全。

　　阴阳五行学说是以金木水火土五行为核心，将世界上绝大多数事情都纳入了五行的范畴，人体的五行是，肺主金，肝主木，肾主水，心主火，脾主土。而方向也对应了五行：东方主木，南方主火，西方主金，北方主水，中主土。因此若是在降伏妖魔的时候，入土为安的“土”字，实际上就代表中心的含义。直译就是：将妖邪引入中宫位就能平安。

　　方林此时一击，以他自身的阴火炼阴魂，更是一拳直击而下，将鹿妖阴鬼打入了正下方的洞窟底部，暗含了直击中宫之意，这对那鹿妖阴鬼来说，不仅是要魂飞魄散，而且还会受到莫大的痛苦！

　　方林缓缓的将手从坑壁抽了出来，上面沾染着的泥土赫然已经被高温溶解成了通红的岩浆，那暗红色的高温粘稠液汁一点一点的落在了地面上，看起来既似是沸腾的血液，又像是凶狂野兽的巨眸！

　　跟随在后面奔跃下来的唐龙眼睛一时间还不适应黑暗，眼里只将这暗红色的岩浆看了进去，竟然若马上饮了一大口伏特加也似的，四肢百骸都是充满了烧刺刺的狂躁感觉，只觉得心情说不出的淤积愤怒，沉甸甸的直想大吼大叫！

　　林吟袖关切的语声也马上从上面响了起来：“怎么了？”

　　方林很慢很沉稳的道：

　　“我，没，事。”

　　然后他闭目，再睁眼，眼里已是一片清明，说话也恢复了正常：“下面有三个妖物鬼魂，已经被我杀掉了，你们呢？也受到了袭击？”

　　方林是从第二个跃下洞窟的人乃是唐龙这一点细节上推算出来的，林吟袖淡淡道：“一样，你跃下去以后，就有铺天盖地的黑影扑来，你的奴仆丢出了一颗手雷，虽然爆炸力没有起到什么有效的作用，不过手雷衍生的气浪却将屋顶掀开了一半，阳光一晒之下，那黑影立即老实了，原来不过是植物的大量须根而已。”

　　方林听了微微的“咦”了一声，跃回到了那处石屋当中，顿时觉得眼前一亮，沙漠当中烈阳的炙热高温已是从头倾泻了下来，石屋当中的地面上，尽是大量乱蓬蓬的细密须根之类的东西，还在烈日下冒着烟，只是闻起来却是那种头发烧焦的难闻味道。

　　方林一声令下，整整二十四名血肉机械傀儡一起动手，这等不知疲倦没有痛觉的奴仆行动起来，效率之高不逊于十辆推土机，很快的就顺藤摸瓜的找到了一株沙漠当中特有的梭梭树，那梭梭树外表看起来寻常，根系却可怕得很，至少是地面上植物茎秆的千余倍，而且还可以见到在一些须根当中死死裹住了沙鼠、沙狐之类的动物，都是皮毛尤在，里面却被吸成了空壳，只是还没见到人的尸骸。

　　不过将这株梭梭树拿到客栈当中给人辨认，却说其树龄只在三十年到四十年间，沙漠当中植物生命力极其顽强，不要说三四十年的梭梭树，只要常年有地下暗河流动的地方，就是百余年的也是随处可见，却不知道为何会突然成精。

　　方林沉思着，沙漠当中正午的烈阳足可将地面上的鸡蛋煮熟，但是他在这样高的温度之下，却似乎并不觉得炎热，而是眉头渐渐展开，露出了淡淡的喜色。

　　方林望了一望马拉特道：

　　“你和唐龙去那边客栈当中再去替我叫一份手抓羊肉来。”

　　整治一份手抓羊肉耗费的时间可不少，再说叫一份菜何必要两个人去？他这是摆明要将两人支开了，无论这两人心中有什么感受，此时寄人篱下也只有忍受了。

　　林吟袖等他们两人走后却道：

　　“你是觉得这两个人的潜质不错？可以发展一下？”

　　对于在商场当中打拼已久的林吟袖来说，她却是深知有的时候故意的刁难与打压并非是坏事，玉不琢不成器，那种一见你就很不顺眼就恶意搞你的上司毕竟不多。就拿生活当中的买菜来说，你看不中的菜肯定是走马观花一扫而过，只有看上的菜才会多注意，顺带挑剔几句水太多菜不新鲜之类，将菜说得相当不堪其实只是为了砍价而已，心里面早就瞧上了眼。

　　方林微微一笑道：

　　“你多想了，我指是觉得马拉特这个人隐忍功夫实在厉害，可以说与我当年遇到的阮明远不相上下，面对这样的人，我的一些思路不愿意让他把握透了。否则……若是被人摸清了我的惯性思维方式，那才是当真不妙。”

　　“好了不提了，言归正传，我来到这处石屋中，原本是想要寻找一件东西，这件东西应该不会被人留意到而刻意带走，而且上面还会有唐三藏的气味，然后凭借巴比的嗅觉来进行寻找，这样虽然成功率不大，却是我想得到的唯一办法。”

　　方林将自己的思路揭晓出来以后，第一个反应过来的人居然是老胡。

　　“你难道要找的是，唐三藏屁股下面坐着的蒲团？”

　　唐三藏一路西行而来，当时既没有公交车又木有火车也没有飞机，只能甩开自己的两条11路大步前进，那丝绸之路上虽然号称繁华，但是用脚趾头也想得到其中的艰苦，于是两件东西必不可少，一个自然是和尚用的吃饭家伙钵盂，讨饭，盛饭，兼任锅子煮食都离不开它，另外一样东西则是——蒲团。


第十七章 赶赴智渊寺

　　于僧人而言，蒲团这件东西也是野外求生的必备用品，每日做必修课——念经的时候，不管荒山野林向地上铺下就可以拿来打坐，下雨往头上一顶就是雨伞，露宿的时候向脖子下面一垫枕头自然就来了。蒲团旁边还有一条线缝，随身的干净衣物塞进去就是填充物，还能兼任衣柜的作用。

　　当唐三藏顺路来到这里的时候，这一所打着收购兽皮借口的黑店做的第一步当然是将唐三藏这位上国高僧哄到炕上端坐，唐三藏这等知书达理的人在谦让之余，必然会拿出蒲团来将屁股下面垫一垫——这就好比送桶装纯净水的送水工在进别人家门的时候，都会脱鞋或者笼上塑料鞋套一个道理——一来表明我确实是不折不扣的僧人，二来是表示对主人的尊重，免得自己风尘仆仆将别人晚上要睡的地方弄脏了。

　　接下来这些三妖仙安排的人将唐三藏身边的防卫力量一一削弱以后，自然是乘人不备发动这个早就埋设好了的陷阱。

　　这个陷阱深达二十余米的落差，到底以后才转为横向，唐三藏这位金蝉子转世现在还没变成旃檀公德佛，跌落下去以后若是跌实了恐怕和跳楼的凡夫俗子落下去没什么两样恐怕就要准备第十一世转世的手续了。因此肯定有妖怪预先在下面接应，不等唐僧着地就架起妖风将之卷起就跑，哪里还顾得到三藏法师屁股下面的蒲团？因此只要仔细搜寻，是肯定能找到唐三藏的这件随身之物的。

　　【说到这里我倒是觉得西游记里面有个严重的硬伤，那就是据说唐僧肉如此珍贵，吃了长生不老，不知道为什么妖怪都要将他留一条活命，慢慢整治了来吃。我靠难道味道就那么重要咩？奶奶的，不瞒你们说，只要唐僧肉真是长生不老摆在我面前，就是米田共的味道咱是无怨无悔捏着鼻子狼吞虎咽的，我要是抓到唐僧铁定是先啃上几口将长生不老给搞到手再说，之后再慢慢讲究味道也不迟啊。因此若是要给出一个合理的解释，那就是唐僧肉是可以长生不老，但是呢加工的程序异常复杂，没个十天半个月是搞不定的，在加工好之前唐僧肉还有剧毒，吃了立即投胎转世去也】

　　方林将当时的情况抽丝剥茧的一一分析了出来，合情合理丝丝入扣，竟是若亲眼目睹还原现场一般。此时心缘已经眼疾手快在土里面刨出来了一个灰扑扑的东西，拍打了几下果然是方林所说的蒲团。

　　心缘正要叫巴比过来闻的时候，方林的脸上却露出了莫测高深的微笑道：“不用了，因为我已经找到了一条更直截了当的重要线索！”

　　老胡往旁边横向贯入的深邃地道一望道：“是要顺着这条密道直追进去？”

　　方林摇头道：

　　“没可能的，这条密道既然是三妖仙蓄谋已久弄出来的，铁定是有机关密布，说不定海打了困住敌人的主意，更是会有抓了唐僧以后便要将之弄塌用来拦截追兵的指示，我们要顺着地道追上那么起码得调十辆挖掘机来。”

　　老胡顺着密道向前走了几十米，果然就被塌方给堵住了。心中也是暗叹方林料事如神，一直沉默着的老四却忽然道：“我一直都觉得有什么地方不对劲，听您这么一说，难道我的猜测是真的？”

　　方林微笑道：

　　“你说说看。”

　　“当日三妖仙设下圈套，引诱唐三藏身边的徒弟一一出战，死的妖怪可不在少数，为什么偏偏这里的三头妖怪能够修成妖鬼之身，还会那样强悍的精神力法术？最诡异的就是那株四十余年的梭梭树，居然也能有了灵智成精噬人？这显然不是什么巧合，而应该是有什么媒介促动而成的。”

　　老四的说法十分中肯，并且切入要害，旁人的眼睛也亮了起来。

　　方林点点头微笑道：

　　“不错！想那唐三藏乃是金蝉子转世，都说吃了唐僧肉就能长生不老。这句话就算有水分，但是唐僧肉肯定是对妖怪有绝对的好处。这次的三妖仙突袭的方式虽然巧妙，但是也充满了暴力，唐僧若是一点伤也不受，那也实在是运气过好了。因此先前老四所说的媒介触动，我是赞成的，而且这个媒介我基本上也可以肯定下来，很可能就是唐三藏受到了轻伤以后流淌出来滴落在地面上的鲜血！”

　　“那三条妖魂就是受了这鲜血的滋润而能够渐渐成形，那株梭梭树的妖化也是受到了这鲜血的影响！”

　　“至于找到那鲜血滴落的位置更加简单了，顺着梭梭树的通往这个方向的根挖掘便是。”

　　方林说话的时候，旁边上的洞壁上已经有土石簌簌滚落，原来那机械血肉傀儡已经顺藤摸瓜的挖掘了下来，却见到那株梭梭虽然地上的茎叶都被割掉，扒去泥土和大量的须根以后，却露出了地下的一条巨型的血红色粗根，这粗根表面凹凸嶙峋，粗达碗口，直若巨型人参一般通入了这深达二十余米的地下密道！

　　有了如此明显的参照物，一干人很顺利的寻向了坍方的地段，不知怎的，那粗大根须的尽头却是一片焦黑，就仿佛是被烈火炙烤了一般，继续下挖以后就见到了半块破旧的布料，看样子应该是衣袖，这衣袖的布料十分独特，上面仿佛打了大量的补丁，应该正是从僧人的破烂的袈裟上扯下来的，因为上面打了许多方形的小布块，于是又有别称叫做百衲衣。

　　方林很谨慎而仔细的将这半块袈裟揭了起来，两条眉毛立即微动，原来袈裟下面乃是一块巴掌大小的青石，这青石三面嶙峋，只是一面光滑平整。

　　在那光滑的一面上，有一点若水银也似的金色珠子在颤巍巍的抖动着。方林吁了一口气，看来他的推理再一次得到了验证，有了唐三藏的这一滴凝固了起来的血的帮助，巴比寻找到唐三藏的半径就能扩展到三公里！

　　巴比嗅过唐僧血之后这东西就再无用处，方林却是心中一动，想到了这东西对妖怪都有巨大的增幅能力，便将三个肥仔唤来，想给这个浓缩了的唐僧血兑些水让他们三个分别喝了，反正不少剧情人物都管屠夫叫尸妖，应该有一些强化效果吧？

　　谁知道三个肥仔来一看这唐僧血居然都纷纷摇头，方林愕然，这三个家伙吃起东西来当真是生冷不忌饿得没办法了树干树叶也能啃的，唐僧血严格说起来也算是荤菜吧，这三个家伙却是畏首畏尾，当真是太阳从西边出来了。

　　不过好在猥琐付对这东西很是有兴趣，小心翼翼的用木头垫着旁边的那破烂袈裟袖子将这唐僧之血滚到了一只木盒子里面，不过对于猥琐付这种人来说，似乎别人不要的东西他都很有兴趣，因此方林也就没抱多大的希望。

　　但这时候走了几步，巴比却忽的直挺挺的倒下了……方林心中一凛，马上想到了那株成精梭梭树似被火烧得焦黑的尽头根。他马上审视巴比，发觉巴比体力值竟是锐减一半，生命力都是异常微弱，马上意识到巴比可能是有一半的魔界体质，恰好与唐三藏这佛门弟子的纯净气息相克的缘故。这唐僧血应该就是类似于高纯度的化肥，距离远一点就好比化肥兑了水，可以提供充分的营养，但靠得太近的话，就仿佛直接将高浓度化肥洒菜叶子上面，直接将菜给烧死了。

　　好在方林与巴比心意相通，可以预见到它目前并没有什么生命危险，不过等彻底恢复则是要24小时。这等于说寻找唐僧的短暂期限又再次被缩水。不过有的东西乃是谋事在人成事在天，方林在这方面无从设法的前提下，倒也不是很着急，他走出地洞以后便将那处彻底炸毁。客栈里面的人都躲在里面，胆子大的敢扒着门帘的缝隙看上一看，没一个人敢出来围观——老胡的那一脚已经给人留下了深刻的印象。

　　接下来一行人的目标，当然就是三妖仙苦心经营的巢穴智渊寺了，这智渊寺本来是先王信奉佛门时候修筑的，里面还供奉有先王的金身，因此在全国毁佛拆寺的时候得以幸免，不过三妖仙却看中了这处的风水，将之改成三清道观，这智渊寺本来就修得规模宏大，三妖仙还要讲究气派，不住扩建，那些拆迁建设工作就交给僧人来完成，那扩建工程极尽奢华之能事，断断续续的建了近二十年，面积都扩到了先前的三四倍！

　　方林去到智渊寺，一来是要观看有没有杀入的地形，二来则是想碰碰敌对的轮回者，三来呢唐三藏十有八九都是被关押在里面，此时提前过来，一旦巴比恢复嗅觉，自然就能第一时间发难直取唐僧！


第十八章 东菩提，西娑罗

　　智渊寺乃是在城东二十里之外，此地香火缭绕，只是供奉的乃是三清香火。方林将机械血肉傀儡分出一半派遣出去四处打探消息，剩余的一行人扮作中型规模的商旅，这么大规模的商队若是在其他的国家当中自然是相当的打眼，但是车迟国却是常见无比，几乎没有人多望他们一眼。

　　这其中的原因却是因为车迟国中贯通着丝绸之路，征收过往的商税乃是国家的重要收入来源。所以对过往的商队只要依例缴税，国中的政策乃是十分优渥。这车迟国国王虽然被封为国师的三妖仙的妖术所迷惑，却是只昏不庸，因此哪怕被这三头妖怪把持朝政二十年，依然是气数未尽。

　　方林此行的目的，一来是要打探地形，二来却更是想要摸清处身于三妖仙势力的那群轮回者的实力和藏身所在地。从另外一个角度来说，无论方林是否打算去营救唐三藏，搞定敌对势力的轮回者总是首先要做的事情——有他们在背后捣乱，关键时刻给人以偷袭，当真若芒刺在背，骨鲠在喉，不吐不快。

　　靠近得智渊寺越近，耳边就越是听到若雷的呐喊声。仔细听去，“大力王菩萨”五个字清晰可辨。这就是车迟国当中另外一个比较有名的典故，叫做五百僧奴。

　　原来二十年前佛门在求雨当中一败涂地，全国上下所有的僧侣就被迫还俗，成为了道士的奴仆。整整二十年过去，车迟国都城附近的两千余僧侣当中不堪折磨、自尽的有一千五百人左右，又极个别僧人能与道门攀上了关系摇身一变成功跳槽，只剩下这五百名僧人苟延残喘，在这里搬运木石扩建智渊寺当做长工，每天吃的是糙米熬的稀粥，晚上就睡在这沙滩上，十分苦楚。

　　方林等人走得近了一些，果然见到密密麻麻的僧人在来回推车搬运木石，那车子装的都是砖瓦木植土坯，而滩头上坡坂最高，偏偏路小且陡，直立壁陡之崖，而僧人衣衫蓝缕，看此象十分窘迫凄惨，明明旁边就是河水累得口干舌燥，却没有人敢停歇下来去喝上半口，可见刑罚之严酷。

　　按照现世的地理位置来说，车迟国应该位于中亚西部，因此干旱是难免的，好在国内有一条大河穿流而过，河水湍急，里面礁石嶙峋，便是一片鹅毛被激水冲下，只怕也没有机会浮起。河流两岸的居民深受其苦，后来有一位菩萨显灵，以大神通在河流中辟出一条通途，渡船方能往来而行。因此附近的民众就起了这么一座庙宇，自此香火不断，感应连连。而车迟国也就逐水而居，将首都订在了此地。

　　当年车迟国的先王为了感念菩萨降临一事，就将这么一座佛寺进行扩建改修。智渊二字取的是河渊有智，不再泛滥之意。正因为此，这先王死后也被供奉在了寺中，哪怕现在被改成了三清观，也一样的要享受香火祭祀。

　　方林他们再往前走，就觉得人越发的多了起来，而且空气里面已经有那种掩盖不去那种檀香信香的浓郁味道，略微驻足一等，探听消息的机械血肉傀儡就有消息传来，说今日正逢上了十五的敬香时节。

　　鹿力，羊力，虎力三妖仙乃是相当有头脑的妖怪，知道细水长流的道理，往往都是吃几个人，就还一次愿。其时交通不便信息蔽塞，盗贼也多，失踪几个人也不算什么大事，而在国家政权的帮助下，那些愚夫愚民却是有意无意将“三圣”的法力传扬开来，因此明明是一个妖怪的偌大巢穴，却成了这附近千里之中第一繁华热闹所在。

　　每到初一十五，端的是人山人海，水泄不通，其他不说，单是附近食肆，便要在二更时候燃火起灶，预备这一天的烧卖。若是碰到三清的生辰，还原许愿上香的更是络绎不绝，店铺当中的打工仔还是老板，都一直要忙到天色见黑方才得空，无论是老板的纯利润还是员工的小费，单是那一天的收获，就足足可以赶上平常一月的收入。

　　沾边的小摊都赚得如此盆满钵满，智渊寺内的香油钱数额之巨可想而知，三妖仙拿了这世俗之物也是没什么用处，就一心一意的拿来扩建这处本来就相当宽敞威严的宗教园林。将智渊寺改建成三清观并不费太大的功夫，但是在经营了二十年之后，此时的三清观已经足足是以前的智渊寺面积的十倍，并且建筑物的规格之高大宏伟华丽过之而无不及。

　　——举个很简单的例子来说，二十年前的正殿，现在已经成为了火工道士聚集在一起点卯做事的法堂。二十年前的三清神像是高两丈鎏铜嵌银实木——这已是相当了不得的大手笔了，而现在的三清神像却是高达五丈【十五米】金纹银袍，用檀香木所雕，千年不腐，单是这么三尊神像的造价，都是车迟国三年的赋税总合！

　　因此要进来烧香还愿的话，都要进整整四道山门，而且第五道山门正在扩修——五百僧奴拉的就是建筑材料，进了第一道山门以后，有不少香客都开始一步一拜，走到这里若是再成群结队未免就太引人注目了些，于是方林等人就分作了两波，方林与林吟袖两人一路，剩余的人一路，这倒不是为了方便他们约会而进行情侣出行，而是林吟袖的敏捷值是团队当中最高的，方林一旦用了拟化也是可以模拟出两百以上的高敏捷值，十分便于进行查探。

　　他们既然是装作香客，少不得要买些供奉香蜡烧纸，能够在这里卖香的人自然是口齿便给，你便是不出声他也能夸耀自家东西一整天，这时候恰好有几辆装饰华贵的马车直接驶过，方林眼神一闪，佯作要杀价的模样问道：“老板你说你的香好又便宜，那你看这几位乘了马车进门的贵人怎么不来你这里进些香烛啊，难道他们是单来游玩的？”

　　那老板听了似被踩了尾巴的猫一般，叫起撞天屈来：“三清祖师在上，你老肯定是头次来观里还愿的了，那些马车上面还有观里的道爷陪同，乃是都城中大臣的女眷，这些贵人都是直接被请进内殿的精堂去叙茶，人家带的香那是从中土大唐贩过来的，我这里三吊钱四把的香蜡，这肯定是打不入贵人法眼的了。”

　　方林眼光微微一闪，已经将“内殿精堂”这四个字记了下了，陪笑着说了几句，就与林大美女继续前行。

　　这整整四道山门长达十里，只怕连车迟国国王的王宫也没有这等气派，通往山门的路上，一道道巍峨高大的牌坊耸立其上，最后一道山门上更是黑底金字写了四个龙飞凤舞的大字：“泽被苍生！”

　　给人的感觉当真是气势迫人，林吟袖皱眉低声道：“这三头妖怪还真把自己当神仙能拯救世人了？”

　　方林的目光却是落在了正门当中，心里不禁“咯噔”一声，因为他搭眼就看见了正门生着的四株大树，这四棵大树下方都用石台砌好，周围十丈之内绿草若茵，一进门就给人以生机勃勃的感觉。

　　这四株大树浓叶若云，绿荫异常，刚入山门就有一股生机勃勃的清凉之意扑面而来，四株大树看似在栽种的时候选址杂乱无章，但方林微一闭目集中精神就能清晰的感觉到，四树围着的中央，恰似一个巨大的旋涡，将周围的天地元气徐徐聚集浓缩，没有丝毫泄露，甚至在地下形成了一个两头相接的环状的元气之河，源源不断，往复来回！

　　看来，那传说竟是真的，方林本来听到了菩萨以大神通开辟渡口一事还心存怀疑，此时则知道，这元气之河的形成，的确有缓和水流，改变自然的至大功效。在此居住修行，虽然及不上那种仙山洞府，却也算得上是人间的洞天福地，想来当年菩萨是要为佛子开辟一处梵唱清修的大乘园林，没想到此时却被妖邪占据，化作了老君府邸！

　　方林走近细看，越发确认了自己的推断，因为这四株大树的树种也是有讲究的，左边的两株乃是菩提树，右边的两株却是娑罗树。

　　这菩提树与佛门实在是有千丝万缕的联系，当年释迦牟尼解救受苦受难的众生毅然放弃继承王位和舒适的王族生活，出家修行，寻求人生的真谛。经过多年的修炼，终于有一次在菩提树下静坐了7天7夜，战胜了各种邪恶诱惑，在天将拂晓，启明星升起的时候，获得大彻大悟，终成佛陀。

　　因此佛陀的悟道，就在菩提树下。

　　而佛陀的入灭，便是在娑罗树下！

　　这四株木，两种树，却是代表了佛门的兴衰轮回，周而复始。

　　佛教一直都视菩提树为圣树，用娑罗树出产的龙须脑香来熏香，这东菩提，西娑罗的栽法，也吻合了佛教轮回不灭的宗旨。


第十九章 阴阳阵眼

　　此时方林忽的踉跄了一下，闷哼一声坐倒在地。林吟袖心中一惊，连忙站到了他的身边。方林用手捂住了鼻子，鲜血依然泉涌而出，他喘息了几口气涩声道：“好厉害！”

　　原来方林此时虽然精神力可以说已是极强，但是他运用愚者之瞳探测周围环境的时候，外放出去用来探测的精神力发生了意外，竟是不由自主的被这四株巨树形成的天地元气之河卷了进去！

　　倘若将方林的精神力比作是一个人，那么这个人的行为则仅仅是在岸边试探观望，揣摩河流的宽度深度，根本没有要下河的心思，可是那看似平静的河水的深度与内蕴的巨力，都是在他估计之上，甚至连河岸旁边的空气都被带动，一下子就将方林的精神力卷入了进去，要将他的精神力与天地同化！

　　本来无论修佛还是修道的人，都是秉持的以天地之道来求己之道，逆天行事的就是入了魔了。若是换成是三妖仙前来遇到方林这种情况只怕是求之不得，这种状态本来是道家当中修炼比较高的境界，叫做“托体同山阿”。意思是指同大自然溶为一体，我即是天，我即是地，与天地都同寿了。

　　但是对于从未接触过道术的方林来说，精神力一旦被这菩提沙罗双树聚集起来的天地元气洪流卷进去，那就会像是糖溶于水那样，彻底的消解在这天地之间，若是用医学的术语直接的一点来讲，就是失掉所有的精神力和自主意识，变成植物人。

　　好在方林在瞬间就发动了拟化！双核精神力骤然爆发了起来，而他的意志力本来就坚定无比，加上精神力也还处于那条循环盘旋的天地元气之河的边缘，这才成功挣脱，不过免不了受伤极重。

　　只是方林马上又发觉，尽管自己浑身上下不仅头痛欲裂，四肢百骸也充满了韧带撕裂那样的剧痛，奇怪的是皮肤表面却暖洋洋的，既似乎浸泡在温水里面，又若春风拂过，一股神秘的力量迅速的浸润入他的身体加速的修复着伤势。方林心中了然，自己的精神力从天地元气之河当中脱的时候，已经沾染带出了少量的天地元气，这些天地元气在一直运行，早就滤去了任何的渣滓，实在是纯净无比，不仅迅速的修复好了方林的伤势，更是使得他的精神力上限都骤然增加到了先前的三倍！

　　方林遇到这种好事，当然是狂喜到无以复加，但是仔细一查看才知道，自己的精神力上限此时虽然看起来高达650点左右，但是实际释放与精神力相关的技能威力，还是按照当前精神力218点来算。相当于只是增加了“蓝”的上限而已，威力不变。

　　而剩余的那四百点左右的精神力上限还是临时加上去的。如果太久不用的话，它自己都会慢慢的消散减弱，掉落回去到218上。当然如果自己此时将精神力耗尽，重新恢复满以后，上限还是会还原到只有218点了。

　　这增长虽然是临时的，但是对方林来说，就好比每个月都只拿200块的人突然发了一笔意外的四百块奖金，这奖金以后未必拿得到，但是当前方林的购买力骤增却是必然了的。

　　初入这智渊寺就得了这样的彩头，方林不仅都生出了不顾一切再次投身于那条天地元气的河流当中的冲动，不过他重新回想起置身其中，要被天地之间的那巨大威力给同化的情形，当真是觉得天地若烘炉，自己的那一点力量就算再增加十倍，百倍，千倍，也根本无法与那大自然的浩荡之力所抗衡，马上背上都涌出了一股冷汗，立即绝了这份心思。

　　方林虽然重伤呕血，但他掩饰得极好，加上只是在地上躺了躺就重新站了起来，也并未引人注意，在这里等到老胡他们来了以后，方林已经在天地元气的滋养下恢复如初，似在懒洋洋的坐着歇气，他与林吟袖在四树连环边站得远远的，装作是一对贫贱无依的年老夫妻相互搀扶着缓缓而行。其实一连串的指令已经发了出去：“你们仔细注意这四株大树的周围情况，不要管树干树身什么的，这四株树乃是这一处智渊寺的核心所在，三妖仙又在不停的扩建，其实就是要借着这建筑的恢弘运势，充分发挥利用这四树浓缩出来的天地元气。若不是菩提树与桫椤树需要大量的人气熏蒸才能长得旺盛又不至成精，否则这里早就被划为了禁地哪里还许人靠近？”

　　“饶是如此，我几乎可以肯定只要一碰到四树当中的任意一株，就会埋伏尽起，更会触发极其厉害的妖法布置。恩，是了，每一株树的周围也有等同于II难度世界轮回者平均实力的道士守护。这些道士有明桩又有暗哨，这周围至少分布了四十人，我仔细的算过，一旦动手，必须要在十秒内破阵！”

　　“但是要破这智渊寺，诛妖仙，救唐僧，就得非得先将这处核心阵眼破了不可，所以你们要注意看旁边砌出来的石板泥土，不能碰树并不代表就拿它没有办法，直接将根下根周围的泥土掏空……效果比直接动手毁树还好上十倍！”

　　毁树这件事情自然是交给心缘和老胡了，两人扮作是一路走得太急中了暑的，在旁边阴凉地上就地坐了，靠着石头喘息着。老胡却是爽快人，喜欢的就是一力降十会，琢磨了半晌道：“咱们管这阵势做什么？”

　　方林叹了一口气，将精神与老胡连接了起来，老胡面色顿时数变，因为他通过方林的精神力探测马上就感受到了一股切身的强烈威胁！

　　整个方圆百里的智渊寺仿佛都形成了一个整体，阵势锅盖状的覆盖在半空当中氤氲着，虽然此时的感觉是风轻云淡，但可想而知一旦有什么突发时间，所有智渊寺的道众的力量都可以直接传递给上空的阵势，然后马上被阵势反馈聚集过来攻击发难这里，这可怕的阵势相当于将所有的敌人的力量都连接成了一个整体，在这阵势当中作战几乎就等于是同时和智渊寺里面中每一个人同时对敌。因此此阵不破，可以说什么诛妖仙救唐僧都是虚幻的泡影。

　　“明白了吧？一旦你们接到我的信号，就马上动手！”

　　老胡与心缘默默点头。

　　方林对老胡和心缘联手起来的威力是相当相信的，只要他们重视起这件事情不粗心大意，那么破掉这四木合围的阵眼的几率在八成以上。既然坚定了心思，方林又在周围盘算了一会儿，心中想的无非便是如何使得三妖仙一方的那几名轮回者主动现身，自己又应该怎么将其除去。只是马拉特忽然靠近过来低声道：“根据我以前的调查分析，我看这寺院中四树连环形成的阵眼虽然浩大恢弘，中国却是有孤阳不长，孤阴不生的道理。这处应该是阵眼当中的明眼，理应还有暗中的暗眼呼应才是，一明一暗，正是刚柔相济，这四株巨木既然处于进山门的位置，那么暗眼处则应是在寺后。若是要将这智渊寺的法阵彻底破去，那得两处地方一起动手。”

　　方林深深的望了马拉特一眼，将林吟袖与三名屠夫叫了过来。

　　“他这么一说，我倒是不能不去查探一番了，你们四个看住他，若是那里有埋伏什么的等着我，马上杀了他！”

　　马拉特苦笑，三名屠夫虽然没有进入战斗形态，可是也是肥壮非常，三人将他一夹当真是动弹不得，而林吟袖的锋锐武器已经抵在了他的要害上。不过马拉特也是十分的合作，无奈的举起手来任他们要挟住。但口中还是提醒道：“暗阵的阵眼一定是防范森严，说不定还有三妖仙的先天宝物镇守，以免元气外泄，你虽然有精神探测观察四周，但是也不要潜入太过。”

　　方林微微一笑道：

　　“你放心，刻意布置的埋伏和警戒的岗哨我还是分得清楚的，我这个人很少冤枉人。”

　　乘着周围无人注意，方林往旁边的树上一靠，给人的感觉就像是一条鱼在水中那样的游移而去，有的地方有不少道人把守的，方林总是能够找到他们的视觉盲区而后潜入，连过了四处守卫森严的地方以后，感觉守卫就随之而放松了。只是方林发觉在这里施展强力魔魅术也会被无处不在的天地元气阵势所察觉，因此那种要内应带领自己潜入的事情却是做不到的。

　　单是从外面看去，就能知道智渊寺占地极大，一旦进入后还有道路环绕弯曲，单是外院就整整行了方林大半个小时，内中庙堂森森，雕塑林立，说不尽的巍峨庄严。正当方林有些无从下手的感觉的时候，忽然见不远拐角处的地面上居然掉落了一个过滤嘴烟头，并且还未燃尽，顿时心中一凛，马上靠前过去。


第二十章 尸解虎精

　　这个过滤嘴烟头上还冒着袅袅的稀薄青烟，显然是刚刚被抛弃不久的。来到这里的道人和游客都不可能拥有这东西，唯一的解释就是轮回者抛弃掉的。方林心中这一瞬间闪现出了好几个念头，可是最后还是没有过去仔细查看。

　　——在没有破阵之前，同占据地利的轮回者进行冲突是极其不智的。

　　他安静的缩了回来，等待着，就像是一条盘曲在一起完美隐藏在树叶当中的毒蛇。直到有两名手提食盒的道士走了过来后，方林立即就不动声色的跟将了上去，因为那道士手上挽着的食盒乃是用红木制成，上面雕刻得十分精美，单是看外表就肯定是要呈给重要的人物，方林此时也利用梦魇印记的改扮功能将自己打扮成了道士的模样，大摇大摆的缀在后面，如影随形的跟了上去。

　　那两个道士看起来走路的速度并不算太快，但跟随着的方林却觉得身周的景物刷刷的如飞一般迅速倒退，竟很是有些随不上的感觉。就在这时候，方林旁边的门却“吱呀”一声响了，然后推门出来的是一个体格都差不多能和屠夫相比的矮肥道士，这道士的道袍上面镶嵌了一条红纹，见到空手而行的方林以后立即大声道：“喂，你过来。”

　　原来方林身上穿着的道袍上什么装饰都没，分明就是道观当中最为低级的火工道士的打扮。这矮胖道人道袍上却有一条红线，算是个不大不小的把头，他午睡了起来吃坏了肚子，拉了一满满净桶，自己都被熏得直捏鼻子，恰好见到方林过来，便要他替自己做倒马桶这等下贱事。

　　方林素来都是能屈能伸的，倒马桶也不是什么了不起的事情，但是偏偏这矮肥道士又是十分的絮叨，眨巴着眼一身狐臭的靠上了来，说不定还有些好男风，第一句话就令方林动了杀机。

　　“你是在哪个师弟手下打杂做事啊？看你面生得紧，可知道这内院重地是不容乱闯的？”

　　他的最后一句话原是想要先吓一吓方林，先在气势上将这年轻小道士惊倒，然后白脸唱完再唱红脸，徐徐图之，这等一骂二吓三敲诈本来是衙门里面差役的拿手好戏，这个矮肥道士学得也似模似样的。

　　不过他这招数落到了本来心怀鬼胎的方林耳中，那就无疑是这道士的催命符。你说这问题方林怎么答？他哪里知道这三清观里面的辈分排序，若是随口编造一个人名，那才是当真的莫大破绽。

　　所以方林只能作出一副又惊又怕的表情，这无疑令得矮胖道士心怀大畅，觉得搞定这个没见过世面的小道士只是分分秒的事情了，板起脸喝道：“尔等还不从实招来？”

　　方林慌乱道：

　　“不是的，方才有一位香客掉了一根凤头钗，被我拾到后急赶也没追上，不知道怎的在这里迷路了。”

　　“风头钗？”矮胖道士眼里露出贪婪的光芒，急道：“拿给我看看？”

　　方林略一犹豫，矮胖道士已经喝骂了起来，只是声音压得极低，又一手将方林扯了进去掩上了门。方林低着头胆怯的道：“是在这里了。”

　　他将手伸了出来，矮胖道士睁开了贪婪的眼睛向方林的手掌当中望去，然后方林一掌就拍向了这矮胖道士的脸门，他的手掌本是平摊，在空中却已经是化掌为爪，屈起了食指和中指，“波”的一声轻响插入了这个矮胖道士的双眼当中！

　　透明的泪囊房水，鲜红的血液，还有破裂变形的眼球“扑哧”一声的在外力的作用下，激射出了眼眶。而方林的双指上面传来的滑腻感觉清晰的说明，他的手指已经深入了大脑的区域。

　　与此同时，方林的左肘横扫，重击在了这个矮胖道士的咽喉上，皮肤下的喉核变形，破碎，声带也被方林贯入的火劲炙烤得失去水分干硬收缩，因此发出的惨叫反而似喉头滚动的咕哝惨笑。

　　矮胖道士被双指深贯入脑，喉咙要害又遭方林重击，整个肥硕的身体直飞了出去，“蓬”的落到了床上，将本来就不算结实的木床自中压塌成了两截，蚊帐什么的都搅成了一团。

　　方林却是丝毫不会大意，一发力就凌空横扑了上去，根据他的准确推算，笼罩在智渊寺上方的这道可怕的法阵还是有一定的破绽的——准确的说是延迟——只要将战斗控制在十秒以内，那么法阵的感应就会自动忽略。

　　方林估计这也是三妖仙刻意设置的，因为修炼道术、妖术的人总不能老盘腿打坐，理论还是得和实践相结合，练武的没事也要打打石头木桩看看进度，修炼妖术的没准也会发两团火球劈两道闪电，要这等小事法阵都要报警一下，就真个儿没有消停了。

　　他的右手上面燃烧着紫色的火焰，“呼”的一拳在空中划出了一道弧度，重重的击向了被蚊帐裹着不停抽搐的矮胖道士。就算先前的刺眼击喉还不能杀得了这个矮胖道士，但是这一拳直击心脏，人身的三大要害大脑，咽喉，心脏一起都被重创，就是铁打的人也得散了架！

　　但是这矮胖道士浑身上下都因为剧痛而簌簌发抖，只是身前却吹出了一股劲风，仿佛构筑成了一道无形的屏障，方林的扑击之势立即被为之迟滞，可以见到，矮胖道士剧烈颤抖的双手上捏住了什么东西，他的道袍上也染上了一层淡淡的红光，要将方林吹激了开去。

　　“这个是……护体的法宝！”

　　方林没想到这个不起眼的矮胖道士身上居然还有法宝！他的五指一屈，火焰立即转为了天蓝之色，呼的一声翻腾了起来。

　　火焰本来就是各种妖邪阴物的克星，当年大闹天宫的孙悟空被拿下以后，天庭对它刀斩雷劈是完全都没有办法，最后采取的手段就是丢到太上老君的八卦炉里面用火锻烧。传自八神庵的紫色火焰乃是方林最初级的手段，一旦转为自身领悟出来的蓝色之焰后，立即长驱直入！

　　只是在这刹那间，那矮胖道士手里忽然脱出一道光华，这光华朴实寻常，细长似蛇，方林只是在看了，心里就仿佛被什么东西用力紧攥了一下，然后死死裹住，他心里一惊之际，只见那光华已是若灵蛇一般卷了过来，在自己的身上卷了几转，最后反朴归真的化成一道灰扑扑的陈旧绳索！

　　这绳索非木非石非钢，色呈暗红，方林仔细一看，却是应该是一条野兽的兽筋！他冷笑一声，蓝色的火焰顺势舔过，将这绑缚自己的兽筋引燃烧成了灰烬。

　　而矮胖道士喉咙里面抽搐也似的闷吼了一声，另外一只手一放，一串死白色的东西旋转着向方林打来，这串东西另外一端若持在一只无形的大手中，呼的击向方林的头部。

　　方林已经作出了迅速闪避的姿势，然而身体周围却似被裹上了一层透明的东西，竟被弹了回来！他索性一拳击出，这一次拳头上面泛起的已经是清晰的黑色火焰！

　　硬碰硬！

　　拳头与这串东西撞击到的瞬间，凝了一凝，方林顿时看清楚这串东西乃是用金线串成的牙齿，那牙齿长的足有四寸多，短的也有两寸，虽然呈现出死白色，却是极其锋利，最为诡异的是，上面还雕刻了许多符咒，隐隐有鬼哭的声音。

　　方林一拳击上了这串妖牙！黑色的火焰立即将之完全覆盖，然后烧成了大团烟雾！可以隐约见到烟雾当中似乎有扭曲的人脸飘散蔓延，方林这一拳长驱直入打在了矮胖道士的身体上，黑色火焰贯入他的胸膛，这矮胖道士一下子弹了起来，然后颓然倒下，任黑色的火焰在身上盘旋焚烧，将尸体都烧得扭曲变形，方林意犹未尽还补了一拳，这才徐徐的站了起身来，这时候才发觉，在黑焰当中燃烧的矮胖子尸体已经变的似兽似人，原来竟是三妖仙的嫡传弟子！

　　这一系列的战斗过程说来话长，从方林开始发难到结束，却也没有超过十秒。这矮胖道人却是虎力大仙手下的一头颇得宠爱的虎精，尽管道行不足被虎力大仙带了出来，用尸解之法噬了这矮胖道人的二魂六魄，然后化形于其上与剩余的一魂一魄同化，也算是变相的化成了人身。而且因为有了矮胖道人的一魂一魄的记忆，同常人的行为思想嗜好别无二至。

　　先前缠住方林的绳索是它用自己尸解后的虎筋炼制出来的法宝，牙环则是虎牙串成的。

　　这虎精被贬到这里是因为它失手打碎了三妖仙当中羊力大仙的茶盏。不过以它“圣眷”之浓，不久以后重新启用指日可待。没想到迎头撞上了方林这个杀星。

　　方林抄起这虎精掉落的钥匙，若无其事的整衣而出，恢复到那懦弱惶恐的模样，赶出了数百米以后，还依稀见到在前方的一处岔道旁，两名提着食盒的道士正左拐而入，方林四顾无人，便也想跟随行将过去，却忽然听到一个老迈的声音道：“阿弥陀佛，此处乃是死地，施主还是请回吧。”


第二十一章 变态记忆力

　　这声音突然而发，连方林也吃了一惊，不过也只是吃惊而已。因为他听见了四个本来绝对不应该在这个地方出现的字。

　　“阿弥陀佛！”

　　有人的地方就有矛盾，就有争斗，自有史记载以来，人类最残酷的争斗莫过于两件事情：一是皇权之争，在皇权的面前，父子，亲情，恩情什么都可以抛弃到一边，二是信仰的冲突，就历史上来说，或许丧生于宗教信仰冲突当中的人不是最多的，但是那些被冠以异教徒之名的人，最好的结局都是受尽酷刑以后活活烧死！

　　而此时在这三清观当中响起的这声佛号，差不多都能媲美一个敌特份子在五十年代拿了青天白日旗在天安门广场上挥舞的意义了。

　　方林单单是听到了这四个字，马上就得出了三个结论。

　　第一，这个和尚很强……佛法很精深。这种忍辱负重潜伏在敌人内部的骨干铁杆，没有几把刷子怎么成？

　　第二，自己杀掉那头虎精的过程，很可能都被这人一五一十的看在了眼里，他见到了这种类似于投名状的东西，才肯出来与自己相见。

　　第三，这个和尚知道前方十分凶险，这说明他对这里的地形地势乃至一些要害部位很可能是了若指掌，这份活地图可以省掉自己太多的麻烦。

　　方林心念定了下来，缓缓的转身了过去，就见到说话的是一个十分邋遢的老道人，穿了一件破破烂烂的道袍在花丛当中浇着肥。这老道士十分瘦弱，道袍裹在他的身体上面空荡荡的，似乎都落不到边际，头发的颜色也是花白了，显似乎连风都吹得倒似的，方林此时自知身在险地，精神探测对周遭几十米内的情况了若指掌，连续用精神扫描探测了几次，竟没发觉这老道士强在何处。

　　老道士苦笑道：

　　“施主好强的法力，只是若再多来几次的话，我这孤魂野鬼也没法子再活下去了。”

　　方林听了这老道士的话后，眼前一亮道：“皮囊表象，皆是众生妄像，大师这番苦心好生难得啊。不知道大师法号？”

　　老道士的脸上露出凄凉无比的表情道：“老衲已经忘记法号了，整整二十年了，妖孽横行，阴阳颠倒，黑白不分！你就唤我作苦修僧好了。”

　　方林此时已经看了出来，与自己说话的根本不是人，而是二十年前智渊寺中惨死的一位大德高僧的魂魄，想来他修为极高，因此哪怕身死，也是带了一丝怨念偏执附体在了眼前的这具老道士的身体上面，悄然潜伏。只在十分必要的时候才控制住这老道士的身躯，因此极难被发现。

　　方林淡淡的道：

　　“方才我诛除妖魔大师应该是亲眼目睹的了，若大师想报毁教之恨，灭门之怨，就和我合作吧，佛门光大昌盛也是指日可待。”

　　“光大昌盛。嘿嘿。”苦修僧惨笑道：“你说得倒是轻巧！”

　　方林见他话意分明是不信的，冷然道：“此时车迟国当中虽然妖氛浓厚，但是根源都在三妖仙身上，只要杀掉罪魁祸首掐灭根源，再诛除昏君另择明君，召回此时为奴的那五百佛子，将这整修完好的三清观重新改为智渊寺就是了！要不了十年，保证尽复旧观。”

　　方林说出来的这寥寥几句话，其中却包含了屠杀，灭教，倾国这三件很多人可能一辈子都想都不敢想的大事，更是在平淡当中有强烈的森然血腥之意。

　　苦修僧念了声佛道：

　　“施主好大的杀气。”

　　方林淡淡道：

　　“降妖除魔，自然需要雷霆杀戮，否则自然是身死灭教之祸，你和妖怪讲慈悲都已经讲到称了孤魂野鬼，难道还没有吸取教训？你就算甘于现状，也要替那被人称为佛奴，被整整折磨了二十年的五百徒子徒孙想想！”

　　方林的毒舌将这几句极有杀伤力的话一说出来，那老道士立即以手捂头，脸上露出了极其痛楚的表情，显然寄体的魂魄心情激荡，周围的花草顿时若海面一般的起伏，连远处的方林，立时也感受到一阵阵强烈的晕眩！

　　隔了一会儿，这苦修僧终于闭着眼睛淡淡的说：“看你先前诛杀那头尸解虎精的能力，虽然已经是相当不错，但是要说杀三妖仙还是很有些大言不惭。你得拿出能让我信服的实力来。”

　　方林淡淡的道：

　　“我可不是一个人来的，乃是东土大唐皇帝派遣来暗中保护唐三藏的精锐。我只是队伍当中的侦察斥候，真正战力强势的还在山门处。这三妖仙抓了唐三藏，我们自然是要将他救出来！你若肯帮我们，那么我们自然会顺手助你匡扶教门，你若不帮我们，那么救出唐三藏以后我们就甩手就走。你若不信我，那就再等二十年看看！”

　　苦修僧睁开了眼睛缓缓的道：

　　“我可以给你提供消息，但是无法在交战当中有所帮助。”

　　方林情知这老鬼铁定是在说谎，这苦修僧能够用魂体之身还留存人世二十年，只怕至少都是智渊寺的方丈级别的人物，他积累这么多年的仇恨与法力爆发出来后，可怕之处是可想而知的。

　　不过他也知道这个苦修僧很可能是设置给弱势队伍达成任务的一个十分关键的要素。而自己这群人携着压倒性的优势而来还能遇到这样的内应帮手，毫无疑问又是梦魇空间在发挥自己的主观能动性了，严格的说起来，这个苦行僧能够提供情报给自己一行人只怕已经是极限，若是这剧情魂魄再出手的话，那只怕就违反规则了。

　　“好！”方林傲然道：“你肯提供情报那就足够了！”

　　苦修僧念了声佛，淡淡的道：

　　“你想知道什么。”

　　方林道：

　　“欲破三清观，必须先将它内外结合的可怕法阵击破再说，我在外方阵眼上已经布置有人手，现在的目标有两个，一个摸清内阵的阴阵眼的所在地，第二则是因为我方出现了一些叛贼，躲藏在智渊寺当中，在诛杀三妖仙之前一定要将他们揪出来，否则我们的作战方式他们都是异常熟悉，很容易有被识破的危险。”

　　苦修僧望了望东边道：

　　“这里不是说话的地方，你随我来。”

　　他便拿起了花锄，然后提起了旁边的簸箕交给方林以作掩饰，带着他东歪西拐的来到了一处看起来简陋整洁的花棚边。方林直截了当的道：“恐怕得抓紧时间，一旦我杀的那头妖怪老虎被人发觉，就再也没有什么机会了。”

　　苦修僧道：

　　“无妨，你杀的清烈这个人脾气暴躁，人缘素来都不佳，他被贬斥到这里来以后更是无人敢惹。现在又不是中午用斋饭的时间，除非是相当凑巧的事情发生，否则几乎是没可能被发觉的。”

　　方林的黑焰熔肌蚀骨，但是没有任何的异味传出，也不会引燃其他的东西，因此他听了苦修僧的话以后算是放下了心来，微笑道：“我的运气一向很好，所以我放心了，请告诉我想知道的东西吧。”

　　苦修僧想了一想仔细的道：

　　“你要问的内阵阴阵眼的位置并不固定，是随着一天当中的十二个时辰随时变化的。推算方法很是复杂，一时间只怕你掌握不到。”

　　方林微微一笑道：

　　“只要你不出错，将推算方法说一次就行了。”

　　苦修僧惊愕的望了方林一眼，便垂眉敛目的背诵了起来：“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始……”

　　他背了十一分钟，方林却在旁边专心的在地上用树枝画着东西，等到苦修僧背诵完毕，过来一看，才发觉方林在地面上已经绘画出了半张地形图，竟是将他先前走过的三清观当中的地域完全的绘了出来，并且分毫不差。

　　苦修僧呆滞了半晌才道：

　　“既然你开始在绘画地图分了心，那么我再背一次吧？”

　　方林愕然道：

　　“你再背一次做什么？”

　　苦修僧：

　　“你……你难道已经全记下来了？”

　　方林笑了笑道：

　　“一共是二千一百四十七个字，若你没有背错口诀的话，那么现在内阵的阴阵眼乃是在距离我杀掉清烈房间的东面一百七十米处。”

　　苦修僧喃喃自语，有些不信的用树枝在地上写划，再抬起头来的时候眼中已经尽是震惊，于是便迅速的在地上画出了一张三清观的全图：“至于你要找的叛徒，就在这里，他们的打扮虽然改扮得我们一样，但是多出了许多的怪癖，吸一种很特殊的烟，拥有一些道术。他们一共有七个人，为首的那人拥有和你一样的能力，不过比你弱一些，因为我前日里被他多看了几眼，也生出了先前若是被波涛拍击要将魂魄拍出这具身体的感觉。”

　　苦修僧所说的情况分明就是精神力特长者特有的精神探测了。方林眯缝起眼睛，仔细的想了一想后冷笑道：“很好，带我去他们的住处！”


第二十二章 斩首行动

　　苦修僧所说的情况分明就是精神力特长者特有的精神探测了。方林眯缝起眼睛，仔细的想了一想后冷笑道：“很好，带我去他们的住处！”

　　听了方林的这句话以后，苦修僧望了望方林，有些担忧的道：“他们七个人一直都是形影不离的。而且三妖对他们颇为看重，一旦事泄，你很可能会陷入重围。”

　　方林站了起来，平静的道：

　　“那又如何，不要说七个人，就是七十个人，七百个人！被我所认定的目标也会死，一定会死！因为我是愚者，哪怕在十强者当中也是最为神秘诡异的愚者！我要让他们闻风丧胆，不战自溃！”

　　那种凌然的霸气、刺骨的杀机，令得苦修僧向着方林那一面的手背上的汗毛都一根一根的倒竖了起来！

　　这一瞬间，苦行僧都深切的感觉到自己的心跳呼吸都被面前的这个人所带动，他觉得对面这个男人就像是一团火焰，淡淡的带着黑色的火焰，将一切敢于靠近他人、神、妖、魂都要燃成无生无灭的灰烬！

　　“虽千万人吾独往矣！虽千万人吾独往矣！”

　　这见过大世面经历过生死之间的大恐怖的大德高僧，终于被方林的气度所折服，垂下了头喃喃的道：“好，我领你去。”

　　两人又扮作最为低级的火工道人一前一后徐徐而行，方林背着花筐，佯作很吃力的模样将脸朝着地面免得被人认出来脸生，而苦修僧走在前方提着花锄，一路走一路咳，咳得撕心裂肺的似乎肝肠寸断一般。

　　方林心中凛然，看来苦修僧寄居的这具身体也是时日无多了，不禁悄然问询道：“以后你有什么打算？”

　　“打算？我没什么打算，只求亲眼看到三妖仙覆灭，那受苦受难二十年的五百佛子重回佛寺，便已经足够，当年大变之日我就该死了，若不是我这俗家的侄子甘心让我寄体，早就魂飞魄散，而且二十年来我已经过够了这人不人鬼不鬼的日子……今日我就为你尽一份力吧。”

　　苦修僧一声浩叹，已是踏入了前方的一道圆洞门当中。前方正好走来了一个道人，道袍呈现出月白色，镶嵌了三道红边，衣袂飘飘，手中拂尘也是一尘不染，挥动之间还有星星点点的光芒，就彷佛是万千星尘徐徐飘落，一看就知道品质不凡。

　　苦修僧侧身站在了路边的泥水里面躬身让路。那道人身后带了八个年纪轻轻眉清目秀的小道童，昂然走过。就在这时候，苦修僧手上提着的花锄柄把骤然爆裂，黄光一闪，苦修僧已经从花锄的木把当中拿出了一根毫不起眼的黄色小杵，在空中翻腾坠落，见风即长，到后来周遭霞光萦绕，更是变得数十丈粗细，若巨柱一般矗立当场，顿时自成天地撑起了一方空间，将覆盖整个三清观的阵法侦测都彻底的隔绝了开去！

　　遁入幻境！

　　同时苦修僧已经一头撞向了那道人！

　　这一头撞上去，顿时给人的感觉是天昏地暗，飞沙走石。道人大叫一声，猛然深吸了一口气，拂尘急挥之间形成了数十道光轮，一扬手间，就猛烈的向着苦修僧割旋而至。几乎封死了他的所有进攻的路线，苦修僧凝神定心，或卸或挡，或闪或避，但还是免不了被一记光轮割中，闷哼一声背上一道血泉扬起，只是他也已经欺到道人面前，双目忽然射出白光，锁定了道人的魂魄，令他无法再行闪遁，一头撞在了其的胸口！

　　道人惨叫一声，竟是从双腿处就开始化作了石头，并且迅速向上蔓延，他的声音又惊又怒，并且明显的惊多于怒的道：“智明贼秃！你竟然还活着，什么时候潜进来的，师傅若是知道你……”

　　他叫得虽然大声，却始终未有人来驰援，想必就是那根佛门降魔杵的威力了。苦修僧一撞之后，便即站直，念了声佛淡淡道：“老衲从来就没有走，当然也就不曾来。你们这群妖孽的眼里只有贪，自然看不到我这和尚。”

　　这几句似禅非禅，似偈非偈的话一说，那道人石化的速度更快，更是以手捂首，昏昏欲睡，当石化蔓延到胸膛的时候，终于抵受不住，发不出任何的声音了。苦修僧表情无悲无喜，将袖子一拂，平平的将他卷到旁边的廊凳之上，紧接着苦修僧伸手提起旁边一个惊得呆了的小道士向前方的花园掷去，顿时有剧烈的灵力波动传了出来，那小道士只惨叫了半声，声音便嘎然而止，然后就泼洒出了一滩鲜血。

　　其余小道士见势不妙，拔足便想逃，那苦修僧一手一个，无论远近竟是毫不费力的将他们尽数抛进前方的道路上，也不知道撞破了多少凶险机关禁制，那尚存一息的道士见徒子徒孙如此惨遭屠戮，浑身上下都气得微微颤抖，双目也赤红了，哪里还有半点先前仙风道骨的高人风范？

　　方林微微一笑，苦行僧骤然发威应该就是他要独自深入三清观引发的任务助力了。看来果然梦魇空间是在权限范围内给予自己最大的优惠。

　　灵力波动渐渐微弱平静，方林感应到苦修僧的气息也渐渐微弱，却还在勉力的支持着那根黄金巨杵，他大踏步行向前方，便见到前面是一处风景极好的园林。有小桥流水，还有曲径通幽，远处还有一个相当大的荷花塘，荷塘当中自有凉亭。

　　亭子里面有三个人，两男一女。

　　方林的眼神忽的亮了起来。那种炽热，就好似在雪地里面磨牙的狼见到了一头肥美的鹿。

　　他眉心正中的第三只眼愚者之瞳也睁了开来，那深深星空，浩渺黑洞，将这三人的影子都全部的倒映了进去。方林身后的那位苦修僧本来都看透了生死，抱着必死之心出手，方林的愚者之瞳一睁开，顿时浑身上下都激灵灵的打了个寒颤，急忙闭目念了声佛才将心神震慑下来。

　　……

　　这两男一女周围是凉风习习的荷塘，坐在了精修华美的凉亭当中，面前是半盏清茶，一篮火枣，闲暇时吃两个火枣，品半口清茶。远远的还有两个小道士恭谨垂手侍立，凉风习习中传来了荷花的清香，当真是若身处神仙境地一般。

　　三人中身材较高的那人闲适的靠在了栏杆上面，悠然道：“咱们这一次的黄金主线任务当真是轻松得像是来度假似的，只是动动嘴巴就将一切搞定了，而且只需要保证鹿力，虎力，羊力三大妖怪中任意一人存活就OK。”

　　“马丁，你不能这么说。”他旁边的粗壮男人道：“唐三藏还要过两天才会被送去通天河那边。若是在护送的过程当中出了什么意外的话，我们也是相当的被动。”

　　马丁道：

　　“得了吧塔里拉，这三清观当中的戒备森严大家都清楚，我现在还巴不得他们动手杀掉三妖怪当中的一个，这样打草惊蛇下，其余的两个妖怪应该铁定相信我们的话了吧？哼哼，到时候这三清观当中阵势发动若铜墙铁壁一般，咱们就更加轻松了。想想前天直侵道观的那群人的下场吧，据说里面还有一个候选者呢。”

　　另外那个体态纤长的女人却是翘起了腿，端着茶皱眉道：“你们这两个蠢货！梦魇空间有可能会给出这么容易的任务，还是黄金主线任务？虽然前日里赶来的那群家伙被我们打得七零八落死的死伤的伤，但是若是因此而掉以轻心便是大错特错了。”

　　“现在看起来，站在我们这一方的轮回者除掉我们三个之外，剩余的四人绝对也是强者，尤其是那个叫做马耳他的家伙，绝对是深藏不露，若不是他们缺少一个精神力特长者的话，以他之力来杀掉我们三人也是易如反掌。”

　　这女人说起马耳他这三个字，其余的两人都激灵灵的打了个寒战。那女人继续道：“似他这种人都被归纳到了弱势的三妖仙的一方……那么可想而知我们的敌人乃是何等强大，很有可能都是十强者的级别！”

　　马丁浑身上下都是一搐，往地面上吐了口痰，涩声道：“我们会这么倒霉？哪有十强者还在II世界混的？”

　　这时候茂密的荷塘当中，一艘小船分开了碧绿的荷叶径直划了过来，船舱里面堆满了莲藕，新鲜的嫩荷叶，荷花什么的，显然是满载而归连船上的人都看得不大清楚了，这里乃是三清观当中最大的一处荷塘，厨房里面要做的菜肴，供奉神前的时令鲜花……都有绝大部分来自此处。三清观当中整整有大小十一个厨房，因此经常有不同火工道人来采荷挖藕掏莲子，图的就是个观中自己出产的新鲜。这三人见惯了这等事情，因此看样子与平时的都没什么区别，也就不以为意。

　　但是当那艘被称作蚱蜢舟的小船滑近凉亭的时候，那女人忽然尖叫了一声，浑身上下都哆嗦了起来就似是白日见了鬼一般用全身上下的力量喊叫道：“敌袭！”


第二十三章 抚拳而立，肆意纵横！

　　女人尖叫的时候很多。

　　遇到蟑螂会尖叫、遇到老鼠会尖叫、遇到大减价会尖叫、遇到大涨价会尖叫、遇到色狼会尖叫、遇到帅哥也会尖叫。

　　一千个女人就算没有一千种尖叫的方法，九百种总是会有的。

　　但是像这个叫做狄安娜的女人此时发出的尖叫，却可以说是所有女人中杀伤力最大的一种。这里所说的杀伤力绝对不是21世界流行的玩笑话，而是切切实实的杀人伤人的能力。

　　狄安娜一叫之下，她面前的茶盏，顿时表面出现了无数的龟裂细纹，然后啪啦一声暴碎了开来，每一片瓷片的大小都是别无二致，那种干脆无比的程度，给人的感觉就像是茶盏就好似被从天而降的巨大力量按中。

　　同一时间，三人所坐的茅亭顶棚则是哗啦一声冲天而起，在空中散乱成大团的茅草，木料，再纷纷扬扬的落下。

　　而旁边侍立的两名眉清目秀的小道童正要张口询问，却已经同时僵住，呆滞站立了数秒，然后头部飞射而出，就像是被无形巨刀斩断似的，而无头的尸身还在原地僵立，脖颈的断面处的动脉喷射出高达三米的血泉，然后簌簌的从空中落下。两人的脑袋落地的时候啪啦一声似西瓜一般炸裂，脑浆和血液涂抹了满地的红与白！

　　更有甚者的是，连这女人身边的两个强悍同伴，马丁、塔里拉也都面色痛楚的向后翻滚了开去，耳孔鼻孔当中都流淌出了鲜血，然而这女人的尖叫的主要能量，都是对准了那艘蚱蜢舟上看不清楚脸庞的道士！

　　这是狄安娜的压箱底招数，女妖之嚎！

　　这招就和心缘的精神力炸弹一样，都是无视敌友的无差别伤害，威力之大可想而知。无声无色的女妖之嚎扇形的平铺而来，似狂风一般席卷而过，那艘蚱蜢舟顿时惨遭倾覆，船体在空中反转七百二十度以后飞出三十余米，在空中解体成被扭曲过的破烂木板，只是可惜了所过之处的那些荷叶，惨遭无妄之灾。

　　然而一道身影却是从船上脱出，若猎豹扑击一般的凌空袭来，这个人只用一只手弯曲起挡在了脸前，额前的长发飘飘，只露出了一双令人震怖的冷酷眼睛。狄安娜的拿手招数女妖之嚎对他的影响，竟然就只是将他的头发吹得散乱了开来。

　　狄安娜用一种呻吟的语声道：

　　“女妖之嚎无效……天哪，有11％的可能是有超级装备的免疫能力，但有89％的可能却是双方的精神力差值超过了100点出现的精神力压制，我们碰到的这个对手有98.3％的可能都是十强者！”

　　这时候，那条身影已经落地，他闭上了眼睛，但是眉心当中头发间隙却有可怕的深邃光芒一闪，极其擅长推理的狄安娜立即尖叫道：“第三只眼！你是……愚者，II形态的愚者。”

　　这也是她讲出来的最后一句话。

　　方林落地以后，身后却已经浮现出了一个白发平头剽悍男人的形象，眼神里更是充满了迷惘。正是七枷社！

　　只是一瞬间，方林已经是一记凌厉无比的直拳冲击而出！

　　这一拳电光石火，狄安娜只来得及用双手护在胸前，但是这个动作完全是多余的，方林一拳就击在了她的双手上，轻描淡写的就将她的双手活活打折，然后重重的击在了她的胸膛！

　　旁边的马丁和塔里拉惊恐的看到，那拳头上面闪耀着金色火焰一般的光芒，毫不费力的就击破掉了狄安娜的防御，轻描淡写的破入了她的胸口，哗啦的一声喷射出大量的血液和内脏然后从背后穿透了出来，有几根惨白色的肋骨瞬间就被炙烤得焦黑！

　　这一拳之威，只可能是七枷社的强悍招数：最终冲击。

　　可怜这狄安娜竟然连方林的一拳也挡不住！

　　“这不可能！”马丁和塔里拉疯狂的吼叫了起来。此时轮回者相互交手也要受到六分之一规则的束缚，而且狄安娜虽然是精神力特长者，但是她自身有一件装备＋200点体力值上限，而且又是满体力值。方林的这一拳的威力。实在令人恐怖！

　　方林的拳头一颤，死不瞑目的狄安娜的尸体已经变成燃烧着的尸块四处飞溅，他转身抚拳，冷冷的望向了对面的两人：“下一个。”

　　方林在说话的时候，头顶上面那顶银色的愚者之冕已经隐隐约约浮现在了头顶，那只威严无比的愚者之瞳冷酷的注视着两人，这两个人的战意、愤怒、血气在瞬间就崩溃，撕心裂肺的喊叫了出来！

　　“十强者！”

　　喊完两人的反应各异，马丁是反身就跳入了身后的荷花池当中，他跳水，落水的姿势极其标准，便是让奥运会的三米跳台冠军巅峰发挥的水准也顶多是和他打成平手罢了。这荷花池的水也不太深，顶多齐腰，马丁入水的时候就是一条鱼落水那样，连水花都只溅起了少许，入水以后就消失不见，活像这荷花塘当中是个无底深渊一般。

　　而塔里拉很干脆的就摆出了一个防御的姿势，看来他是自知跑不掉，却是连技能都用错了，在他的身前出现了一个半月形的白色防护罩，将他浑身上下都保护了起来，只是这个防护罩只有一半，也就是说等于身后还是完全没有的。

　　这个罩子的出处方林却是知道，因为有人想拿这个技能卷轴来找猥琐付典当三万积分，结果在猥琐付滔滔不绝夹枪带棒的雄辩下被说得面如土色任君摆布，结果开价三万积分的A级技能卷轴仅典当了三千三百积分。

　　这个技能是在使用者身前形成一个体力值为3000点的防护盾，在防护盾破之前使用者不会受到任何伤害，但是移动也受限只能在前方180％度角的范围内活动，用出来这个技能对付某些十分秀逗的剧情人物或许可以用一下，但是轮回者之前的战斗却是白费功夫——因为这个防护罩仅能保护身前——再傻的人也知道绕到你后面去爆菊花了。

　　塔里拉在面对方林的时候居然将这么一个技能用了出来，可见他的心中已经慌张到了什么程度。

　　方林正眼也不看他，淡淡的说：

　　“你尽管叫人来，省的我去找。”

　　塔里拉听了方林的话，知道自己一时间还不会死，撑场面的话也不敢多说了，因为失去了精神力特长者的关系，只能拿出一个手机模样的东西来，用出吃奶、喂奶的全身上下力量拼命的喊叫道：“请求支援，请求全员支援！”

　　看样子与国民党被包围的军队话务员对着电台那绝望的喊叫极其神似，就差没把‘不是我军无能而是共军太强大’的经典台词讲出来。

　　塔里拉虽然吼叫得声嘶力竭，但是显然脑袋瓜子还是相当灵活的，任对面怎么追问敌人的情况也是语焉不详，看样子塔里拉是下定决定一旦有替死鬼来就跑路的了。而且方林注意道马耳他三个字出现得相当的频繁，应该就是这七人当中战斗力最强的。

　　很快的，从荷花塘那边的走廊上就涌来了四个人，为首那人虽然形象改变，但是方林却一眼就认了出来，嘴角露出了一抹冷笑道：“我还以为马耳他是谁，原来是你啊。”

　　这个人正是与方林两度交手的被选中者基恩，他拥有近战战斗的十分霸道的技能：利姆巴桑塔斯，中招的轮回者将会被强行切断掉身上的所有装备与主体的连系。所有因装备而带来的加成属性，装备附带技能都将会被消除，行囊当中的道具与药物，食物也不能被使用。

　　这个基恩先是在十强者争夺战上遭遇方林，而后又在ＫＯＦ96世界当中暗算方林未遂，已是连败两次，但是能够在方林手上连续两次都败而不死的人，怪不得剩余的这几个轮回者对他是如此畏惧。

　　基恩见了方林以后立即脸色大变，他本来是III世界的轮回者，这一次来II世界的黄金主线任务，目的就是想要赚两点黄金潜能点。没想到又碰上了这么一个杀星，而基恩脸色大变的原因是，他并非是由合法的官方手段【比如似方林与老胡两人第一次去KOF世界的时候抽老虎机】进入的本世界，而是求助于被选者联盟中有空间能力的朋友，此时遇到了方林这个“梦魇空间养的狗”，他有没有事很难讲，但是送他入空间的人是铁定要出大事的！

　　方林心思何等敏捷，他马上就知道基恩在畏惧什么，同时也生出了想要以此来进行要挟的念头，但是这念头马上就被否决———能够自由送人去选定的世界的被选中者威胁太大！若是运用得当，不难会再发生一次前任愚者聚众来围攻自己的恶劣事件。而且方林心中也是深深的知道，自己的实力还远在哈迪斯之下，更不要说是他背后的四属性全能强者奥丁！

　　因此，具备能够自由送人去选定的世界的被选中者都必须死！

　　他们不死，就意味着哈迪斯与奥丁随时都可以来突袭他，方林就若芒刺在背，寝食难安。


第二十四章 改良后的真八稚女

　　方林冷笑着望向了化名马耳他的基恩，他眼中的嘲讽血腥之意展露无疑！

　　基恩与其他的轮回者不一样，他乃是哈迪斯的心腹，对方林的底细也是知道得一清二楚，何况他虽然在之前整整经历了两次战败，然而他的拿手技能：利姆巴桑塔斯却一次都没有出手命中过对手。对自己招数的强烈自信渴望着与方林的再次一战，这种底气和斗志是十分可贵难得的。

　　——要知道似先前的那两名轮回者听了十强者的名头自是闻风丧胆，一时间胆气都伤了，战志都散乱不堪。这样的对敌状态不要说是杀人，就是自保都成问题。他们就是斗志完全消散的典型。

　　不过方林也清楚，其余的轮回者看似只是一团散沙，一旦有人领头咬牙死磕，杀掉十强者的巨大诱惑又足以将胆怯的绵羊变成疯狂的野兽，届时地利完全不在己方，敌人又占据人和，也就只能惶然走避了。

　　所以方林要立威！以迅雷不及掩耳之势立威！

　　他伸出了右掌，用一种拿捏天下的睥睨气度遥遥的罩向了化名马耳他的基恩。

　　站立在基恩身边的三名轮回者立即似炸了窝的蜜蜂那样四散逃开。神仙打仗百姓遭殃人人都知道。并且他们更是害怕被基恩用来做人肉盾牌。

　　方林胸前的梦魇印记忽的一闪，两点刺目的光芒立即映入了基恩的眼帘，基恩立即觉得浑身上下有一种被穿透的感觉，就好似一个人被推入了医院的CT的诊断室的检查舱当中心情那样不由自主的紧张复杂，他疯狂绝望的叫道：“NO！”

　　方林闭上眼睛，头顶上的强者之冕射出黑色的光芒，就像是黑色的火焰围绕在他身边熊熊燃烧，他平静的道：“惩罚即将降临，犯罪者必会用自己的鲜血来清洗身上的罪孽！”

　　与此同时，方林已经成功的联系上了梦魇空间，发出了一系列的信息：“已发现疑似空间破裂的征兆，重复一遍，已经发现空间破裂的征兆，请确认是否违反相关规则。”

　　“请求已经收到，查询中……”

　　隔了两秒以后，接着一个浑厚无比的声音忽然响起，通过所有轮回者胸口的梦魇印记震荡发声：“编号5531号违反空间规则，改变空间秩序，被当场抓获即将受到处罚。根据一一七四条款规则，判处惩罚为：抹杀！”

　　基因似被活生生的剁了七八刀似的，狂叫着向方林扑了过来。便是瞎子也知道先前被抹杀的那个5531号和基恩关系不浅。剩余的不知内情的轮回者差不多已经是用一种惊怕、敬畏的眼神望向了方林。

　　那眼神就同他们望着镇守在梦魇世界入口处的巨大青铜獠牙门前的面具男别无二致！

　　爆炸声响起，怒火冲天的基恩一脚踏破了下方的青石板，然后扑跃而出，跨越过了两人之前多达三十余米的距离。

　　基恩本来站立的地方还是尘土砖石四处乱飞翻滚，但是他的整个人已经以难以形容的高速，一瞬间就欺到了方林的面前，他的脸背着光，因此看上去分外有一种高深莫测的威严与诡秘，他猛然间伸出了大得有些与身体不成比例的左手重重的击在了楼面上。一道灰黑色的仿佛核辐射一般的冲击波扩散了出去，笼罩的范围不大，顶多只有半径两米的样子，但是将方林完全的包裹了进去。

　　基恩声音尖细无比，却是仿佛锯齿一般割入了人的耳中！

　　“利姆巴——桑塔斯！”

　　基恩虽然是参加十强者争霸战中愚者的战斗，其实他是一名力量特长者。只是采取的和雷洛一样的方法临时伪装出智力特长者的属性而已。他的移动速度本来是没有这么快的，蹊跷就在于他在突然发难的时候，鞋子的底部居然喷射出了两条长长的火焰，仿佛导弹推进器后方的尾焰一般，瞬间就将他的速度加成到了极致。

　　“中！！”基恩先前的愤怒倒有一大半是装出来的。在梦魇空间当中混迹的人，哪一个不是心若铁石见惯生死。他一厢情愿的认为方林与梦魇空间进行联络交流会耗费不少的精神力，因此便选准了这个时机进行突袭，务求要一击奏效！

　　只要自己的利姆巴桑塔斯一击奏效，面前的人就算当真是梦魇世界的使徒，也要扒他的一层皮下来！

　　然而方林嘴角旁边露出一丝嘲讽微笑的影像，却是渐渐的飘散在了虚空当中。

　　幻象。

　　被选中者联盟早就将方林的各种资料都一一的分析了出来，连他使用过的技能也无一遗漏，基恩自然早就倒背如流，但是他脑海里面电光石火的将方林的技能过了一遍，竟然都是无法对号入座。

　　原因很简单，看过方林施展这个技能的人要么就根本不会说出去，要么就已经死了！

　　风声涌动，本来太阳还在云层当中露了半面，可是所有的人顿时觉得突兀出现的狂风甚至将本来就微薄的阳光都割破得支离破碎，在方林的幻影消失在了虚空当中的瞬间，他整个人就再次出现在了空中，只是位置已是在基恩的左后方。他凌空扑击而下，就像是一头饥饿的苍鹰对准猎物伸出了双爪！

　　真八稚女·蛟！

　　只有真八稚女这等恐怖的招式才可以使施术者忽的消失，仅在原地留下来一个幻影迷惑敌人，然后由以瞬间移动的方式出现在敌人的视觉盲区，当真是诡异无比，防不胜防。

　　利姆巴桑塔斯这等威力巨大的技能使用以后，自是耗力极大，基恩正在疲惫喘息间，被方林骤然施展出这招可怕的技能以后，纵是有心闪躲，也是心有余而力不足。

　　方林双手上泛出了火红色炽热火焰。因为真八稚女这个技能至少都是SS级以上，所以方林要想将自己的能力融入形成合成技是非常之难的。只有调动双手上面戴着的那对准金色装别：草薙家的烈阳手套的自带火焰来给敌人造成额外伤害。

　　方林的双手按住了基恩的肩胛，与高尼兹攻击当中携带的风系伤害不同，方林的每一击都使对方的身体上面泛出了刺鼻的焦臭味道，每一处被击中的地方哪怕是隔了数十秒，依然有火焰升腾而起，贴肉处还会出现一团烟头也似的深红色气劲，久久不散，显然是以持续伤害为主的火焰伤害！

　　基恩在大声而痛苦的号叫着，方林忽的沉肩撞击在了他的胸口，双手却是虚握住他的双肩，然后两人之间孕蓄出了一团刺目的火光，猛烈的爆炸了开来，基恩浑身上下燃着火，拖出了一条长长的黑烟向后摔跌而去。

　　这真八稚女的收势却被方林进行了修改，类似于八稚女的收招，这样一改的话，威力铁定是不如高尼兹的原版，但是消耗的体力精神力却也相应的降低，更重要的是，真八稚女的最后收招类似于摔投技的攻击，方林在这方面除非是使用拟化，否则基本技能与自身属性也跟随不上摔投技的要求，若是要强行复制高尼兹的原版，那么不说是画虎不成反类犬，也就像一个人勉强穿不合身的裤子，肯定是发挥不出最大的威力，因此还不如改变成符合自身的战技。

　　而最关键的是：现在一改之下，就完全可以连携上另外一个S级技能：里叁百壹拾六式·豺华！

　　这两个技能叠加起来的威力，却是在真八稚女之上。

　　基恩被炸力所命中，飞了出去撞到了后面的圆门壁上，此时众人脚下忽然一晃，似是立足不稳一般，连荷花池旁边栽着的飘逸柳树枝叶，也簌簌落下。

　　那些观战的轮回者看了马上转身就走，方林的这一击看起来就是十分恐怖，此时里面蕴藏的潜力更是如此巨大，若地动山摇一般。这时候若还不走，难道杵在这里等死吗？

　　他们此时却是误会了方林，这仿佛发自于大地深处的震颤与方林没有半点关系，乃是从三清观的前面传来的。因为老胡心缘两人已经动手，要在瞬间将前门的四树合围的外阵击破！

　　伏在地上的基恩身躯已在剧烈的颤抖着，不知道是因为畏惧，还是由于胆怯，他忽然怪叫一声，脚底再次喷出了火焰，飞退入了旁边的一处房屋当中，为了掩护自身的撤退，更是一拳打在了房屋的主柱子。那处本来就有些岌岌可危的屋子立即彻底崩塌下来，烟尘卷荡起数十丈高！

　　方林也不追击。他先前一击能杀得掉那个狄安娜，乃是因为动用了愚者的称号技能黯灭之吻，将她的物理防御力狂降到了极低的缘故。

　　而且他此时因为涉足了前院的元气之河的缘故，自身还有精神力上限溢出，有巨量的额外精神力可供挥霍，套用武侠小说的一句话，就是方林动用了平时不可能动用的十八层功力，才达到了那一击的目的。而要在这样的情况下杀掉基恩这样的对手，恐怕是相当困难的，只能让他知难而退，使得其他轮回者心惊胆颤便已经足够。

　　天际传来一声巨大声响，直若裂帛，闻者难过得有沉郁呕血的冲动，方林的脸色沉了沉后转为喜悦，只见前门处接天连地的四株巨树已经有一株在不停颤抖着缓缓坍下。


第二十五章 破外阵

　　此时既然惊退了敌人，方林自是马上向来路飞奔而去，他没有忘记那个对自己助益良多的苦行僧。若不是他骤然爆发施展出自成天地的奇术，自己顶多杀了狄安娜以后一击就走，没可能将敌对的轮回者震慑到如此的地步。

　　最重要的，是方林觉得这个叫做智明的和尚身上还大有油水可以榨出来，而自己目前还有足够的能力来做这件好事，所以还是有必要救他一救。

　　智明依然站立在原地，他对面的那个看起来位分不低的道士已经被完全的石化了。只是那根黄色小杵化成的巨柱此时已经变得十分的脆弱，上面就似被劲风吹蚀百年，每一秒都有清晰的石粉簌簌而落，看样子已是强弩之末，随时都会折断倾倒。

　　而这和尚见到方林以后，神情一松，方林立即大叫要糟，看起来这和尚已是油尽灯枯，全凭意志力撑持着，见到自己平安归来可以说就是心愿已了。他心愿一了，就意味着遁入幻境顶住阵法的莫大压力就会尽数的宣泄了下来，完全的倾注到了他的身体上！

　　果不出方林所料的，那和尚神情一松后闭目就倒，依靠他的佛力存在的那根幻化巨柱立即十分干脆的折断了开来。干脆得好似旺旺蔬菜饼被“啪嚓”一声从中掰开一般。

　　方林眉心当中的愚者之瞳一阵闪动，已是在计算着营救的成功率和成败得失，紧接着他就飞窜了出去，一把捞住了这昏迷过去的智明和尚向草丛当中一滚。脸色顿时一片苍白连连呕血，背上的道袍也完全碎裂，似散花蝴蝶那样在空中飘飞！

　　等到方林窜开二十余米以后，天空当中有一阵巨响卷动而过，听起来就似是先前有一百个炸雷翻滚撞击而过似的。然后先前智明和尚呆的地方“蓬”的一声腾出了十余丈高的土石喷泉，仔细再看的时候，那里已经多出了一个直径十余米的大坑，就像是被一只巨型的无形钻头活生生的钻入了地底似的。

　　若是再慢上一点的话，方林和这个智明和尚的下场可想而知！饶是如此，被震荡的冲击波波及到的方林也是受伤不轻，不过总算没有超出愚者之瞳计算的范围之内。

　　这时候方林也随之发觉：附近的天地元气乱得一塌糊涂，显然三清观当中也是精英涌出，在与老胡他们激烈拼斗并且战到了白热化的地步。

　　他深吸一口气觉得眼前直冒金花，自思目前受到的伤势不轻，而且带着智明和尚这个拖油瓶身陷险境，于是便并不急于前去增援，匆匆吃了几口食物以后包扎止血，听到有人急急掠来，便向相反方向奔去。

　　不料仅仅奔了数百丈，方林就发觉自己的伤势要比想象中的严重得多，背着智明和尚后连行出一步，也是眼前金花乱冒，实在举步维艰，连吐了两口血以后顿时发觉背上被威力波及处余劲依然未消，就仿佛一个十分恶毒的印记那样，源源不断的在吸收着天地元气将之转换为强悍的劲道持续冲击着自己。

　　“该死，这是什么鬼东西！”方林还是第一次遇到这样棘手的伤势。背上附着的这团阵势余劲，当真若是有自己的生命一般。

　　因此他只能就近推开了一件窗户翻了进去，走了数步，发觉这屋子中整治得颇为华美，墙上悬了两副名家字画，左面是一具雕空紫檀板壁穿衣镜，侧面是一道琢朱碧纱屏风，连地下踩的砖，皆是碧绿凿花，这等铺陈，在富贵人家里面尚算寻常，只是换到这三清观里，都显得是相当的奢华。

　　然而方林此时已经不及多想，实在支持不住，乘着溢出的精神力还有不少的时候，开始用愚者之瞳导引着对自己伤势进行自疗，进入了半睡半朦胧的状态。

　　过了好一会儿，一个苍老的声音呛咳着到：“阿弥陀佛，老衲还没有死吗？”

　　方林睁开眼望了望，淡淡的道：

　　“我要你活，你想死也不成。对了，笼罩在三清观上空的这个法阵应该是以前智渊寺设置的吧？内法阵才应该是三妖仙后面加上去的，我为了救你被余波所及，伤势十分棘手，你来帮我想想办法。”

　　和尚撑起了身体道：

　　“真是惭愧，老衲无能，还连累施主受累了。”

　　他仔细查看方林的伤势以后，从怀中摸出来一个小小的瓶子，从中倾倒出了一颗黑色的小丸药，意思显然就是让方林吃掉了。方林愕然，他只觉得这药丸和济公大师从胳肢窝下面搓出来的东西不仅形似而且神似，顿时有些犹豫要不要吞掉。

　　这时候猥琐付却忽的从外面冲了进来大声惊喜道：“这个难道是黄芽丹咩？”

　　此地可以说是危机四伏，能够让猥琐付冒着生命危险跑出来的东西，一定是珍贵无比的了。方林马上就一口吞掉。老和尚却是有些神色腼然的道：“这个……为了在这里潜伏得更好，老衲也只能委屈着自己学习了一些妖道的炼丹方法。”

　　这黄芽丹一听就是道教的东西，也难怪得老和尚不大好意思。猥琐付双目放光道：“哦！原来你不仅有这东西，还会炼制的方法，教我吧！”

　　方林看着猥琐付仿佛看到了金矿的表情，忽然想起了猥琐付的敛财工具道家炼金术，顿时恍然小付为什么会冒着风险出现了。

　　和尚道：

　　“微末小术，施主若是想学的话自当倾囊相授，只是我目前寄体的这具臭皮囊已经是油尽灯枯，我自身的修为也在方才毁于一旦，只等再过片刻就会随风化去。老衲与施主之间看来是没有什么缘法的了。”

　　猥琐付吐了口浓痰嗤之以鼻的道：

　　“不就是魂飞魄散咩？小开司拉。”

　　他拿出了一条巨型破烂的麻布口袋，在里面疯狂翻找，很快就吃力的找出来了一个念珠。

　　“这东西乃是有人来典当的高级货，可惜看样子是不会回来赎的了。你把魂魄寄体在里面，保证过得潇洒无比。”

　　方林见那念珠呈黑色，粗大无比呈鹅蛋大小，上面光可鉴人，皱眉道：“这是什么？”

　　猥琐付道：

　　“这是侍魂世界里面一个剧情强者花讽院骸罗的随身兵器：骸罗之念珠上掉落下来的，不过对使用者要求很高——老和尚快点进来吧，你难道不想亲眼看到三妖仙亲自覆灭，你的寺院重新兴盛么？”

　　最后那一句的杀伤力果然很大，智明和尚长叹一声，老道士的天灵盖上方便浮现出了一个小小的打着盘膝的人影，然后迅速的投入了猥琐付捧着的念珠里面。猥琐付顿时眉开眼笑，猛然神色大变，叫了声快逃就抱头鼠窜。

　　方林虽然没有感应到危机，还是马上“啪啦”一声硬生生撞破墙壁而出，顾不得碎石尘烟弥漫急奔逃走，忽的听到了空中有十分诡异的声音传来，转头一看，顿时见到天空里有一个巨大的阴影轰然砸落，将他们先前所呆的那进房舍滚碾成而过，巨大的轰鸣声里，连大地也在剧烈震荡，漫天的灰土飞扬若云，等到略微平息下来的时候，此处已是一片瓦砾废墟！

　　如此巨大的危险，怪不得猥琐付逃得比兔子都还快。

　　四下里尘埃落定，方林这时候才发觉，造成眼前这浩劫景象的，竟是一截青翠尚在的巨木，仔细分辨就可看出，这半截巨树，赫然就是寺院门口的四树之一！

　　这四株巨树组成了一个真木之阵，因此才能将周围的元气集聚一堂。然而四树先前已经塌其一，还能勉强维系阵势运转，如今再被斩断一株，只怕很快就会引发天地之间的剧烈变化。方林脸上露出冷笑，外阵与内阵乃是相辅相成的，如今看来三妖仙不在，无人主持内阵，若是外阵被彻底的破去，那么内阵也就是个摆设而已。

　　然而方林的脸色也在瞬间变得凝重了起来，刹那间，数百丈外的空中已经有青雾蔓延而起，凡在雾中的人尽数倒毙，一头张牙舞爪的巨型恶虫冉冉浮现在空中，其体表呈现出斑斓的花色，愤怒嘶号！它背上的膜翅已甩开，支成全幅展开的并列双帆，酷似在脊背根上顶起一簇蓬大的盔饰，而扁宽的腹部上弯成了曲棍弯，先向上翘，又往后压，并随着一阵突发性抖动逐渐松弛。而空气里更多了一种好似出气的尖利“呼哧呼哧”声，就像是一头遇到了突发状况的游蛇，正吐着一口一口腥恶气息。

　　这显然就是三妖仙布设下来的最后镇阵之物，说不定就是从第五关：盘丝岭——盘丝洞那里求来的，出现在这里当真是有些令人措手不及。三妖仙的徒子徒孙见抵敌不住，也只能甘冒风险将之放了出来。

　　一名机械血肉傀儡猛然冲前，想要对准其投掷出炸弹，但是一道黑光闪过，这只怪物的前肢遽然刺出，那呈扁梭状的凶器蓝汪汪的，上面长短相间的排列了无数个锯齿，内侧生着一个光亮的黑色圆点，而尖端桑还有三个最长的齿刺！

　　机械血肉傀儡被一下子刺穿，最后被慢慢缩回的前肢带到了这个巨型昆虫怪物的口边，大肆咀嚼起来，污血渐渐流出，还有清脆的嚼碎骨骼声。睹者见了，无不战栗于其凶恶。


第二十六章 寻唐僧

　　【这只昆虫怪物的形象，若是玩过西游释厄传的童鞋联想一下，第五关：盘丝岭——盘丝洞刚刚出来的那群螳螂怪物的加强版就OK了】

　　自己的一名手下被杀，方林眉心正中却是光芒深邃的一闪，虽然隔了这么远的距离，却可以清晰的见到那头巨型昆虫怪物口中忽的炸出了一团金红色的火焰，这外形似是变异螳螂的怪物口中立即腾起了一团灰黑色的雾气，看起来与小而圆的蘑菇颇为神似。

　　正是方林引爆了机械血肉傀儡身体内的微型核子反应炉！加上机械血肉傀儡身体上自己携带的两枚手雷，爆炸的威力实在是不同凡响。

　　何况这头变异螳螂妖乃是贪婪的将之衔在了口中，将之努力向喉咙深处吞咽。这妖物尽管表面皮糙肉厚，但是身体内部却也一样脆弱无比，爆炸发生以后，这凶恶邪物立即惨号着落向地面，嘴里青绿色液汁一点点的滴落到了地面上，似硫酸一般具有强烈的腐蚀性，光洁的青石板都被腐蚀出大团的痕迹。

　　紧接着七八条人影已经纷纷奔扑了上去，自然是方林麾下的机械血肉傀儡了，这些悍不畏死的家伙前仆后继的扑了上去，认准了变异螳螂妖受伤的口部进行自爆，将这个怪物炸得甲翅飞散，体液四溢，痛苦无比的不停翻滚，看起来应该是已经暂时失去了战斗能力。

　　此时方林已经迅速与队友会合，他的精神连接重新与老胡他们建立以后，在方林的调度下老四挺身而出，挡住了蚁聚而来的敌人攻势！此时留守的这些敌人已是三清观当中的精锐，而且都是在拼命进击，老四面临的压力立即骤增。

　　三妖仙白日里要驾云到车迟国当中的工地里面四处赶去巡查，现在又没有移动联通公司这等便捷的通讯方式来及时通知他们。因此三人若是回家见老窝被抄了个底朝天，那么胸中的怒气若不能找到肇事者来进行发泄，就得出在留守的这些家伙身上，这些人、妖想到三妖仙的恶毒惩罚，都觉得还不如马上就死了好一点。

　　老四艰苦的抵挡这十余人的联手攻击数十秒以后，体力值已经见底，但诡异的是，剩余下来那些三清观中人无论如何死命进攻，始终只能眼睁睁的发觉老四尽管是濒死的边缘，但是依然生龙活虎龙精虎猛，随便你要怎么样但就是不死……

　　这正是老四的候选者技能：背水一战！

　　使用了这个被选中者技能以后，老四将会处于被神圣力量护佑的状态，任何的粗暴的死亡方式都将在短时间内远离他。

　　背水一战技能只能在老四体力值剩余10％的时候发动。

　　发动以后，老四依然会受到伤害，但是痛觉消失，免疫包括濒死的任何异常状态。当他的体力值降低到1的时候。任何伤害都将会被神之护佑吸收。

　　在15秒之内老四的最后一点体力值就是完全无敌的。打掉他的那一点体力值他就会死，但是神之护佑的存在使得这种情况都不可能会出现。

　　依靠着老四争取来的宝贵时间，心缘老胡林吟袖屠夫还有剩余的所有机械血肉傀儡已然全力出手，直攻向了另外一株庞然巨树！

　　那株菩提树表面泛起了粼粼波光，就像是其表面被一层无形的波纹给包裹住了似的。竟然将他们联手的攻击都完全格挡了开去！只是当剩余所有的机械血肉傀儡抱在一起自爆的时候，一朵中型蘑菇云升腾而起，来自22世纪合金弹头世界的高科技终于发挥作用，将这层禁制彻底的破去。

　　林吟袖顿时跃起，绚丽华美的双斧在空中交错斩过，那种轻捷美丽，就好似燕子双飞，尖尖的尾翼相互交错，那一闪的光华实在令人心中都生出了隐约的寒冷之意。

　　“好。”方林目睹了此等情景，在心中暗赞了一句。若是用阴阳五行学说来解释的话，木本就为金所克，剩余的两株巨木承受了本来四木的压力，本就苦苦支撑，遭这毁灭性的一击，顿时轰然连根带土，轰然喷射出地面，翻滚出数百丈外，也不知道压毁了多少房舍，现出根下的一个个黑沉沉的深洞。

　　与此同时，四树之间的地面迅速崩溃毁朽，形成了一个深邃无比的黑洞，下面的声音很是古怪，就像是蟒卷虎啸的声音，又像是一头困兽在陷阱的底部横冲直撞喉咙间发出的绝望啸鸣。有几名三清观中人站立得较近被卷了进去，连声也没吭半下就直接渺无声息，随后仅仅是腾出了几股血气罢了。

　　方林精神力探测的触觉蔓延过去，顿时发觉在那地穴下方便是那条在奔流的元气之河，只是镇住其的四树已去，已经濒临崩溃的边缘，好在还有最后一道禁制将之封住，否则就直接爆发出来了。

　　方林的精神力探测触觉被元气之河一卷，顿时化为乌有，根据愚者之瞳的推演：若是被这浓缩的天地元气尽情爆发开来，方圆百里皆无人能活，到时候传扬出去，说三清观里面天降神雷，屠得百里之内鸡犬不留，这等后果便是目前权势煊赫的三妖仙，却也是担当不起。

　　林吟袖还想出手，方林却拦住了她微笑道：“到此为止，前阵已是如此危急，要想弥补当前的局面，这些三妖仙的徒子徒孙必须得启动内阵来进行综合平衡，若是弄爆掉了对方反而没个顾忌了，走！”

　　方林一声令下，立即将施展完背水一战虚弱无比的老四夹在了中间迅速冲离而去。他们这群人奔出以后，刻意的在围观的人群里面制造混乱，顿时乘机离去。

　　走到了一个僻静无人处，方林想了想以后道：“吟袖留下，老胡和我走。”

　　林吟袖愕然道：

　　“你们去哪里？”

　　方林淡淡的道：

　　“先前我们这群强敌在旁边，三清观中人还有些进退两难，此时外患一去，那么他们自然要全力消弭内忧因此无暇旁顾，正是我们再次侵入的大好时机。”

　　林吟袖皱眉道：

　　“可是我们此行的目的已经大致达到，笼罩三清观上方的阵势已经被破了，那些敌对的轮回者失去了精神力特长者，也被我们威慑住了。你再回去有什么事情要做？”

　　方林认真的道：

　　“我从那群轮回者的聊天当中听到了一件事情：唐三藏还有两天就会被送走。我想怎么也得去探一探唐僧被关押的地点。至于先前我们所考虑到的拯救唐僧所带来的麻烦……我心中已经有了大致的应对方案。”

　　林吟袖还是很不满的道：

　　“那为什么不带我去？”

　　方林顿时有些哭笑不得，心中暗道你连老胡的醋也吃？没好气道：“我可不是瞧不起你，而是因为过去那里很可能会遇上不少机关，若是带上老胡的话，他的蛮力大可以一力降十会，直接弄掉就是，你力量有他大我就带你去。再说老四和心缘总得留个人照顾吧。”

　　林吟袖白了他一眼，挥挥手道：

　　“去吧去吧。”

　　此时强力魔魅术已经可以发挥作用，方林控制了一个道士，又问了问智明和尚，便对准了最可能关押唐三藏的几处地点迅速的奔了过去。此时三清观当中的有道行的人已经大部分都赶去主持暗阵阵眼，务必要将外阵即将崩溃的两败具伤局面挽回。一时间根本没有人来盘问方林，便是有几个不怕死的还在守护一些要害部位挡在前方，被老胡冲上去捏住脑袋直接一碰，就马上乖乖闭嘴昏迷，完全起不了任何作用。

　　只是唐三藏可以说是三妖仙的命根子，收藏得隐秘非常，方林他们势若破竹的突将进去在寄体于佛珠当中的和尚内应的指引下，找寻了三个秘密之处，老胡以蛮力破巧阵，最是省事不过，但终于在一处受到了阻碍。

　　那里有三个老道士呈品字型闭目盘坐，他们的背后竟然是三头狰狞凶恶的巨兽，分明为，虎，羊，鹿，乃是三妖仙尸解化形的原身。纵然隔了很远，也能感知到里面的澎湃浑厚的妖力在涌动。三个老道士背后就是一扇大门，显然里面隐藏着宝贵的东西，只是到了这里无论老胡如何冲突攻击，也始终破不了三个道士合力布出的那层薄薄障壁。

　　方林心念闪动间，已是冲了出去，不久就擒了一名道士回来，这道士见到了眼前的情景之后，似乎见到了什么可怕的事物一般，发出了一声凄厉的狂吼以后，就化作了猛虎的兽身，浑身上下的长毛无风自动，行动比先前更加敏捷，一探爪居然挣脱了方林的擒拿，直接夹着尾巴向外面逃了出去。

　　但是老胡已经挡在了它的面前，捏住了这头老虎的脖子，双手捏住它的脖子和后腿，咆哮一声似拧毛巾一般将其体内的鲜血淋流了出来，浇在了三个道士构筑的防护阵法上！

　　浓稠的鲜血在空中奔流，却似被什么透明的东西托住，粘稠的糊在上面，方林和老胡又如法炮制，连杀三人，将那层透明的障壁上面用鲜血涂抹成一个诡异可怕的血之障壁！


第二十七章 诱兽身

　　方林一进来就看了出来，面前这个阵势的原理就是用三妖仙的兽体来作为驱动阵法的核心。任何人要想击破这层障壁，等于是就要同三妖仙的兽体当中蕴藏的妖力相抗，这妖力是从这三头妖怪出生以后到化形的漫长岁月当中累积起来的，严格算起来的话，三头妖体的年龄加起来超过了一万年，这样庞大的妖力源源不断的注入防御法阵障壁里面，的确是固若金汤，短时间内的确极难攻破。

　　三道士背后的巨兽兽身形态各异，虎力的猛虎兽身自不必多说，自是有百兽之王的狰狞气势，就是羊力与鹿力的兽体，也完全没有食草动物的温顺，而是羊角弯弯鹿角尖尖，分外的有一种逼人的寒意。而且随着阵法的慢慢运转加速，三头巨兽的体表还有一层晶莹的寒光，既像是万年冰川上面的光芒，又似是水晶表面的光泽。

　　“靠。”方林在心中骂了一句：“这三妖仙的兽体站在那里，怎么这么像是圣斗士里面的黄金圣衣？尤其是羊力的兽体，现在看起来真的白羊座的黄金圣衣真的很神似呢，搞到我们这两个跑来斩妖除魔拯救唐僧的正义使者都好像是邪恶化身了。”

　　他接着又发觉，这三具兽体根本就不是通常意义上的干尸，它们还都是活着的！三妖仙化成人形以后，就相当于是灵魂离开了兽体，修炼充分的灵魂重新炼气聚精脱胎换骨成了人形，兽体则进入了类似于植物人的状态，毫无理智，平日可以吸取日精月华天地能量，但已经没有了智慧只是依靠本能行事。

　　三妖仙之所以还保存着自己兽体的原因很简单，因为这也算得上是它们最后的杀手锏之一，将兽体与现在的人形身体融合，就变得不再是人，也不再是妖，而是威力最大的人妖，呃，这里不是说的泰国的某种生物，而是指兽头人身的外形。

　　方林接着通过观察这周围地面的灰尘就看得出来，这里至少都有十天都没有人进来了。也就是说就算是有人对三妖仙的兽体喂食，也是在十天之前——吃的再饱也应该饿了——他眼下当然没办法找到羊和鹿爱吃的草，但是老虎爱吃的血肉却是信手拈来比比皆是。

　　最重要的是，在三妖仙兽体前方盘膝而坐的这三个老道士的修为其实并不高，甚至可以说是相当低微，他们在这里盘膝打坐装神棍，其实要做的事情很简单，就是按动面前的一个小小机关而已——说得很不客气一点，他们工作的难度大概就和现实里面插入钥匙给汽车打火的难度差不多。

　　方林看不出这三个老道士的原型并不代表寄居在佛珠里面的老和尚看不出来，一问之下就顿时了然，原来他们三个人乃是石精，由三妖仙变化成这般模样在这阵中守护。

　　于是方林很快的就联想到：三妖仙大费周折的用石精来看守这里，是不是代表他手下的那些兽妖，木妖什么的都不适合到这里来做这份很有前途的看守职业呢？

　　猜想和事实当然有差距，不过方林在瞬间就从细微处联系出来了这么多东西，临场应变之急智可见一斑。他乃是想到就做的人，马上就动手掳人，以血腥鲜肉对虎力的兽身以诱之。

　　并且方林也是双重打算：就算是这招无法奏效，也可以通过血液的染色将无色透明的障壁给显露出来，通过观察上面妖力的流动来进行针锋相对的破解也不失为一个好办法。

　　浓稠的鲜血若泼墨也似的撒在了上方的障壁上，再用触目惊心的方式流淌了下来。这层阵法障壁能隔绝人进入，但也绝不能隔绝空气。因此方林可以肯定血腥气已经传递到了虎力的兽身的鼻孔里面，至于它会不会按照嗜好血食的本能行动，那则是未知之数。

　　方林已经下定决心，若是仓促之间寻不出这阵势的破绽，就得马上撤退了。之前的事情或许三妖仙还因为身处太远蒙在鼓里，但兽身妖力一动，三妖仙立时就会有感应，就算他们远在车迟国中的边远之地，但驾云飞回，也只需不到十分钟的时间。

　　现在还不是同三妖仙正面决战的时刻，虽然就算正面决战自己一行也不惧他们。但是在方林的计划当中这样的事情还是尽量避免。眼见得暗红色的血液渐渐淌下凝固，虎力的兽身依然没有任何的动静，方林叹了口气，却没有什么颓废气馁的神色，淡淡的道：“我们走吧。”

　　老胡对方林自是言听计从，不过显然还是显得很是有些不甘心，走到了密室通道的拐角处以后还在回头望去。结果却依然见到还是那副模样，没奈何之下还是觉得失望非常。只能跟随方林继续前进离去。

　　这里的入口却是一处类似于花园假山的地方，无论是洞壁还是台阶，上面都长满了青苔，想来是为了对这个密室进行有效的掩饰。老胡走在后面，忽然觉得手上飞溅上了几点液体，他只当是上方掉落的滴水，因此并不在意，洞中光线昏暗，一走出去以后老胡顿时一楞，手掌上赫然是一抹触目惊心的鲜红！

　　“是血！”老胡马上惊喜道：“是血！”

　　方林回头，注目了一抹疑惑。

　　老胡知道时间紧迫，马上举起手道：

　　“我刚刚走出来的时候，发觉手上溅了几点鲜血，而我没有受伤，是转身离开的时候溅上的。”

　　方林双眉一扬，毫不犹豫的道：

　　“我们回去！”

　　这就是和聪明人说话的好处，很多话你根本都不用说完，他已经能猜到前因后果。

　　老胡手上的血，只有可能是从后方的阵法障壁上飞溅过来的。这无疑就代表着一件事情，阵势那里发生了巨大的变化，只有这样的解释才能说明老胡在走过拐角的通道以后，手上都还会沾上鲜血。因为那鲜血激飞的力量太过强烈，以至于飞溅到了洞壁上以后还进行了反射。

　　两人迅速奔回，已经见到鹿力羊力的兽身依然不动，但是虎力的狰狞兽身已是双眼赤红的改变僵立的姿态扑了出来，仰天怪啸，妖虎立在地面上每踏动一步，脚爪都要留下清晰而深刻的脚印，就仿佛是玄奥无比的咒符。

　　它此时面对着那层阻绝了热血鲜肉的无形障壁十分愤怒，用头颅猛力的撞击着那层看起来坚不可破的阵法障壁，发出了“咚咚”的响声，方林他们先前淋在上面的鲜血飞激了起来，上面蕴藏的可怕力道使得鲜血都变得威力无比，打得对面的岩壁上哗啦哗啦作响，连石头都在迅速粉碎滚落，看来先前老胡手上鲜血的来源就是在此了。

　　不过虽然虎力的兽身因为本能失控而停止输出了妖力，但是还有鹿力与羊力二人维持着妖力的输出，从西游释厄传的剧情上来说，三妖仙的实力是虎力最大，羊力次之，鹿力最弱。但是羊力加上鹿力二人的妖力的两者之合，还是比虎力要大上一些的，因此这头被新鲜的血食刺激得红了眼的饿虎一时间还是无法破阵。

　　它见了方林与老胡以后，更是被这新鲜猎物刺激得几乎发了狂，狂啸了一声，口中赫然已多出了一个飘渺幻异，氤氲迷幻的青黑色珠子。

　　那珠子一下子飘向了阵法障壁上。阵法的封印刹那间被冲开，无数幽魂厉魄卷扑而出，贪婪的舔食着阵法障壁上的鲜血！其身上的凶厉煞气瞬间就将那阵法破去，旁边的三个老道士连话也来不及说，转眼就被狂风所刮，身化三块顽石。

　　方林微微一笑，已经是看向了后方的那道很不起眼的大门。浑然不将那头凶恶贪婪的饿虎放在了眼里，得道千年的妖虎又如何！他相信身后那个男人一定能为自己挡下任何的风险，就像那个男人同样相信自己将生死都交托了过来一样！

　　身后传来了巨大的响声，还有饥饿的猛虎凶残的咆哮，方林走到了那处看起来很是不起眼的栅栏前，只是那栅栏忽的发出了刺目的亮光，似乎要将方林隔绝在外，而方林眉心当中也射出了隐约的黑色光芒将自己的身体包裹住，已经开始进行无声而凶险的较量。

　　……

　　三妖仙的心中现在很是焦急。

　　那是一种火烧火燎的焦急。

　　凡间的生灵自然不被他们这些妖怪放在眼里，然而红尘中有红尘中的律法，修道者有修道者的规矩，天规森严。无论你是人是妖，若是修道中人引发出了法术来直接杀伤大量的凡人，干扰红尘中事，那么天劫来得就越快越重。

　　因此哪怕凶厉狂妄若三妖仙，也只敢借降雨的契机来慢慢切入车迟国的高层，否则直接把国王一杀知情人纷纷做掉，直接变成车迟国国王的模样就OK了，何必苦心经营这么些年？

　　更何况涉及到天下苍生气运的皇朝更迭，即或有心，也只能有限度的间接干预，君王气数未尽前，天命绝不可违！

　　他们其实早就收到了消息，四树合围的阵势被侵入以后，就有门人通知他们匆匆赶回的。三妖仙最怕的就是笼聚外阵的那四树被破引发天地浩劫，今天又是进香的大日子，那死的人多了的话，对自己的声誉影响都是其次，天劫一来就要全算在他们身上！


第二十八章 伏妖虎，制鹿羊

　　老巢的外阵法被破实在令三妖仙实在惊异无比。因为严格的说起来，隶属于II难度的轮回者是完全没可能在短时间内击破有重重保护的四树之阵的，而不能在短时间内用可怕的爆发力击破四树之阵的话，那么只要坚持少许的时间，里面的轮回者也会收到消息出来帮手，并且相应的那可怕的法阵也会发动。

　　事实上这庇护住了三清观的法阵的威力确实十分恐怖，方林先前仅是被余波所及，都无法自疗。要么就得等阵法的余劲失效，要么就得寻找到相应的剧情人物用黄芽丹解除。

　　但是方林这群人的实力却是远远超出了II世界的实力，只是因为种种原因还滞留在II世界。何况他们当中既有一个精神力强势到了可以屏蔽法阵探测的方林，还有一个从理论上来说，很可能是瞬间爆发力乃是梦魇空间第一的人物：心缘！

　　内外夹攻之下，就构成了三妖仙的措手不及，意外发生。

　　面对老巢的巨大威胁，按理说三妖仙应该很快就回归三清观，但他们为什么耽搁了这么许久的时间？其道理实在是再简单不过，因为有人从中拦截。

　　站在方林他们这边的轮回者也是为数不少，除掉被他敲诈两点黄金潜能点的那支队伍之外，此外还有另外的不少轮回者，只是没有与方林碰面而已，他们也在背地里默默的观望着，希望能从方林这支强势无比的队伍牙齿缝里面漏下来的好处捞到一些而已。

　　此次方林突袭智渊寺尽管做得天衣无缝，但是有心人若是留意的话，还是不难从中寻觅到一些头绪。四木之阵被方林进攻以后，其余的轮回者马上就意识到这是一个天赐良机。

　　——围城打援乃是古老而十分有效的兵法之一。不仅在冷兵器时代，连热兵器时代也是大放光芒，本朝开国之战当中，对这招更是运用得炉火纯青！

　　三清观无疑是三妖仙绝对不能不救的“城”，那么心浮气躁的三妖仙无疑就是要拦截吃掉的“援”了。

　　三妖仙心忧老巢，急于回归，战力无疑下降巨大，已经失掉了“人和”，伏击的人手可以选择战场，这就赢得了地利。至于天时这种运气的东西，也是值得搏一搏的了。

　　所以驾着妖风急于回归的三妖仙分别被“爱国者”全天候多用途地空战术导弹活生生的从空中打了下来！

　　三妖仙并非是联袂而行，因此也是分头回归的，这群轮回者兵分三处，将手中掌握的二十四枚“爱国者”全天候多用途地空战术导弹分成了三组，每组八枚，构筑成了一个小型的小型空间拦截防御阵，成功达到了自己的初始目的。

　　只可惜他们高估了自己的实力，低估了三妖仙的可怕！主要的原因还是因为方林队伍的加入导致了三妖仙的能力达到了II黄金主线难度的最高级别，因此这支队伍还拿以前的情报去估量三妖仙的战力，那么自然是大败亏输。

　　分兵三路的后果，就是一路都吃不掉，还反被三妖仙做掉了四人。

　　不过这也恰好给方林他们赢得了相当多的时间。不过在方林的心里就算三妖仙提前赶回，他也丝毫不惧，要率领整支队伍全身而退更有十成把握。赫赫有名的三妖仙又如何，林吟袖的天霸封神斩，老胡的杀招，自己的史记等等伏笔都没有动用，三妖仙若是紧追不舍，那么哭的只可能是他们！

　　……

　　处身于密室当中的方林叹了一口气，这已经是他今天叹的第三次气，因为他已经推算了出来，从理论上来说要凭借自己的精神力冲破面前的这层禁制是可以做到的，只是要耗费的时间却是……一百三十三小时十七分钟三十八秒。

　　除此之外，在栅栏的左边还有三个清晰的印记，最上面的内凹印记看样子是要填塞入鹿角，中间的是羊蹄，下方的内凹印记的模样是虎尾。看样子要合法的开启这扇栅栏的话，就得杀掉三妖仙从其身体上面获得相关的道具。

　　虽然在短时间内开启栅栏是没什么希望了，但方林已经从栅栏当中的缝隙看得相当清楚，后方的石室里面关押着的人身穿大红的袈裟，但是很是镇静，在妖怪的囚牢里还能够保持平常心的，除了不惜万里远求真经的唐三藏还有谁？

　　严格的说起来，唐三藏的容貌颇为普通不算英俊，皮肤很是有些黑，应该是餐风露宿被太阳晒黑的，若是换下僧袍穿上平常人的衣衫戴上头巾，说他是一名中年的农夫也不是没人信的。身在禁制当中的唐三藏应该是看不到外面的情景，只是在合掌默默念佛。

　　唐三藏普通外表下埋藏的那种油然的气度风范，连方林也是在心中生出了一种敬仰的感觉，忍不住赞了一声“好”！

　　这时候石室内却传来了微微震荡，胡华豪胸前红光一闪，看似有些措手不及，已被竖划而下的巨大虎爪在胸前抠出了五条深深的伤口，那伤口上鲜红的肌肉杂乱翻卷，看起来十分恐怖凄惨，直若老胡已经开膛破肚一般，但是极了解老胡的方林却是知道，若不是胡华豪有相当大的把握，绝对不会这样以身犯险！

　　凶残的巨虎一击得手昂首长啸，只是啸声却是嘎然而止。因为胡华豪已经经纵身欺上，粗壮无比的右臂已经死死的勒住了这头凶恶妖虎的咽喉！

　　这妖虎活了几千年，皮，骨，筋，肉灌注妖力后都是硬若铁石。但老胡的力量何等恐怖，这全力一勒之下，就算坚硬若钛合金也得变形扭曲。他发力之下，妖虎的得意长啸立即嘎然而止，不过过了数十秒，妖虎的虎皮都已经呈现出黑红之色，仿佛血液已经将其彻底浸透，而眉心的那个“王”字，却已经浅薄到只剩一小层了。

　　忽的，妖虎的身体周围有拉长了的鬼影出现，化为凄厉面容，扭曲双手，很快又消湮变淡，空气里面还有隐闷的嘶吼，紧接着出现了两条形状怪异的黑影飞也似的纵掠而出。单是看其轮廓，就觉得有一股狰狞凶厉之气扑面袭来。

　　方林皱眉，淡淡的哼了一声：

　　“好重的戾气，这个是伥鬼吧？”

　　老胡却大喝道：

　　“你别插手！”

　　他在这样的情况下还能吐气发声，显然还有余力，方林微微皱眉，但他也相信老胡也一定有自身的用意，便点了点头道：“快一些。”

　　这两条鬼影迅速化为实体，可以清晰的见到其生得十分古怪，大致有着人的轮廓，浑身上下却无毛，光滑的分泌着难闻的黏液，有四只眼睛生在脸上，连瞳孔都是淡绿的。看那模样，绝非妖属，倒像是用秘术所拘束来的尸鬼。

　　他们尖锐的狂叫着，对准老胡扑了上来。胡华豪却忽的将嘴一张，竟是喷出了一口鲜血，那鲜血泼洒到了这两条鬼影上，竟是冒出了一股烟气，就像是被烧焦点燃了似的，两条鬼影被他旺盛无比的血气所焚，若被日光照射到，顿时尖叫逃开。

　　原来虎力的肉身凶虎曾经捕杀生灵无数，但凡有特别桀骜强横的鬼魂，虎力就将之炼成伥鬼，此鬼乃是依附于虎精的魂魄，一切行为都会为虎精所控，若是虎精对伥鬼不悦，随时可以将伥鬼化为自身妖力，更为可怕的是，一旦化为了伥鬼便与虎精共生，虎精存，则伥鬼存，虎精亡则伥鬼灭，虎精亡，犹可轮回转世，伥鬼灭却是魂飞魄散，连一抹残魂也剩不下来。

　　人们常说的，为虎作伥这个成语，就是指的伥鬼。

　　妖虎被老胡勒住要害，感觉就像是被一座流淌着火红岩浆的巨山所镇住，半点气都透不出来，它并没有智慧理智，只是凭本能作战，极力的想要摆脱，但是哪里挣脱得了？当最后一道杀手锏伥鬼也被胡华豪破去后，困兽犹斗的妖虎的两只前爪上面泛出了红色的光芒，猛然拍击在了地面上。地面顿时飞激出万千火红色的光芒，化作的触手疯狂的在老胡的身体上缠绕，汇聚，而妖虎竖起了长长的尾巴，“呼”的一声似钢铁制成的鞭子，重重的抽击在了老胡的背上。

　　猛虎进攻的招数有三招：一扑二剪三甩尾。

　　因此这一抽之势十分恐怖，老胡背上的皮肉都被活生生的抽破，鲜血似泉水一般奔流而出，瞬间就将周围染得鲜红一片，只是他的手臂竟似是铸在了妖虎的喉咙间，丝毫没有要放松的迹象。

　　那头妖虎庞大的身躯不住凄厉呼号，挣扎翻滚，却始终脱离不了老胡的强行死箍，它的攻击打在老胡的身上，胡华豪根本就不当一回事，仿佛受伤流血的都不是自己。

　　这时候，老胡又举起了左臂，然后捏成了一个见到就会联想到铁锤之类的东西的拳头，重重的挥击了下去，打在了妖虎的背上。这一拳挥动之下，竟是若席卷起了十二级的台风一般将密室当中都卷得七零八落！

　　这一拳就似烧红了的钢铁巨锤，一下子就将妖虎打得张开了血盆大口，鲜血从中激喷而出，喷洒得仿佛漫天都下着惨烈的血雨！要害猝然遭受猛袭，妖虎凄厉长嘶，那声音令得方林脚下的台阶都在微微震动。然后终于换成了一种仿佛狗被打到落荒而逃的悲鸣声，体积迅速缩小，最后化成了一具小小石像。

　　老胡吁了一口气，整个人都有些摇摇欲坠的感觉，方林留意到，他的手肘上已经多了一个看起来有些模糊的“王”字，而方林也留意到那头妖虎在石化的时候，眉心当中的“王”字花纹却已经消退不见。

　　这其中肯定有些旁人不知道的联系，但是方林没有问，因为他知道老胡若是想说、能说，就一定会告诉自己的。方林只是看着那具妖虎化成的小小石像眼前一亮，望向了羊力和鹿力的兽身道：“若是对这两个妖怪的兽身动手的话，你不介意我帮手吧？”

　　老胡直接吃了一个大紫瓶沉声道：

　　“我没意见。”

　　因为三妖仙的兽身都只有本能，阵势一破以后，它们就不再输出妖力，而是呆滞停留站立在那里，这就意味着只要不主动进攻干扰它们，那么自然就不会有任何的反击，更谈不上什么守望相助。

　　在这样的情况下，方林和老胡两人联手要对剩余下来的羊力，鹿力动手，自然是十分容易。倒是鹿力的兽身化身一头白毛角鹿，有一招颇有些强悍，这头恶鹿平时的攻击是用蹄猛踏，被打得狠了以后，会埋头狂冲，并且进入霸体状态，双角上更会泛出绿色的凝聚光芒，若锐利无比的短刀一般。

　　方林一时间大意中了这一击，竟是被这妖鹿的双角刺入腹部，顶住冲飞了数十米，好在老胡的摔投技乃是霸体状态的克星，因此马上就将这头妖鹿抓了起来重重的抛掷在了石壁上解了方林之困，否则后果还真是有些棘手。

　　而羊力的兽身活动了起来以后，擅长的竟是闪电攻击，羊头一弓便是一道闪电劈下。老胡开始被电了一下，竟发觉这闪电还附带了麻痹减速效果，减少的不仅是移动速度，还有攻击速度。

　　方林回忆起西游记上的记载说，这羊力大仙乃是学成了正牌道术当中的五雷法，其余的法术却是从小茅山那里学来的大开剥。看来这五雷法果然是威力相当的强悍。方林也刻意去挨了一电，发觉自己的高精神力也只能减免雷电的伤害，至于附加的效果也是照单全收绝对不打半点折扣的，而老胡的技能都是瞬发没有什么感觉，方林却发觉附带效果还要添加上施法时间翻倍的变态属性！

　　不过方林和老胡两人在试探完剩余的这两兽的属性以后，算是将三妖仙的大概进攻方式摸了个透彻，接下来便开始放手进攻了，两人的实力本来就在这单一的兽身之上，何况是两人占尽先机的联手合击？

　　……

　　所以当三妖仙好不容易平衡稳定住外阵的局势，赶来这处密室以后，看到的只是一片狼藉，而自己的兽体妖身都渺然无踪！唯一的好消息是唐三藏还没被救走。

　　三妖仙只当这里是固若金汤，因此虽是收到这里有人侵入，却只是冷笑，先力图将四木之阵稳定下来再说。只是他们却没有想到，敌人竟是如此狡猾，用出来的破阵之术连他们自己都想不到！

　　不过三妖仙的兽身也不是那么容易被毁的，进入了石化状态以后，也是会被判定极难毁灭的状态，只要尽快的将之取回来依旧便没有事情。而且三妖仙只要接近兽体，哪怕相隔几百米，也能与之同化形成最强的战斗形态。

　　但是方林取走兽体，目的就是要将这三妖仙不得不救，不能不救的巨大诱饵捏在手里。以便于他下一步计划的顺利实施！

　　这一战因为变数众多，方林也信不过马拉特，唐龙，所以说并没有带上他们两人。马拉特也是任由方林安排，很是甘心接受被排挤在外的命运。

　　……

　　红烛高烧，围坐了方林一行人，他们围在了一张柳木桌子旁边，桌子正中开了个洞，洞周也裹了层铁皮，下面是个大碳炉红红的烧着，桌子上一口精致的砂锅里，正滚滚的冒着白气，每人的面前放了好些料理，还用盘子盛着青葱洁白的新鲜时令洁净蔬菜，牛肉羊肉等，想吃便放入锅中烫下，片刻后就能捞将起来食用，这样自行动手料理食物，倒分外有一种新鲜的意趣。

　　方林等人并没有远去，依然扮做商人进了车迟国的都城，住进了客店。吃饱喝足后，方林将这一战的经过介绍了，然后摆放出了两把钥匙，一瓶丹药放在了桌面上，这显然就是先前出生入死获得的战利品了。

　　“这瓶丹药叫做黄芽丹，是救出来的和尚智明贡献的，能够在恢复200点体力值的同时，并且立即消除各种异常状态，并且有50％的几率在服用后获得物理攻击强度加80点或者精神力攻击强度加100点的状态。这状态持续一个小时。”

　　“这把普通钥匙是我猎杀了一个虎精掉落的，他在三妖仙面前颇为得宠，虽然修为低微，可也发出了两件法宝袭击我，可见其身家丰厚。”

　　“这把轮回者掉落的钥匙是我杀了一个叫做狄安娜的女人后掉落的。她乃是敌对轮回者中唯一的精神力特长者，掉落的钥匙开出好东西的几率应该有很大。”

　　方林介绍的这些话，自然是对着马拉特和唐龙说的，同时卡鲁队的人虽然没有到场，还是可以通过巴比伦这个风之掌控者在非战斗状态下与方林进行远程联系。等于是在搞一个小型拍卖会了，方林他们多半是不将这些II世界的寻常收获放在眼里的。不过其余的轮回者当然不这么想，既然如此，方林自然是要废物利用拿来拍卖一番。


第二十九章 虎鞭！

　　在一番激烈的讨价还价之后，剩余的两粒黄芽丹和狄安娜的钥匙卖出了45点潜能点的价钱。方林他们因为用潜能点炼制黄金潜能点的关系，此时积分虽然不缺，但是潜能点却是出现了相应的断层现象。哪怕是有些强悍的技能，也是需要积分和潜能点搭配使用的。正常的情况下，持有的积分与潜能点的比例应该是在六比一到八比一上。而方林他们现在接近三十比一，自然是十分畸形的了。

　　因此方林一行人虽然目前还不至于出现施展技能缺乏潜能点的提示，但不免还是有出现后勤危机的风险，自然是要进行规避的。

　　至于那把虎精掉落的普通钥匙，不出意外的流拍了。不过这也是在意料之中的，因为方林心中预期的这把钥匙的价值和外观的价值很是有些不对等。纵然是有人想要买下来讨好一下方林，但是耗费的潜能点确实不是个小数目，而前面购买的黄芽丹与狄安娜钥匙也是价值不菲，也是有些心有余而力不足。

　　不过方林并不在意这个，流拍以后就顺手拿了那把钥匙以后信手打开，不过打开以后马拉特和唐龙的眼神立即就变了。这钥匙本来是那种相当普通的白色，但是召唤出来的箱子却是深蓝色的，表面上甚至还有一层淡淡的金光。

　　这样的唯一合理解释就是，撞上了极品。

　　梦魇世界是一个机遇与风险并存的世界，就算是低劣的白色钥匙，也有几率升一阶，开出来优良品质的宝箱。这样升阶提升出来的宝箱开出来的装备和道具，有很大的几率也是极品，蓝色装备足可以赶得上金色装备的属性，并且会在某些方面有十分特殊极端的加成。

　　【呃，这样的规律大概就和玩传奇里面打普通的小怪偶尔会爆个8X8是差不多的】

　　方林若无其事的开箱子以后，居然拿出来了三件东西。

　　第一件装备是一件蓝色的武器：莽撞之铁爪，仅限于左手佩戴，攻击力9——254点。致命一击率＋5％。佩戴本装备防御力将降低六十点。受到的伤害增加15％。

　　这件装备表现得非常极端，就是牺牲防御力来强化攻击力。不少人都是信奉进攻便是防御的信徒，所以想来应该能卖上个好价钱。

　　第二件装备就是这虎精曾经用来袭击过方林的法宝：虎妖之牙，这东西是个一次性用品，使用的时候需要十点精神力，然后就甩手不用管自然会跟踪追击。成功命中敌人以后会出现“目盲”“流血”两种状态。

　　不过这东西也有给出提示，就是说最好不要作为先手使用，否则遇到精神力特长者和敏捷特长者，很可能会出现被凭空拦截下来的情况。

　　第三件道具却是一条暗红色的弯曲东西，看质地和晒干了的牛筋颇为相似。介绍只说了是：药材，未鉴定。

　　方林将这东西抛给了猥琐付，小付也有些茫然，直接拿出一颗鸡蛋大的佛珠嘀嘀咕咕的，然后就满脸喜色的将之鉴定了出来。

　　A级道具，虎鞭，品质上等。贵重药材，可以用来进行丹药调配等各种炼制。也可以直接进行服用。

　　男性轮回者服用以后，将获得移动速度、攻击速度、施法速度上升20％的效果，施展时间低于2秒的技能将变成瞬发，持续半小时。半小时过后恢复正常，并且当前体力值降低50％。

　　女性轮回者服用无效，并且会出现腹痛，月经不调等副作用。

　　这三件道具鉴定出来以后，眉开眼笑的猥琐付直接抓住了虎鞭就跑了，那无耻模样实在是令人哭笑不得，估计这东西对他是有相当大的好处，大概又能在美美面前扬眉吐气了。

　　旁边的马拉特与唐龙也没料到有这种好事，心中自然是相当懊恼，只恨没有将这东西早些拿下来了。现在看起来方林要的价格却是相当公道的，若是当时买了下来定是赚了个对半。

　　……

　　此时夜色已经有些深了，一干人都各自去休息着，方林慢慢的走到了花园当中，愉快的伸了个懒腰出了一口长气，打打拳压压腿什么的，看起来十分惬意，其实方林其实浑身上下都充满了高热，若是在白天的话，他身周的空气都会因此而熏蒸得微微扭曲。

　　方林忽的深吸了一口气，矗立了半晌，然后向空地上走去，走得很缓很沉，他迈出第一步的时候，鞋底轰的冒出了一团烈焰，看上去双足都在燃烧一般，草地上也留下了两个不停燃烧着的脚印。

　　第二步踏出以后，留下的脚印上便没有了明火，但呈现出焦黑之色，袅袅的冒着轻烟。

　　第三步踏出，便与寻常行路时候，没有丝毫区别。

　　之所以会出现这等异像，乃是方林在尝试将身体内的精神力、生命力尽数转化为火焰的征兆：他第一步踏出，还未能对控火之力进行有效掌控，因此火力外泄，将地面的枯草都烧了起来，第二步行出后，就渐渐摸到了个中关窍，第三步走出之时，火力已是游走全身，水乳交融。不再外泄。

　　这从无到有的转变过程，竟是仅仅用了三步的时间而已！毫无疑问，在战斗当中越能够迅速将自己的状态提升到最高，无疑就越会占据极大的先手。这就好比是F1赛车当中，法拉利车队的赛车能在三秒内提升到自己的最高速度，丰田车队的赛车却要五秒才能做到此事，那么毫无疑问法拉利在开局阶段就会赢得先手。

　　在高手对战当中，当真是分秒必抢寸土必争，先手的莫大优势已经不用多说。

　　方林睁开眼睛，徐徐的呼出了一口长气，他转头微笑道：“我猜你差不多这个时候会来。”

　　暗影里走出一个魁梧的男人，正是老胡，他沉声道：“你若是要安排人对付虎力，那么优先考虑我吧。而且只能是我一个。”

　　方林笑了笑道：

　　“是不是因为你独自击败了虎力肉身的缘故？”

　　老胡默默点头道：

　　“我也不知道是不是二转的任务，但是我发觉手上确实是多了一个印记，而也收到了梦魇印记的提示，这提示却是十分奇怪，只是说我若是独力向虎力发出挑战的话，他是不会拒绝并且会与我单打独斗，胜出以后会有莫大的好处。因为之前这个印记一直都是处于时淡时浓的状态，直到现在才稳定下来，之后我就马上来找你了。”

　　方林看着老胡粗壮的胳膊，上面有着一个清晰的“王”字，与老虎眉心当中的黑黄相间的花纹形成的极其神似。他凝神看了一会儿道：“知道了，不过……”

　　胡华豪当然听得出来方林话里面的未竟含义，怒然道：“我当然有信心做掉那孙子！”

　　方林伸出手掌，那枚由虎力的兽身变化成的微型雕塑正躺在那里，他微笑着说：“我想你是需要这个。没有这个你无法向虎力提出挑战。”

　　老胡伸手就抢，方林却将手掌一翻，灵巧的将之重新收了回去。

　　“在没有拿到虎力的第一手资料之前，我绝对不会给你这个东西的，你既然叫我队长，那么我当然要对你负责到底，勇敢是一回事情，因为轻敌而送死又是一回事。”

　　老胡怒道：

　　“你才是跑去送死！”

　　方林平静的道：

　　“虎力乃是三妖仙之首，我们来到本世界前虽然没有好好的收集资料，但是无论如何，这是黄金主线任务世界，不是给我们肆意游玩的度假村，大意的话，很可能会把命丢在这里，走吧。”

　　老胡皱眉道：

　　“去哪里？”

　　方林道：

　　“我们没有收集资料，但是绝对不代表别人没有，马拉特这家伙本次乃是生死攸关，他若没有虎力的资料那才是怪事。”

　　两人自然是立即去寻马拉特，马拉特自然将资料双手奉上。但是又补充了一句，说是他发觉此时经历的世界难度只怕比资料上记载的要强悍得多，若是完全相信这资料的话，只怕要吃上大亏，他就是相信了那资料，觉得自己一进入世界就可以与唐龙一起，先去将地底寒泉的任务完成了，结果吃了大亏灰头土脸的被赶了出来，差点连命都丢掉了。

　　方林心中顿时一动，马上意识到马拉特说的很可能是真的，自己一行人的加入确实是极大的增加了世界的难度。那么这份资料确实是只能当做参照物了，可信度不高。不过他也知道，似老胡与虎力决斗的这种事情，实在是小概率事件，猥琐付最喜好听墙角当三八的也从都没听人提起过——可见若是错过的话，只怕日后定要后悔。

　　他正在想着解决方法的时候，忽然见到天空当中一抹烟火扶摇直上，炸开以后覆满了整个天际，辉煌灿烂，却只有轮回者才看得到，否则车迟国那些迷信群众看了，铁定又以为“显圣”了，正是方林先前送给卡鲁队的烟火！


第三十章 拯救

　　面对卡鲁队的求救，方林一时间有些踌躇，因为他不知道卡鲁队是为了什么事情来放出暗号，如果是剧情任务的话，很可能会扰乱他的计划，但若是轮回者任务的话则可以去帮上一把。只是巴比伦那个家伙一直隐忍深藏不漏，也不能排除掉最坏的可能便是自己一行落入被围攻的陷阱。

　　方林对自身的情况也是相当的清楚，他最擅长的就是临场的急变，运用细察入微的能力来调动对自己一切有利的优势进行全面布局。而且局面越是危急，他反而越是冷静发挥越是上佳。但是那种从头到尾掌控一切请君入瓮的大局观，却是不如其余的智者了。

　　所以他在自己比较薄弱的方面就加倍谨慎，两点黄金潜能点虽然宝贵，但是在梦魇空间当中混的哪个不是胆大心细的桀骜之辈，换了是自己，也没可能心平气和笑逐颜开的任人掠夺掉这两点黄金潜能点的。

　　好在方林的聪明之处就在于，他是从整整七个人的身上掠夺走这两点黄金潜能点，因此他损害的只有两个人的利益，要两点黄金潜能点又不是要他们的命，因为这事情拿所有人的命去下注挑战十强者，这两个人就算心中十分忿然，也很难说服其他五个人冒死出手来协助，就算是兄弟情义，旁人未免也会寒心。

　　这时候其余的人都见到了那一朵冉冉升起的烟花，林吟袖推门出来，好看的两道眉毛挑了一挑道：“去不去？”

　　方林点点头道：

　　“去，我和老胡先去你们断后，起到首尾呼应之势，若是有什么事情，先杀了巴比伦！”

　　他回头望了一眼唐龙与马拉特：

　　“唐龙你随我们一起行动。”

　　烟花升起的地方相当于给方林他们直接开启一个定位点。一行人迅速的奔跑赶了过去，值得一提的是因为三妖仙要取信车迟国国王的缘故，而且也想要顺利篡位，也不是做个尸位素餐的国师，虽然吃起人来毫不含糊，同时却也利用自己的妖术很是做了些好事。

　　比方说车迟国国当中的治安当真是好得惊人，但凡有偷盗、抢劫、杀人之类的，三妖仙派遣自己的徒子徒孙前去装模作样一番，其实却是凭借兽类的嗅觉直接去寻找罪犯，自然是一抓一个准。长此以往下去，自然是路不拾遗了。

　　……

　　黑暗里漾出一道似在战栗着的卷动青芒！

　　这青芒上还浸润着触目的血色，看起来就仿佛是新生的细叶上面染了一层暗而浓的红。每当青芒闪现起的时候，便有一声嘎然而止的惨呼被割断在喉咙中，然后一团血肉模糊的血肉被裹飞了出去，这表示又有一人死在了巴比伦的风刃之下。

　　巴比伦脚下有着一团巨型漩涡状的阴影，他自然处于漩涡的中央。那团阴影的直径约数十米，外界的攻击进入了这团阴影里面，自然就会削减威力。那六名黑衣忍者此时只剩余下来五个人，背靠背的站在了一起，五把略有弧度的长刀在黑暗里依然依稀着刺目的光芒，他们本来就像手中的武士刀一样，薄，锋利，迅捷。但是这本来用于急袭进攻的武器拿来防御的话，完全还不如一个菜板甚至是锅盖！

　　卡鲁队的这群人被逼迫到了这等地步，窘境可想而知。

　　巴比伦瘦骨嶙峋的大手紧握在了手中的法杖上，那法杖也和他的脊柱一样，佝偻而弯曲，四周的事物已渐不清，也不知道是光线在渐渐的消褪，还是他的视线已经随着鲜血的涌出而模糊，巴比伦腰，背，臂三处四道伤口流淌出来的血，已染湿了立足的地方。

　　剩余的五名黑衣忍者同时斩出了手中的武士刀，血光断臂飞舞之间，至少杀了二十余人，可惜他们根本不知道面前的黑暗当中，究竟还埋伏了多少敌人！

　　这一波攻势再次在他们的身体上留下了四道伤口，那种火辣辣，热刺刺的感觉，清晰而深刻的自不同的部位传来，再搅织在一起，仿佛一把巨大的锉刀磨砺着他们的斗志。

　　二十条人命来换六个人身上的四道伤口，这本来是一件极其吃亏的事情。但是黑暗当中忽然传来了爽朗无比的笑声。

　　“杀啊，你们继续杀，你们在来之前我准备了七百八十四个人，已经被你们杀掉了一百三十六个，我这里还有的是。”

　　仿佛为了验证似的，黑暗似雾气般的一散，可以见到周围若密林也似的挺直身躯，那是一种密密麻麻的呆滞恐怖，然后黑暗重新再聚合。不过这一散一聚之间，已经使那五名黑衣忍者的眼中多了一种叫做绝望的东西，不过巴比伦马上喝道：“坚持！别忘了我们已经放出了焰火！”

　　顿时，黑衣忍者身躯立即挺得笔直，眼里又充满了希望。黑雾再次扑来，里面有疯狂的号叫声再次逼近，巴比伦的法杖举起，重重的击在了地上，旋转着的青芒再闪，狂风似漩涡状的刀刃一般的吹出，又在转瞬间收割去几名黑雾当中的性命。

　　同时五名黑衣忍者再次出刀，却传来了刺耳的武器撞击声，这一次除了残肢断臂乱飞之外，被震断的还有两把锐利的长刀，两道刀尖被削飞出去，“当”的一声深扎在了墙上！

　　黑雾再一次紧逼涌来，并且看样子是绝对不会再次退却，里面甚至都伸出了无数只乱摇乱抓的手臂，手臂干枯发黑，上面还有皲裂的伤口，指甲尖锐，直接撞入了巴比伦的漩涡法阵当中。

　　血肉横空飞舞。

　　黑雾依然浓郁，仿佛里面的人是杀之不尽似的，但是巴比伦脸上的皱纹却是越来越深刻，腰部也是分外的佝偻，看上去就仿佛是枯干的老树正在台风当中苦苦支撑，随时都会折断。

　　黑暗当中再次传来了那爽朗的笑声：

　　“烟花是你们的希望？对不起，我这个人一向都是喜欢在别人希望最大的时候让他绝望的。”

　　黑雾从四面八方围聚了过来，五名黑衣忍者当中终于有一个人忍受不住，狂叫一声挥舞武士刀冲了出去，只见血光冲天而起，黑雾被斩出了一道惨烈的缝隙，但是缝隙又被迅速的弥合，可以见到几十只可怕的手臂在乱抓乱舞，然后黑色的布片飞起，落下，雪亮的武士刀似麻花一样的被扭曲，折断，接下来是贪婪的咀嚼声。

　　“游戏结束了。”那爽朗的声音再次响起：“我给你们三十秒的祈祷时间，为你今生所犯下的罪忏悔吧，阿门。”

　　“我给你五分钟的时间忏悔。”忽然又有一个淡淡的声音响了起来。“正好我的队友还有杀掉轮回者的支线任务没有完成，所以你还能活五分钟。”

　　这淡淡声音响起以后，巴比伦一下子就瘫软在了地上，眼泪鼻涕汗水一起涌了出来。因为他认出了这个淡淡声音的主人！这代表着他放出的那枚烟花没有白费，也代表自己的命算是彻底的保住了。

　　爽朗的声音嘎然而止。因为有两团巨大的肥硕身影卷起了旋风主动了扑入了那若浓云也似的黑色雾团当中！

　　别人是对这黑色雾团避之不及，但是这两团巨大的肥硕身影扑入的时候，却给人以一种欢快无比的感觉，就像是鱼跃入了水，鸟飞上了天那样的快活。

　　黑色雾团当中传来了十分恐怖的声音，既有“咕嘟咕嘟”仿佛粘稠的物资被煮开的声响，又有十分饥饿的猛兽用力的咀嚼，吮吸坚硬骨骼的声响。紧接着劲风吹拂，黑色的雾气被尽数吹散，留下了满地的血水，还有两个肥硕无比似小山一般的庞然大物。这两个家伙身体上面七凹八凸了出来，只能勉强算是人型，看样子竟然是将黑雾里面的那些尸怪全部都吸收掉了，两个肥仔满足的打着饱嗝，似喝醉酒一般在原地打了几个转，摸着高高凸起似怀胎十月的肚皮轰隆一声倒在了地上酣睡了起来，鼾声若雷。

　　一道人影迅速闪动，没入了地底，看样子是要迅速逃走了。但是旁边却传来了一道黑光飞射而来，紧追不舍的刺入了地底将那人影拉了起来，这家伙反手抽出了一道寒光连续不断的斩在了扭曲的黑光上，却见到黑光当中被斩的地方射出了金色的光芒，他一下子就被刺透了大腿似一条被钓起来的鱼被拖了回来。

　　这是一个看起来十分丑陋的侏儒，他正是那爽朗声音的主人。不过他现在发出来的惨叫声就不能用爽朗来形容了，还是十分的凄惨。

　　这个侏儒面对的是一张憨厚当中混合了贪婪的肥脸，不过那张肥脸上的表情则只能用四个字来形容：馋涎欲滴！

　　这个以一己之力就困住了卡鲁队剩余成员，并且大有要将之一网打尽的轮回者，方林竟然只用了三个屠夫出场就将之搞定！这样的情势落在绝处逢生的卡鲁队成员的眼里，更是加倍的觉得莫测高深。


第三十一章 五行之球

　　这个侏儒乃是颇为罕见的双属性特长者，敏捷精神力双特长。他用精神力来主攻，敏捷特长来主守，在黑暗当中更是诡秘难测。但是双属性特长就意味着在相对平等的条件下，单项的属性是必然没有单属性专精者高的。只是这个家伙十分善于利用地形和环境来进行战斗获得逃跑，倚仗的就是比他精神力高的没他跑得快，比他跑得快的没他精神力高，这就是这个侏儒能够活到现在风生水起的原因。

　　不过他却一头撞见了方林！

　　启动拟化以后的方林既可以在精神力方面对他形成绝对压制，连在敏捷上也可以形成相对压制【主属性差值超过了60点】。这样的战斗就算不打，结果也是可想而知。

　　严格的说起来，他的技能对其他人来说十分神秘恐怖，但是对精神力远高于他的方林来说，却是清晰得仿佛是近在咫尺的裸体美女那样一览无遗，纤毫毕现。

　　他的技能的实质就是在浓郁的黑色雾气里面形成一个类似于尸怪巢穴的洞窟，然后屠杀大量的平民放入这个“尸体加工厂”当中，制造出大量的尸妖尸怪来对敌人进袭，就算是被这些制造出来的东西被杀掉，但是那个尸怪巢穴照样可以残肢断头继续的制造出一定的尸体来，一旦你屠杀的速度跟随不上他补充的速度，那么自然就会被人海所淹没。

　　何况这些尸妖尸怪虽然攻击力不行，却有一种叫做尸毒的东西，可以持续的进行叠加，虽然没有减缓移动速度的效果，但是沾染上了却会导致生命恢复速度大弧度降低，尸毒叠加得太多了还会使得视力出现模糊现象。

　　而且尸怪巢穴在制造尸体的时候，也有一定的几率可能制造出强悍于普通尸怪数倍的异变体，先前两名黑衣忍者的武器就是被异变体所咬断。只是这侏儒不仅个人属性被方林完美克制，连技能也完全遭到了屠夫的封杀，屠夫开启腐烂撞入了过来以后，那些尸怪的本能撕扯顶多扯掉肥仔的几块皮肉罢了。而腐烂则将大量的尸怪溶解吸收入了自己的体内，那尸体加工厂更是被两个肥仔当成臭豆腐一般的美味吃掉了。

　　远处又有惨叫声传来，天空当中有光芒若闪电般的一拉而过，将大地都照耀得通透无比。可以见到长空之中，有一个神情坚忍男人手握一柄双手巨剑，直冲上天，身上仿佛带起了万丈波涛，巨剑由下至上的撩起，在十余米的高空追斩一个女子。

　　这女人正是林吟袖！只是她此时头下脚上，看起来局面不妙至极。

　　但是就在巨剑的剑光即将斩到林吟袖的身体上的时候，却有银色的光芒闪现而出，林吟袖的双手上突兀的出现了一把血纹巨斧，用精光璨然的斧柄当啷一声挡住了那把暗金色的巨剑，然后在空中似风车一般急旋出了一道直径达十余米的银色巨型光环，将那个神情坚忍的男人当头斩了下去。

　　空中的巨浪顿时支离破碎，那男人声也没吭，勉强缩到了剑身的后面，在火光四溅里活生生的压了七八米下来，直接轰入了地底！斧光和血光混合，落地处发生了猛烈无比的爆炸，似乎绽开了一朵巨大的泥色之花，空中的砂石簌簌而落，打到周围树叶的叶片都发出了剧烈无比的沙沙声！

　　这男人已经启动了类似于老胡的迪肯之残暴的狂战士技能，但是依然被林大美女先示之以弱，再一击以破之！

　　虽然这个男人应该还有再战之力，但是对于了解他的人来说，先前他已经是处于最巅峰的状态，依然还是被一击而溃，这根本就不是失误的问题，而是基本属性显然远远不如人，再打下去也是必定必败无疑。

　　目睹了这男人的惨剧，这支队伍终于生出了惧意，就在这个时候，有两条黑影已经从旁边的树林当中飞穿了出来，似两条破布口袋一般啪嗒一声跌落在地上，仔细看他们时，可以见到五官溢出血液，四肢手足都无力的软垂了下来，以不正常的姿势扭曲着，显然四肢的骨骼都完全都被折断。

　　黑暗当中走出了一个表情很是有些不爽的魁梧男人，正是老胡，他很是有些不爽的将方林瞪着，想来还在记恨方林信不过他不肯将虎力兽身的雕像给他，那群轮回者见老胡浑身上下都没有战斗过的痕迹，心中更是惊恐，原来老胡丢出来的这两个人乃是完美的搭档，一个擅长狙击与中距离火力压制，另一个却是擅长擒拿格斗的近身战专家。只是他们两个人似死狗一般被人抛了出来，而出手那人心不跳气不喘，轻松得好像刚刚杀了一只鸡一般，这样压倒性的实力来一个他们都完全吃不消，何况是整整的三人？

　　一声尖锐的唿哨声顿时响了起来，这群轮回者立即抛弃了同伴逃得干干净净。方林似乎没有要追的意思，转头看了看巴比伦道：“我答应你的事情做到了，你答应我的事情就不要忘了。”

　　巴比伦和剩余的四名黑衣忍者裹伤疗治，走过来对着方林默默鞠躬，然后消失在了黑暗当中。巴比伦明明已经走远了，却忽然走了回来，叹了一口气道：“我现在终于明白为什么哪怕以被选者联盟的实力，也对愚者大人无可奈何了。您不仅是一个人强，更是能发挥出身边同伴的力量，集体的力量永远比一个人大！”

　　方林笑了笑道：

　　“好说，其实你们先前之所以会被这个矮子困住，应该是一时大意中了他的陷阱的缘故。那群人的平均实力其实也就和你们在伯仲之间而已。”

　　巴比伦露出了颓废的神色道：

　　“卡鲁死后，我们出现了一些分歧……不提这个了。目睹大人的神威之后，我也没有心思再来发掘什么分支剧情了。”

　　“目前我们主线任务需要的三个紫金葫芦已经找到了一个，可以肯定在鹿力大仙的密室当中会找到一个，虎力大仙身边的一名近侍会掉落一个。我见大人身边没有剧情人物的跟随，那么我能不能用这件能够召唤出剧情人物的道具来交换两个紫金葫芦？”

　　“哦？”方林有些好奇的道：“拿来看看，不过我们这边的剧情人物是有过被屠杀过的历史，中西币都只能召唤出无敌形态的剧情人物出来。”

　　巴比伦道：

　　“只要不是亲手做这件事的都无所谓的。大人这一次肯定不会放过三妖仙，所以拿到那紫金葫芦几乎是板上钉钉的事情，就不知道大人肯不肯成全了。”

　　方林微笑道：

　　“队伍里面我也不是一言堂，至于换不换我也得和队员讨论再说，而且若是要交换的话，那么只怕要你们先货，因为剧情人物出来得越早的话，帮助就越大。”

　　巴比伦苦笑道：

　　“只要大人点头，先货也没什么关系。”

　　他说着就将那件东西拿了出来。这东西却是一个透明若水晶球的东西，大概有拳头大小。方林拿到了手上以后顿时获得了提示：E级黄金道具，五行之球。

　　本道具可以吸收单一的五行之力，吸收满五行之力以后使用将会对方圆二十米内造成所有敌人体力值上限临时减少35％的作用，持续30分钟。并且在减少敌人体力值上限的同时，还会随吸取的五行之力不同对敌人造成的附加伤害不同。

　　金系之球：额外造成100点无视防御的伤害。

　　木系之球：使敌人每5秒受到30点的毒性伤害，持续50秒。

　　水系之球：使敌人的移动速度、攻击速度降低25％。

　　火系之球：使敌人的被暴击几率提升10％。

　　土系之球：使敌人的防御力降低40点。

　　本道具在西游释厄传当中有特殊作用。吸收满五行之力以后使用并不会造成伤害效果，但是可以召唤出相关的剧情人物。

　　金系之球召唤出龙女敖玲。

　　木系之球召唤出龙马敖英。

　　水系之球召唤出沙僧沙悟净。

　　火系之球召唤出孙悟空。

　　土系之球召唤出猪八戒。

　　若是本世界当中已经有相关剧情人物，那么无法重复召唤。依然出现伤害效果。【就是说若是有孙悟空，你还使用火系之球的话，就对敌人进行伤害了。临时减少敌人体力上限35％的效果不仅等于是直接扣除敌人35％的体力值，而且在半小时内敌人还没办法将这损失掉的体力值补充回来。】

　　方林看了这件道具以后，心中还是比较满意的，他在对支线剧情的发掘上自认还是不及原来的双子愚者，但是此时若多了一个剧情人物以后，就像是一团乱麻当中出现了一个线头，自然就可以根据剧情人物的一些来进行相关的操作。

　　不过方林也是相当把稳的人，还是继续询问道：“那么怎么让这个无属性的水晶球吸取单一的五行之力呢？”


第三十二章 龙马敖英

　　面对方林的询问，巴比伦详细的解说道：“只要埋在土里面就可以获得五行之土力，泡在水里面自然就获得水之力，火之力也是如法炮制，比较特殊的是木之力和金之力，木则是要寻找参天大树在树干上挖一个洞放进去，至于金之力则最是简单，将它和金属打造的武器放在一起就好了，最长的充能时间是24小时，五行之力越浓郁的地方充能越快。”

　　“若是充错了五行之力后悔，那么只需要放置两个小时不使用，里面的五行之力就自动消散了。不过要注意的是，不能将之放在五行之力混合的地方，比方说又埋在土里旁边又放一把金属武器，那么会导致道具损毁。”

　　“相应的五行之力越是浓郁的地方，充能越快。”

　　“哦。”方林点了点头，思考了一会儿道：“很好，我答应和你交换。”

　　听到方林点头同意，巴比伦与四名黑衣忍者都出了一口长气，他们原本还是野心勃勃想做一番事业，但是一进世界就遇到了方林这个凶星，接下来又被人狙袭险死还生，一腔野心早就雪融冰消，此时只求平安度过就是。

　　方林接过了这个无属性的水晶球以后，看着这五个颓废的人，心中一动道：“你们现在有什么打算？”

　　巴比伦叹了口气道：

　　“当然是找个安全的地方将剩余的时间混过去了。”

　　方林沉声道：

　　“我直言一句，你们的能力加到一起也并不算太强，空间给出的评价不会高到什么地方去，若我猜得没错的话，你们的完成任务时间是两个月才对。”

　　巴比伦点点头道：

　　“不错。”

　　方林淡淡的道：

　　“若是你们还有斗志的话，我倒可以给你们指出一条明路。”

　　巴比伦眼前一亮道：

　　“大人请讲。”

　　“现在智渊寺里面还有五百个没死的和尚。这些和尚被折磨了整整二十年，却还能够活下来，绝对不是什么运气。背后应该是有人在暗中庇护，只是这个人的手段相当的巧妙，连三妖仙都无法发觉。现在三妖仙自顾不暇，应该没有空闲来管其余的事情，你们可以尝试去救这些和尚，应该可以接到隐藏的支线任务……而且根据我们出现的黑沙漠当中的情况来推断，这任务的后续很可能就是让你去超度黑沙漠当中的僧人亡魂，若你们将剩余下来的时间充分的利用起来的话，应该是不难获得实力更进一步增长的。”

　　虽然现在巴比伦在队中的威望已经跌至谷底，但是另外那四名黑衣忍者却是对方林的话深信不疑的，越想越觉得很是有理，顿时又对未来充满了信心。方林转头望了一眼旁边的马拉特与唐龙道：“我们的逗留时间有限，估计任务完成就要走掉，不过这两个人应该还肯定会留下来将时间耗尽，那黑沙漠当中的僧人亡魂太多，杀之不尽取之不竭，你们若是有意的话，以后大可以合作起来增加效率。”

　　马拉特与唐龙两人本来听了方林的话就有些意动，此时更是连连点头。方林笑了笑道：“你们呢也不必多疑，我这个人素来都买卖公平，拿人钱财与人消灾，拿了你们的黄金潜能点，自然就要手尾做到漂亮。杀鸡取卵不是长法，细水长流才是硬道理。”

　　……

　　做掉先前的这群轮回者以后，方林他们的支线任务一【可选】就完成了，任务要求是每人杀死1名拥有梦魇印记的轮回者。老四将方林抓到了那个侏儒做掉，而老胡杀掉了那名近身战斗的摔投手，却是将狙击手打得半死留了下来，心缘一脚踹了个炸弹过去，立即也完成了任务。

　　梦魇印记就立即给出了提示：

　　“支线任务一【可选】已经完成：每人杀死1名拥有梦魇印记的轮回者。【1/1】”

　　“任务奖励A：获得5000积分，3点潜能点。”

　　“任务奖励B：在照妖镜，雷电符，降妖宝塔三件本世界专属道具当中选择一件。”

　　根据马拉特的资料上说：照妖镜对虎力大仙会造成额外的1.5倍伤害。降妖宝塔对鹿力大仙有1.5倍的额外伤害。而雷电符因为可以引动天上的雷霆之力，对羊力大仙有额外的2倍伤害。

　　方林考虑了一下，选择了照妖镜。这镜子在每个人身上最多携带六把，这一个任务完成了以后，就累计了五把，全部交给了老胡，用意再明显不过，看来是要满足他的单挑虎力的愿望了。不过方林依然没有要将虎力兽身石像交给老胡的打算，而应该是要继续观望，老胡恼火非常，总觉得方林是小看了他，恨不得将那东西直接抢过来。

　　接下来则是要考虑复活哪个剧情人物的问题了。剧情任务一共有整整五人。唐僧三大弟子加上化成人身的坐骑龙马，还有坐骑龙马找来的帮手妹妹敖灵。

　　毫无疑问，五人组里面最强的是孙悟空，但是方林梦魇印记等级很高就得到了提示，召唤孙悟空的成功率只有50％。这显然应该是之前恶意杀害剧情人物带来的恶果。好在其余的剧情人物召唤成功率是100％。对于目前方林的队伍来说，并不是缺乏作战的能力，而只是少了一个引领剧情走势的契机而已，所以方林只能将孙悟空剔除掉。

　　他最后的选择是：

　　龙马。

　　龙马敖英。

　　方林作出这个决定，并不是为了当前的计划而打算的，而是为了之后的未雨绸缪。很显然，对于方林这组人来说，最强最难的挑战并不在于三妖仙，而是在于要拯救唐三藏之后引诱出来的那个III难度的终极挑战金鱼精。

　　当然，方林并不认为龙马能够在正面对上金鱼精的时候能起到什么作用。但是他对上金鱼精出水时候携来的那群虾兵蟹将却是有奇效，龙马有一招可以笼罩直径三十米内的绝技，叫做突木桩。

　　施展效果是在三十米直径内的所有敌人脚下刺出一根粗长的木桩，将之顶到空中后跌落下来，对精英级以上的剧情敌人造成750点固定伤害。但是对精英级以下的剧情敌人则是秒杀的效果！

　　这一招的霸道之处就在于三十米直径内有多少敌人，就会刺出多少根木桩。在范围内有一百人则刺一百根木桩，一千人则刺一千根木桩。缺点则是若敌人跃过了突木桩影响的高度【八米】，则是无效。

　　而且这招并不是无限制使用的，龙马要发出此招必杀技，必须结合寻找到的一种道具叫做木系元珠的进行使用，一枚木系元珠只能发出一次突木桩。好找龙马一出现就自带三次突木桩的使用机会。

　　根据马拉特的情报显示，在正常的情况下，在突入三清观与三妖仙交手的过程当中，是可以获得三枚木系元珠的，这就意味着龙马可以大大的拖延住出水金鱼精身边携带的鱼精，蟹精的来援时间。

　　除掉龙马的突木桩以外，五大剧情人物当中还有其妹妹敖灵的必杀技“无影刀”能够攻击范围内的所有敌人，并且还不似突木桩那样无法攻击到高处的敌人。

　　其余的剧情人物类似必杀技则都起不到那这么好的效果，孙悟空的天罡火是从身边旋转飞出两团火云攻击敌人，随机性很大。猪八戒的地煞功攻击的是身前120度左右的扇形区域，而沙僧的寒冰掌则是从掌心喷射出十五米左右的冻气。

　　方林选择龙马敖英而不是龙女敖灵的原因则是处于另外一个原因的考虑，那就是世界的基调。这个世界的基调乃是注重的阴阳五行学说，那头金鱼精为通天河的霸主，显然乃是水属生物。最好的选择当然是土克水，不过猪八戒距离方林的要求偏差太大，所以不取。

　　而小龙女敖灵则是金属性，五行当中金生水，也就是说，她的攻击必然是对敌人相当微弱，说不定还会出现明明是必杀的敌人还活下来的情况，与之相比，本命属性为木的龙马自然是占据相当大的优势了。

　　既然决定要召唤龙马，自然是事不宜迟，方林直接将猥琐付叫了出来，和颜悦色的道：“小付，将你今天上午挖的东西拿出来吧。”

　　原来上午老胡他们大破四树之阵的时候，有两株大树都被活生生的震断飞出，猥琐付却是对那沙罗树相当感兴趣，因为这树木制造出来的龙脑香非常值钱……这个理由已经足够让小付出生入死了，所以早就偷偷的挖了几大段树心出来。

　　看着猥琐付哭丧着脸，方林为了避免这厮忠诚度下降，只能折价算给他。小付的眼光十分毒辣，挖出来的是一段呈现出了淡淡紫色光芒的树心，有悠悠清香盘旋围绕，单是卖相就是灵气十足。

　　方林在树心上面挖了一个洞，将那水晶球放了进去，很快的上面就被染上了一层青色，然后……水晶球居然发出了淡而柔和的光芒！


第三十三章 算计

　　虽然根据巴比伦的说法，这五行之球在五行之力越浓厚的地方仅仅充能越快，在参天大树上挖个洞放进去就好。但是方林觉得应该还是有所区分的，拿这样的灵木召唤出来的龙马同随便找颗树来充能召唤出来的龙马相比起来，要么实力会强上一些，要么则是和自己一行的亲密度会高一些，不可能没有好处。

　　所以他不惜下了血本将这颗沙罗树的树心拿来投资，也就是想要尽善尽美，龙马也是皈依佛门的弟子，最后取经归来被封为八部天龙，用这佛祖涅槃之树来召唤他，应该还有某种加成才对。

　　那块沙罗树的树心在水晶球的吸收下迅速枯萎，看得旁边的猥琐付心疼得直咂嘴，他本来还打算用完了再回收的，现在看起来是完全不可能了。好在空气当中也泛出了一股难以形容的清香，正是顶级龙脑香的味道。

　　仅仅用了不到十分钟，那枚五行之球就变成了翠绿之色，给人的感觉就仿佛是一枚清新可爱的翡翠，而且还在不停的变化，时而翠绿时而深绿，林大美女看了都有些失神，看起来是犯了女人和巨龙爱收藏美丽的发光事物的通病，很是有几分要将之收藏的念头。

　　方林咳嗽了几声，挡在了林大美女的面前然后迅速的使用了这只木系之球。因为他知道女人在钻石啊，首饰啊等等东西的面前，是毫无道理可以讲的，所以呢最好的办法就是在她在将想法变成行动前先一步将她的要求给封死。

　　客栈周围的树木若被大风吹拂，响起了哗啦哗啦的声音，紧接着出现了一道翠绿色的光门，那道门户慢慢的成型，然后一个人丛中慢慢的走了出来。

　　这个人身材修长，相貌颇为英俊，看起来只有十七八岁的模样。身上穿着的是一件蓝色镶嵌黄边的战袍，那战袍的质地非常的奇怪，既有一层金属的光泽，但是还有丝绸那样的折叠柔韧度，在走动当中给人以层层叠叠的感觉，显然防御度相当不错。

　　他的背后披着一件红色的披风，手中提了一根长约丈八的点钢枪，枪头上系了一团红缨，整个人有一种飘逸灵动的感觉。不过人物的移动速度太快的话，那么威力自然就是有所缺陷了。

　　龙马走了出来，脸上还有一股茫然之色，仿佛大梦初醒一般。他将长枪一舞，长枪自然就徐徐缩小，走到方林面前拱手道：“多谢各位相救，眼下妖氛浓厚，这车迟国当中由三妖仙把持朝政，我师父惨被抓走，眼前我势单力薄，当真是六神无主啊。”

　　这等与剧情人物打交道的事情，自然是由方林出马忽悠了，方林拱手正色道：“我等几人乃是西域归来人氏，自幼习得异术，对西方取经路线也是详熟，唐王与三藏法师结成兄弟后担忧安危，于是便在全国上下求索，寻到了我等几人要追赶上来保护法师的安危，追到这里就听闻到了发生这种事情。只是一时间毫无头绪，于是耗费了莫大的代价将你救醒。”

　　龙马听了甚是感激，深深一礼道：

　　“几位的高情厚谊在此心领了。若有所问，我当知无不言言无不尽。”

　　方林点点头道：

　　“我们此前已经去过一次三清观，自思若是三妖仙的实力的话，倒也还是有信心拯救出三藏法师的，只是这三头妖怪似乎与通天河当中的一头实力强横无比的金鱼精有所勾结，若是在大战三妖仙以后还要与金鱼精决斗的话，那么我们是必死无疑的。本来为了三藏法师将这条命搭上去也没什么，但是若搞到既救不出人，还不能保留有用之身，那也未免太不划算。”

　　龙马本是东海龙王三太子，想了一想以后便道：“那头金鱼精我也曾经耳闻，极不好惹，本是观世音菩萨莲花池当中听经成道的一尾金鱼，因此与其余的妖怪不同，修的是真法，固的是本源。有一次因为兴云布雨之事，西海龙王与之冲突吃了莫大的亏。它的武器是用的一对仙莲的莲花骨朵，而身上穿戴着一件自身鱼鳞化成的鳞甲，这鳞甲在遇到极度危险的时候，会自动的弹出一片冰盘大小的鳞片代替主人承受那一次攻击，当然，这也会导致鳞甲完全失效要隔很久才会恢复，【原著当中孙悟空用金箍棒突袭金鱼精，就敲掉了它的这片鳞片】。”

　　方林淡淡的道：

　　“那它有没有什么弱点呢？”

　　龙马再次的仔细想了想道：

　　“好像没有。”

　　方林皱眉道：

　　“那你将你知道的所有关于这头金鱼精的资料都讲给我听听。”

　　龙马冥思苦想了良久，终于道：

　　“我听说这金鱼精有个习性，喜欢按原路返回。”

　　方林眼前一亮道：

　　“这是真的？”

　　龙马有些脸红的道：

　　“我也是听西海龙太子说的，他上次在冲突当中狼狈无比的逃了回来。我去嘲笑他的时候被赶了出来，心里有些不忿想去报复，结果无疑当中偷听到的。”

　　方林点了点头，出了一口长气道：

　　“很好。”

　　方林又沉思了一会儿道：

　　“好，我们现在开始来布置作战计划。”

　　方林的眼光环视过四周，徐徐的道：

　　“我们先前最大的担忧，就是在与三妖仙一战之后很难以最佳状态来面对那头可怕的金鱼精，现在已经有了解决方案，这一次，我们需要分头行动。”

　　“根据那个老和尚智明的情报，三妖仙最近每日都会驾云出去兼修道观，这三处道观之所以会被他们放在心上，那是因为他们表面上是在明修道观，其实是等了二十年有些忍耐不及了，开始挖掘车迟国国王的龙脉，要在这在六十年一遇的阴年阴月阴日阴时阻断车迟国的大运，因此对三妖仙来说，是不容轻忽的大事，因此连唐僧都拿来当成筹码，换取法力高深的金鱼精全力支持他们占据车迟国，一旦有什么天谴，讨伐的，也有了后援。”

　　“我们的第一步计划，就是分兵三路分袭三妖仙的这三处道观。让他们分头来救。我们现在的实力，就算是分成了三份也是足可以将三人解决。不过若是这样的话，就直接完成了黄金主线任务一了，而且三妖仙一死，关押唐僧的地方禁制就会有所变化，导致金鱼精马上会有所感应赶来将唐僧劫走。”

　　“所以，第一步计划就是：我们去那三处道观当中放火毁物，将三妖仙分头诱出，然后各个击破，但是要把握好度，伤得越重越好，却不能将之杀死，最好就是打得半死剁掉手脚放他们回归。”

　　心缘顿时了然道：

　　“大人的意思是，我们第二天再去袭击三妖仙的时候，他们的伤势就没有完全愈合，顶多只有全盛时期的一半实力，于是第二天前去就不用再费什么功夫了？只是他们的妖术道术也是了得，未必就不能一夜之间痊愈。”

　　方林笑了笑道：

　　“本来是可以的，但是现在却不能了，智明和尚很肯定的告诉了我，外阵的四树之阵形成的天地元气之河乃是整座三清观的根本。就类似于发电站和工厂的关系一样。”

　　“我们毁掉四树之阵以后，三妖仙在地底的丹室铁定是彻底被毁，他们在这里养尊处优横行二十年，警惕之心本来就少，当时四树之阵被破的时候他们的身上本来就没有携带什么药物——好比身体健康的正常人绝大多数情况下都不会在兜里面带云南白药、速效救心丸这类东西一样。所以他们平日里炼制的药物都已经完全无用了，还有问题吗？”

　　心缘振奋的道：

　　“明白大人的意思了，若是完全的能够执行这样的计划成功的话，我们第二天要面对的三妖仙实际上实力就会被削弱到极限，而我们依然是全盛状态，届时迎战金鱼精那么就自然可以保留下更多的实力。”

　　方林笑了笑道：

　　“不错，而且根据金鱼精回归的时候喜欢走原路的特性，我们可以让一个人携带着唐僧不停的奔跑，使得金鱼精一直持续不断的追赶他。我们还能乘机多回复一些时间，并且在金鱼精的归途上面设下埋伏……对于拥有心缘的我们来说，这是一件极其重要的工作，这个带着唐僧诱敌的人当然就是你了，马拉特！”

　　马拉特的脸色顿时发了青，他正要说话，方林已经淡淡的道：“你没有拒绝的余地，因为那个时候，你已经铁定吸取到了我们带回来的三妖仙的鲜血成功转职成了吸血鬼，在我们所有人的当中，你的速度和保命手段生存能力铁定是第一了！你若是要想吸取金鱼精的鲜血，那么就得也出一把力！你有什么问题？”

　　马拉特脸色精彩无比，口唇张合了几下叹了口气，苦涩的道：“我没有问题。”

　　方林笑了笑道：

　　“现在开始进行明天一战的人手安排。”


第三十四章 战前布置

　　方林接下来开始的详尽任务分配才是重中之重的，尤其是对于老胡来说。他不知道怎的，心中总是觉得与虎力的一战相当重要，甚至都有一种要直接冲上三清观找虎力单挑的冲动。差不多都快赶得上几十年前第一次接到MM约会请求的感觉了。因此也就格外关心，方林斜睨了他一眼，慢丝条理的道：“根据情报的显示，鹿力大仙虽然在三妖仙当中排位最是靠后，但是他实际上的进攻方式却是最为多样性的一个，这么一个家伙最是适合作战风格多变的我来对付。”

　　“羊力大仙精通五雷阵法，而且变幻多端，就由格林，老四，心缘你们三个联手对付。”

　　“至于最强的虎力大仙。”方林叹了一口气道：“鉴于某人的疯狂要求，就由你一个人搞定吧。不过为求稳妥起见，我还是要分发一些本世界的一次性道具给你们，千万不能节约，能用就要用。”

　　这时候猥琐付自然是拿了一个账本过来。摇头晃脑的念道：“获得的在本世界当中一次性使用的法宝如下。”

　　定身珠一枚。

　　回旋钩两个。

　　火芭蕉扇一把。

　　雷电符咒两张【之前交换得来一张】

　　掌心七层宝塔一座。

　　照妖镜五把。

　　方林首先自取了对鹿力大仙有额外伤害的掌心七层宝塔，林吟袖一行拿了两张雷电符咒，老胡自然是领了五把照妖镜。这宝物当中，价值最大的无疑是那一枚定身珠，方林打算用来对付金鱼精的。所以就留了下来，其余的东西都一股脑的塞给了老胡。搞到老胡又是有些生气，又是有些感动。

　　他气的当然是方林看低自己的实力觉得必败一般，感动的就是方林的关切了。毕竟在梦魇世界这么一个危机四伏的冷酷世界里面，有一个关心着你的人单是想想，也觉得心中很是慰贴妥当。

　　这时候龙马忽的出声道：

　　“车迟国当中修筑的三处分支道观里面也不是毫无防备的，三妖在黑沙漠当中锻炼出来的大部分修为精深的徒子徒孙都被派遣了过去，分别驻守在三处道观当中，一旦你们潜入当中，必须在一炷香内杀掉所有的妖物，否则就会陷入被三妖和其小妖夹击的劣势。”

　　方林听了龙马的话以后心中顿时恍然，他本来还觉得三清观当中击破四树法阵似乎轻松了些，现在才知道原来是三妖仙将精锐尽数遣出的缘故。

　　老胡闻言却是大皱眉头，方林虽然也是一个人去单挑鹿力，其实他身边却最是人多势众的，三头屠夫＋二十四名机械血肉傀儡＋巴比！这样风卷残云过去，一炷香之内扫除小妖不是难事。而林吟袖更是极其擅长群攻的能手，唯独他在这方面弱了一些，就算有猛犸巨战象娜娜协助，也是最为薄弱的一个环节。

　　方林望了一眼马拉特和唐龙，马上否决了要他们前去帮忙老胡的念头。老胡与虎力一战必然是苦战，到了最后要是这两个家伙趁火打劫的话，反而后果更加严重。

　　龙马此时却拱手道：

　　“若是林居士对这位胡居士的安危不大放心的话，那么我陪同胡居士前去，不插手他与虎力妖的争斗，替他将周围的小妖清理还是不在话下的。”

　　方林立即拍板赞成。

　　当然马拉特唐龙两人方林也有安排，让他们分别去盯住林吟袖和老胡赶去的道观周围的动静，避免剩余的轮回者进行偷袭，同时他们两人也不能靠近道观十里以内。而别人想偷袭方林，更不是一件容易的事情。

　　将这些事情一一的安排妥当以后，方林淡淡的道：“距离金鱼精主动来将唐三藏劫走还有四十个小时左右，我计算了一下时间基本上是充足的，而在展开我们的行动之前，我们则要做另外一件至关重要的事情，那便是……”

　　“清除隐患！”

　　方林口中的隐患，毫无疑问就是指的是其余的轮回者！所有的计划要完美的展开，那么就绝对不容许后院起火、渔翁得利的恶劣事件的发生，将一切的隐患消弭于无形之中再说。

　　……

　　方林首先去寻找的，就是那群用飞毛腿导弹将三妖仙曾经从空中搞下来的那队人手。这群人领教过方林他们的威力，同方林这群人又是同一阵营。从他们进攻退却时候的一团散沙的情况来看，他们之间并不团结，也就是说，自己一行人杀的四个轮回者这群人未必就会放在心上，这就代表着有谈下去的可能。

　　与人谈判无非就是讲究两大技巧，动之以情、诱之以利。对于方林目前来说，还要加上一个挟之以威。在先前一战当中，方林就让巴比悄悄的跟了上去缀住了敌人，此时便再次进行突袭，一方面以黑沙漠当中的分支任务作为诱饵，一方面用自身的强烈威势进行要挟，顿时使得对方这个松散联盟彻底的瓦解。

　　死硬的反抗份子立即被杀，剩余下来的七个人愿意去做黑沙漠当中的分支任务，而他们的黄金主线任务则是取得三妖仙丹室当中的丹炉碎片，这个任务等方林他们搞定三妖仙之后，还是能够轻易完成的，这也是他们愿意去做黑沙漠的支线任务的原因。

　　双方达成的条件如下：

　　A：方林等人不得在本世界当中作出任何不利行为。

　　B：七人不得与黑沙漠当中的本阵营轮回者冲突。

　　C：七人从现在开始，不能离开方林派遣出的血肉机械傀儡的视线。

　　对于这七个人当然猜得到方林他们是怕自己前去暗算，但是他们也不是那种野心勃勃的人，不仅能够毫不费力的完成黄金主线任务，还可以在这黄金主线世界里面捞到一个相当不错的支线任务来做，那已经是相当满足了。若要冒着极大的风险去暗算十强者，他们在目睹了方林一行人的实力以后，自筹就算是在他们攻击三妖仙的时候暴起突袭，也顶多杀死他们当中的一个，接下来的命运就是团灭。

　　双方又没有深仇大恨，被方林他们杀死的那四个人也只是利益的结合，再说梦魇世界这么残酷的地方，生死本来就是寻常事情，这样同归于尽、损人不利己的事情，他们是没打算要做的，方林也是看准了这一点，便换取了这七个人的袖手旁观。

　　当然方林也有另外一个选择，就是将这七个人杀死，只是这七个人也有所警觉，方林完全没有把握将之全部杀死，在这样的情况下，方林做事情就不能做到太绝。你若不给别人留后路，那么赶狗入穷巷，就小心被反咬一口，获得的利益不大反而会旁生枝节。

　　摆平了己方的轮回者以后，方林开始打敌对方轮回者的主意，他一来就考虑得十分清楚，一击就秒杀掉那个狄安娜已经对这群敌对轮回者充分的展示了自己的实力，这样的雷霆一击足够让其余的轮回者胆寒，唯一的阻碍就是那个基恩，而他的那个利姆巴桑塔斯也着实有些强悍。

　　值得一提的是，基恩显然也是一名被选中者，那么他应该就有破坏空间规则的能力，因此只要被方林逮到这家伙用这招，那么他必然就死定了。不过在他有所防范的情况下很难做到这一点。

　　不过方林很快又考虑到：自己等人破掉四树之阵以后，这群轮回者在三妖仙心中的地位铁定是急剧下降——这也是必定的，试问你若是本来十分器重一群人将他们养在家里待以上宾，在你出门的时候家里来了盗贼的时候他们却是什么忙都帮不上……只怕事后你不将他们赶出去都是十分厚道的。

　　那么在重创三妖仙之后的第二天，自己一行人重新集合再袭三清观的时候，就先以这群敌对轮回者为主要目标进行突袭。他们肯定被怒火滔天的三妖仙边缘化。其余的轮回者都是惊弓之鸟，届时只要集合众人之力认准基恩一个人穷追不舍，就算杀不了他，也决计要将之逼回梦魇空间去，这样自然就是万事大吉。再无后患。

　　这一切计议已定之后，方林又找到了愿意接受自己安排的那七个轮回者，说愿意用先前杀死的轮回者掉落的钥匙，来换取三国世界当中的特殊使用道具，也换到了不少的东西，双方都是皆大欢喜，共计如下。

　　D级黄金道具：火云刀一把。

　　雷电符一张。

　　定身珠三个。

　　回旋镖两把。

　　掌心七层宝塔三座。

　　寒冰扇两把。

　　值得一提的就是火云刀，这把武器按理说是和林吟袖的释厄剑同级的，其实不然，它此时只是一件一次性使用道具，使用效果是：召唤大量的火球轰炸四十米内的区域，将之烧成一片火海，持续五秒的时间。

　　在这五秒内使用者是无敌的，并且身体上面的所有异常状态都会被清除。

　　而得到了这把火云刀以后方林才知道，要三把D级别黄金道具：火云刀才能合成一把淡绿色的成长武器火云刀。

　　释厄剑同样如此。

　　附注：西游释厄传当中威力最顶峰有五件可以召唤天地威力的武器，也是以阴阳五行排列。分别是火系火云刀，水系玄冰斧，土系金刚咒，木系雷电戟【估计雷电戟的长柄是木头做的】，金系释厄剑。


第三十五章 突入！

　　车迟国。

　　鹿力殿。

　　这里的地势乃是处于山巅，相当奇特，乃是由三座山峰对夹汇合之处的山凹。在这里没有要修筑道观之前，那些樵夫山民走到这里往往都有些心惊胆颤，三峰笔立对夹，仰望四顾都是峭拔林立的绝壁，久看都令人觉得晕眩。

　　正是因为三峰对夹的缘故，所以这里一年四季都有风，并且风势不小。白日里听风声呜咽，观松涛若澎湃大海一般的上下起伏。夜间则可以听到这尚未竣工的鹿力殿廊檐下悬挂着的风铃叮当轻响，令人恍然感觉正有黑白无常拖着哭丧棒摇晃着勾魂铃向你走来。

　　方林此时就站立在一峰之上，安静的看着下方这座几乎是修筑在地底的道观，上面虽然有明显的未曾竣工的痕迹，但已经可以看得出来金碧辉煌，华丽无比。

　　“怪不得三妖仙会认定这里是车迟国的龙脉要进行破坏，这里山势延绵不断，伏若常山吞象蛇腾若云中布雨龙，三峰对立一若三龙夺珠。这座鹿力殿就恰好建在这颗风水之珠的上面。若是鹿力将之掘走的话，那么这三头地龙自然就会随珠而去，不再为车迟国的国运所奠基。”

　　“可惜啊……三妖仙终究还是妖怪，它们永远不会明白，风水一道归根结底都是外因偏门，一个国家的气数和气运真正的决定还是在于国中人心所向，风水龙脉这些东西不可否认是有它的用途，但绝不是决定性因素。要指望这些东西来断绝国家的气数，那就像斩断一株大树的部分枝叶就指望树木枯死那样可笑，只有断绝民众对国家的希望，才是毁灭一个国家的根本！”

　　山风劲急，方林闭上眼睛，精神力探测在下方一扫而过，道观里面的布置顿时了然于胸，他微微一笑，已是纵身对准了下方的三清道观直跃了下去，直蹈百丈高的悬崖！只是方林这样的举动却是充满了自信，从远处看去，他虽然渺小得仅仅是一个弹丸星落急坠的向下砸落，但是背景着青天白云，刀削也似的万丈绝壁，给人的感觉却是充满了压迫与力量。

　　——这样的感觉，就像是西元一九四五年八月六日，人类第一次使用的铀裂变核武器“小男孩”在长空之中作出自由落体运动，准确的落往日本本土浩渺大地的时候给人的压抑和震撼！

　　与被轰炸的日本广岛市的面积相比，这枚核武器渺小得不值一提，但是它爆炸以后的杀伤力却几乎令半个广岛市在地图上面被活生生的抹去！

　　方林与下方宏伟的道观比起来，也是渺小若蝼蚁，但是他飞泻直下的气势，却若君临天下，无可抵敌！

　　方林在长空当中直坠而下，距离地面三十余米地方的时候忽的在空中缩身翻滚了一圈，然后手中蓬的一声打开了一把赶制的大伞。若是普通人的话，握住伞柄的手非被那陡然生出的巨大空气阻力活生生的撕脱臼不可。

　　在承受了方林坠落的巨大压力以后，那伞在空中支持了不到十秒就啪的一声炸裂了，只是它也完成了使命，十分有效可靠的缓冲了方林下坠落下的力量。有了这把临时赶制的大伞来消弭冲力，方林就相当于只是从二十余米高的地方跃下，有着基本步法的减伤效果，下落的冲击就根本对他造成不了任何的威胁。

　　“哗啦”一声巨响，方林撞破天蓝色的琉璃瓦从天而降，无数碎片打在了下方正在监工的妖物和工匠身体上，工匠立即惨叫翻滚晕眩了过去，而妖物身体被刮得鲜血淋漓，却是呆滞站立原地。方林在空中一个翻滚后稳稳落地，单膝跪地一只手按在了地面上，嘴角露出一抹冷笑。

　　当他缓缓直起身来的时候，后方呆滞站立的四名妖物监工已经现出鹿首人身的形象，然后脑袋“蓬”的炸裂成四团可怕的血雾，四具无头的尸体这才徐徐软倒在地面上，不停的抽搐着，脖子上面的断腔还在不停的冒出血液。

　　方林转身望向旁边的一尊护法神像，眉心当中的愚者之瞳光芒一闪，神像表面顿时皲裂出密密麻麻的裂纹，然后迅速的崩溃。露出的内胎乃是一座以白森森的人骨搭建而成的神龛，这东西就是鹿力大仙给小妖留下来的后路警讯，一旦触碰，鹿力大仙自然就会知道事态危急，心急火燎的赶来。

　　根据约定，方林他们兵分三路对这三处妖观发起突袭后。争取要第一时间控制住能够给三清观当中发出警讯的人骨龛，这样就能够掌控好局面将发出警讯的主动权掌握在自己人的手里，力争使得三妖仙同时收到分观被袭的警讯，令他们分身乏术之下，不能聚集在一起，只能选择分头来援。

　　这里乃是整处道观的腹心要地，那些三妖仙的徒子徒孙在外围防守得密不透风，怎想得到敌人是从天而降，见到了这样大的声势顿时纷纷叫嚷着冲了过来。这时候空中却传来了若巨型炮弹呼啸袭来的刺耳声音，然后整座大殿的顶部就哗啦暴碎坍塌，地面都剧烈的震动了三下，正是三个肥仔扛着近二十名机械血肉傀儡从天而降！

　　它们身体上面的厚实肥肉大大的降低了冲力，就算有什么体力损失也无所谓，大战一起，顺手搞几具尸体过来大嚼就OK了。反正这些妖怪都是牛啊，羊啊，鹿啊之类的动物，吃起来口感上佳，只当是一分熟的免费牛、羊排，还免费赠送牛鞭之类的大补品。

　　三头屠夫以手持千人斩的屠夫老大为首，拿着德州电锯杀人狂招牌武器的站在左边，用宽阔刀盾的立在右边，似肉山一般的封住了三面的出口，大殿的后方则是山壁死路不用管，而机械血肉傀儡显示出了来自合金弹头世界的良好军事素养，纷纷抢占各处要地，形成了多处火力交叉网，而巴比则发挥速度优势，若一条吃饱喝足守山细犬那样四处的巡逻着查漏补缺，看起来似乎懒洋洋的，一旦见到什么地方有可能失守，立即就若离弦之箭那样标射出去。

　　这边的防御阵地迅速形成足足四分三十六秒之后，训练无素的大小妖怪才反应过来，露出了青面獠牙，腰间只围了一块遮羞布的妖怪形象，无组织无纪律的冲了上来。手里面提的武器当真是千奇百怪，有木棒，有菜刀，有朴刀，山村里面翻扬草垛的三股叉，挖地的五齿钉耙……

　　机械血肉傀儡的冲锋枪在空中交织成了密集的火网，只是那些青面獠牙赤裸身体的妖怪身体肌肉结实无比，来自合金弹头世界的高科技冲锋枪子弹也撂不倒他们，“嗤嗤”的打在肌肉上面就是一个冒着烟的黑洞，看起来损伤不大。不过这伤害也是积少成多，一梭子十二发钢芯子弹打不倒，那就两梭子！横竖前面还有三个肥仔若门神一般的挡住。

　　此时忽的响起了一声巨响，就好似一架赛摩对着麦克风全力轰油门一般，原来是电锯男的电锯开动起来，那马达声当真是轰得震天响，还似拖拉机的柴油机那样吐着腾腾的黑烟。

　　这电锯一发动后，首先遭殃的就是冲在最前面的一个肌肉虬结的蓝皮肤妖怪，这家伙手持菜刀，浑身上下的肌肉紧绷，已经被打成了马蜂窝似的，冒着袅袅的烟气，正举起菜刀对准屠夫老二剁了下来！

　　屠夫老二提起巨型电锯顺手一扫，先是撞上了菜刀，火星形成的红色光尾直灌出一米多长，然后这妖怪碰上电锯以后，在刺耳的锯断骨骼声当中被拦腰斩断，上半身凄厉惨叫被击飞出了十余米远，在地上捂住腰部断面凄厉惨叫，茫然的下半身却跟随喷射出来的血水肉末撞到了屠夫的身上，将他的半身染得通红！

　　如此惨烈！

　　屠夫老二桀桀狂笑，伸出舌头舔舐飞溅到脸上的鲜血，同时拿起德州电锯疯狂挥舞，当真是一扫就鲜血泼洒一大片，这电锯对付BOSS未必好使，但是遇到这样的阵仗可是格外的得心应手，唯一的不足之处就是使用一分钟就得冷却五分钟，而且锯到钢铁之类的坚硬东西，使用时间还得减半。

　　方林有条不紊的加持着强力魔魅术，他现在的强力魔魅术若是施展在自己人的身上，也变成了区域性的技能，大概能笼罩一个房间【3X3米】大小的范围，若是加持给体积庞大的屠夫自然只能加给他一个人，但若是机械血肉傀儡挤在一起的话，则是一次可以加上十人左右。

　　被强力魔魅术加持上疯狂状态后，机械血肉傀儡有了明显的强化，连冲锋枪打出来子弹都带上了一层明显的火红色光芒，似乎都成了曳光弹一般。本来要三梭子才打得倒的妖怪现在只要两梭子了，而且抛掷出的手雷威力影响范围也变大，破片手雷的破片上面更是闪耀着诡异的红色光芒，扎到了旁边的木料上，竟然刚刚砍伐下来正在晾晒的木料都燃烧了起来！


第三十六章 将计就计

　　不过短短的三分钟，战斗就宣告结束，满地都是血肉模糊，空气里面洋溢着一股刺鼻的血腥气息，死后的妖怪都渐渐恢复了原型，感觉就像是进了一处规模很大的非法经营肉联厂一般。

　　方林在这三清殿里面慢慢的踱着步，走得四平八稳十分悠闲，他唇角旁边的微笑看起来竟同周围神像渺视众生的笑容极其神似，而他身上还有一种翻手为云覆手为雨的气度，仿佛一切都在他的五指掌握当中！

　　三头肥仔却是笑得合不拢嘴，在上窜下跳的猥琐付的指挥下不停的收刮着尸体。先前只有一个屠夫还好，猥琐付可以进行点对点的辅导，现在却是要应付三个不停发出“唔？唔？唔”询问的憨货，猥琐付破锣也似的声音从战斗一结束就不肯停下来：“喂喂！左边啊，左边，对对，那把钢叉拿起来。”

　　“我靠，这是个牛妖不能收起来，先剖腹看看有没有牛黄再说，败家子！”

　　“你眼睛长在屁股上了，没见我正忙着呢？吃吃吃就知道吃，快过来帮我把这座神像扳倒，上面是鎏金的，我得将这金粉刮下来……”

　　“……”

　　在猥琐付气急败坏的喊叫声中，三个肥仔温吞吞的任劳任怨着，一点都看不出先前的凶恶样子。随便猥琐付拳打脚踢吐口水擤鼻涕，当真是劳模的典范。

　　忽然，小付的声音嘎然而止，他的破锣一般的叫骂声回音还在殿堂当中荡漾着，人却是无影无踪了。造成这样的情况原因自然很简单：有危险来了，付正直先生自然是君子不立危墙之下有多远闪多远，至于调教三肥仔的事情以后再说。

　　随意斜靠在了三清神像前供桌上的方林微微抬了抬眼皮，然后继续半躺着养神起来。大殿外面五十米处再次出现了一批青面獠牙的妖怪，看起来同之前的没什么两样，而且在数量上也要少上一些，大概仅仅有不到五十余头，不过在这群妖怪的背后，隐隐措措有两个高大的身影，这两个身影穿着车迟国当中只有大将才能穿戴的甲胄，一头手中持着一面盾牌，一把厚背重剑，上面光华闪耀给人的感觉一看就非是凡物，另外一头却是左手桃木剑右手黄表纸，这两个妖怪都是人身鹿头，看起来应该是鹿力的嫡系了。

　　这群妖怪徐徐逼近，而那两头一看就是小BOSS级别的妖怪混迹在人堆当中，只是它们两个无论如何想要隐藏，也像是夏夜里面的萤火虫那样的鲜明，那样的出众……接近到了距离这座主殿的时候，这群妖怪停住了脚步。

　　方林微微惊奇的轻声“咦”了一声，因为这群妖怪站立的地方恰好是在机械血肉傀儡的火力射程之外，将距离掐算得如此的精准，这说明这群妖怪当中至少都有着一个智囊的存在。就在这个这时候，手持黄表纸的鹿妖桃木剑忽的向身后反手一刺一撩，惨叫声顿时响起，它竟是挑了一个工匠打扮的活人起来，活生生的剖腹剜心，就地大口咀嚼吞噬！

　　鲜红的血液随着它咀嚼心脏的动作从它的口角飞溅了出来，那鹿妖食肉饮血，局面惨烈无比的，渺视挑衅之意呼之欲出！

　　“恩哼？还会用心理战？”方林哑然失笑道：“若我们当中有正义感泛滥的傻瓜，那么自然就会放弃地利愤怒冲上去，结果遭受你们的合攻，若我们当中有胆量较小的人，那么肯定会被吓得魂不附体影响战斗能力，可惜啊……你的做戏虽然精彩，但要比吃东西的难看吓人程度，你小子那是班门弄斧啊。”

　　仿佛是为了验证方林的话似的，看着这鹿妖的拙劣表演，肥仔老大挖了挖鼻孔，老二打了个哈欠，老三则是要别苗头似的，直接从藏尸空间里面拖了一具牛妖尸体出来，借了老大的一把千人斩开始剁剁剁的切肉片吃了，这还是标准的原生态无污染的肥牛，自然是吃得津津有味……

　　而机械血肉傀儡的神经则更是不折不扣的用金属做的……

　　所以最后的结果是：被激怒的反而是这群妖怪。它们群情激奋不停的发出兽吼看样子是在疯狂请战了，而那两头鹿妖却是在疯狂的咆哮镇压着，看来它们还保持着理智。

　　但就在这时候，一道金黄色的光芒直掠而出，以一种速度与厚重兼具的方式横空出世，似黄金色的巨蟒一下子就缠绕绑住了那名手持重盾握厚背剑的鹿妖，当啷当啷的将之缠了个结实，然后在惊怒交集的众妖的疯狂乱剁当中依然无损，火星四溅的将之拖了回来。

　　那头鹿妖骤遭惊变，却是遇事不乱，手中的重盾和厚背剑忽然炸裂，白雾升腾中却化成了一把细细的桃木剑和一张符咒，虽是在被拖行的过程当中依然将手一指！屠夫老大的头顶上五米左右的地方，居然凝聚出了一把淡绿色的粗厚宝剑模样的气劲，直砸而下！

　　这就是鹿力大仙嫡传的妖法了，这道气劲看似宝剑，其实里面蕴藏着爆炸性的气劲，哪怕是屠夫这吨位不凡的家伙中了，也会被当场炸倒在地，那么自然而然的他的这一勾之势就化为乌有。

　　但是这道淡绿色宝剑状气劲却被一只稳定，白皙，修长的手掌一把抓住！

　　这本来长达三尺的淡绿色宝剑状气劲被抓住之后，立即就似冰见了火一般的迅速消融，最后居然化为乌有。正是方林料敌先机出手，此时哪怕是面对黄金主线任务的剧情小BOSS，他依然可以做到属性上的压制，这鹿妖志在必得的一招杀手锏，自然就被轻易而举的消弭无形。

　　被拖了进来的这头鹿妖发出了凄厉的惨叫声，三头肥仔粗鲁无比的扑了上去，那情形只能用三头兽性大发的彪形大汉见到了一个裸体小美女的状况来形容。方林冷笑道：“你明明就是个法师类型的妖怪，怕我直接突袭你就扮成了一手拿盾一手拿刀的战士，你不看你手上捏着的那大型盾牌加重剑，啧啧，若是真的话加起来少说也有一两百斤吧，走在前面的潮湿泥地里面蹄印都没留下一个，倒是那个手拿桃木剑捏了符咒的家伙一步一个脚印——想哄谁呢？”

　　激烈的开枪声和手雷爆炸声响了起来，面对妖怪发起的重逢，占据有利地形的机械血肉傀儡冷静的扣动了扳机，灼热的子弹飞射了出去，发出了“波波”的轻响钻入了妖怪的身体里面。只要有合适的空挡，他们就立即将手中的手雷用力的抛掷了出去，这些体格健壮悍不畏死的妖怪还是抵挡不住那莫大的冲击力的。

　　虽然冲锋在前的另外一头近战型的小BOSS鹿妖吸收了不少火力，但是当屠夫三兄弟将那头法师型的鹿妖凌辱至死之后，局面已经变成了以多欺少。

　　方林这边减员了三名机械血肉傀儡。

　　但是鹿妖那边就只剩余下了那头近战型的小BOSS和三个重伤的妖怪而已，接下来的事情自然是毫无悬念。

　　……

　　“砰”的一声震耳欲聋的枪响，那头濒死的近战型的小BOSS鹿妖一头撞上了屠夫老大的肚皮——它也只够得着这个位置。若是普通人非被这鹿妖头上长达半米的坚硬鹿角顶个肠穿肚破，但是肥仔老大却是拨苍蝇似的将手一挥将它扇了出去。小BOSS还要挣扎起身，但是它恰好就跌到了一名机械血肉傀儡身前。这个半人半机械的家伙立即后退一步，从腰间拔出了一把手枪。

　　这把手枪却是爱默生专门给这些半金属狂人配备的密林109号手枪，发射0.50英寸马格努姆大威力爆炸弹，它所发射的子弹的动能，是大名鼎鼎的.50口径“沙漠之鹰”的一倍！高达3517焦耳，已经达到了大威力步枪弹的动能，杀伤威力完全可以用吓人来形容，称其为“手炮”一点也不过分。

　　只是因为后坐力太大，连机械血肉傀儡都不能连发，黑洞洞的巨大枪口指向了濒死的小BOSS鹿妖的额头，“轰”的一声巨响传来，直接将它大半个头盖骨都掀翻了开来，红的白的被爆炸弹的威力所激，涂抹得前方满地都是。

　　战斗结束以后，三个肥壮的屠夫自然留了下来热切的与猥琐付开始进行抢劫、收刮、剥尸、保存的流水线作业。而剩余的十三名金属血肉傀儡则分头对这处妖观进行搜索，看看有没有什么漏网之鱼，不要和鹿力大战的时候钻了出来就又是不小的麻烦。

　　确认清除完毕以后，借助愚者之瞳的加成，他勉强与老胡与林吟袖取得了联系，这远距离通讯应该也是精神力十强者的优势了。结果令人惊奇的是，居然老胡他们那边是最先清理完毕的，反倒是林吟袖一行陷入了苦战，不过好在他们牢牢的将给羊力发送警讯的白骨之龛控制在了手里，清空妖观应该也只是时间问题。


第三十七章 最强形态。

　　终于，在倒数声里面，方林随意的拿起了一只血淋淋的粗大胳膊——要说是鹿蹄也可以。这是从很不情愿的屠夫的嘴边夺了过来的——然后将那只有三根粗大手指尖锐指甲的爪子对准了那具白骨神龛，用力的按了上去。

　　神龛的表面呈现出水波一般的荡漾现象，应该是在排斥的同时进行某种验证，方林感觉到握住这根残肢的手上传递来了轻微而坚决的阻力，然后神龛很是顺利接受了这条手臂的侵入，就像是小姐在接纳付了高价钱的嫖客的推倒一样水到渠成，顺理成章。

　　方林嘴角露出了一丝微笑道：

　　“真想不到三妖仙还弄得出来这类似于指纹锁，基因锁的东西，若不是慧明老和尚提醒还真的差点误事。你们那边怎么样？”

　　通过精神连接，林吟袖与老胡先后回馈来了信息：“我OK。”

　　“快开始吧！”

　　下一秒钟，分布在车迟国当中的三处要害的白骨之龛同时发出了强烈的波动，这白骨之龛不仅需要用九十九条活人生殉葬，更是需要以一名已经到了化形期的妖怪的头颅作为阵眼，来之不易。所以一经启动，三清观当中正忙得焦头烂额的羊力，鹿力，虎力三人都是大惊失色。

　　不过虽然刚刚三清观被突袭，四树之阵惨遭毁去，但是三妖仙在车迟国当中整整作威作福二十年，近期更是捉唐僧还要计划灭车迟，信心爆棚到了极点。并且方林等人先行遁走的行为又再次给了三妖仙一个错觉，那就是敌人害怕自己，因此根本就不敢正面与自己对敌。加上他们的自信心膨胀到了极点，虽然知道三处分支要害道观同时示警必有蹊跷，但是三妖仙还是若方林所判断的那样，直接驾起了妖氛雾云滚滚而来，呼啸往援。那基恩虽然有心劝阻，但此时他们这群轮回者在三妖仙心中的地位一泻千里，只当他们在放屁。

　　这一次三妖仙因为知道事关重大，唯恐这群人坏了自己篡位的好事，同时也憋了一肚子气要报破阵毁观之仇怕他们逃走，乃是运起了全力在驾云，平日里本来都要飞十五分钟的路程，被硬生生的缩短到了只有十分钟。

　　不过在距离自己的鹿力观远远的时候，鹿力心中就泛出了强烈的不祥预感，因为青天白日下，他老远的就看到了一股令人心惊肉跳的浓黑烟柱升腾了起来，偏偏今天又没什么风，那烟柱扶摇直上，就仿佛一个巨大的惊叹号横亘在天地之间。

　　鹿力努力的告诉自己不要慌不要乱，这是那些愚夫愚妇在放火烧山，但是很快的这个自我催眠的借口就被无情的现实击破得粉碎。烧山的烟雾都是淡蓝色的，怎可能似狼烟那样浓聚不散，只有里面混合了油漆，颜料等东西才有这等效果。

　　鹿力靠近到自己的鹿力观十里以后就痛心疾首的发现：大半个鹿力观已经陷入了熊熊烈火当中，那股烟柱的燃料就是自己倾注了大量心血的鹿力观燃烧而成的。

　　不幸中的万幸是，鹿力观当中的那处正殿依然完好，若是这鹿力观乃是这方圆千里内的风水要地，那么这座正殿就是鹿力观当中的核心，起的作用就是用来定位，并且还有镇住三头地龙争竞的地脉灵珠的作用，一旦正殿被毁的话，地脉灵珠直接沉下，那么哪怕是三妖仙再次联手起来，再想寻找就是难上加难了。

　　鹿力飞快的赶回到了正殿当中，见到里面完好无损顿时出了一口长气，却忽然听到有一个懒洋洋的声音道：“你怎么才来啊。”

　　鹿力回头一看，就见到正殿对面烈火纷飞的真武殿当中走了一个年轻人出来。喧嚣飞腾的火焰本来猛恶冲天，直腾起二三十米，那年轻人所过之处却是火焰驯服的分开出一条大路。而鹿力的眼神随之也抽搐了一下，因为他见到年轻人的身后竟然跟随着三个肥硕的大汉，三个大汉的打扮长相都极其相似，只是有一个大汉手中正捏住一个新鲜的颅骨，上面血肉模糊也丝毫都不避忌，大口大口的啃吃着。

　　那个颅骨……是鹿力委派在这里最得意的大弟子的脑袋！

　　鹿力本来还是人形，一身道袍仙风道骨的模样，此时见到这幅模样，道观被烧弟子被吃的无名火顿时腾的点了起来。历来只有他烧人房屋食人尸体的，哪里知道今天竟然掉了过来。鹿力看着方林，忽然两只三角眼里面发出了红光，尖声狂笑道：“果然是你们！上次侵入三清观当中的就是你们吧？你以为将我们的兽身盗走就可以克制我们了？那除非是你们永远都不要出现在我们的面前，否则你们只要沾染过兽身上面的气息，就永远都清除不掉，我一见你们的面就能随时与兽身建立联系！”

　　“哦？”方林微笑道：“那又如何？”

　　鹿力狂笑着退入了正殿当中，他的身后幻化出了一头傲然站立的白毛异鹿的巨型虚像，那白毛异鹿昂首的姿态给人的感觉似乎顶天立地似的，方林再看自己放在储物空间里面化成小小雕像的鹿力兽身的时候，已经无影无踪。他原本也就知道多半是要和三妖仙的最强状态交手，不过心中却还是难免的要担忧起老胡来。

　　方林脑海里面的思维在高速旋转着，但他已经跟随着鹿力后退的身影直冲了过去，方林可没什么武林高手的要挑战对方最强状态的风范。有便宜不占是傻子，显然鹿力与兽体结合的时候十分脆弱，这时候不乘机落井下石，难道还讲究什么武德？

　　只是鹿力进到大殿门口里面以后，马上又退了出来，手上拿的正是那一面白骨之龛。他一拂尘扫在了那白骨之龛上，顿时两者都成了粉末，在大殿门口和方林他们处身的广场上面形成了好几道淡淡的光门，然后就是大群的青面獠牙的妖物冲了出来，将方林一行人丛四面八方围在了中央。

　　三头屠夫自然立即膨胀了起来现出了战斗形态，三头巨形痴肥男挥舞着可怕的凶器，背靠背站在一起启动了腐烂技能，紫黑色的雾气氤氲蒸腾而起，机械血肉傀儡缩在中央照样可以发挥火力优势，就算这些妖物冲到了身前，拔出那密林大口径手枪一枪轰过去，依照这些普通妖物的防御力，那根本就不是一个血洞的问题，而是轰手断手打脚断脚，打在胸口肚子上的话就是小半个身体都直接消失。

　　方林此时既然知道既然很难突入殿中，也就定下了心来稳扎稳打，冲破了三道普通小妖构筑的防线以后，便在正殿当中见到了化为兽身的鹿力的最强状态。

　　此时的羊力的身形暴涨到了四米高下，身上本来穿着的道袍变成了一身草绿色的甲胄，背后批了一件红色的披风，浑身上下肌肉虬结，但是肌肤表面却是鹿皮一样毛茸茸的。

　　它的头部也生有双角，看起来并不算太锐利，但是一旦被顶到后果可想而知就是十分恐怖。鹿力本来提着的拂尘已经粉碎，取而代之的是一把洁白若雪的厚背刀。

　　它一见冲入殿中的方林，立即将武器一挥舞，身后立即又出现了两道传送的光门，源源不断的有小妖冲了出来，只是这光门初期冲出来的小妖似乎比较多，但是后面看起来应该是鹿力赶来时候积攒出来的最后一批有生力量了，其实要通过的难度比较大，平均每隔三十秒才能有四名手提钢叉的小妖被传送出来，按照这样的速度算起来的话，若是消灭了眼前的这最后一群妖怪以后，方林仅仅让机械血肉傀儡来应付也足可以吃得下来。

　　在进殿以后的战斗当中，方林也不是没有收获的，搞到了一碗白米饭。这东西的效果相当不错，方林之前就弄到过，切割出来的五个饭团，在战斗当中使用可以增加1/3的体力值上限，足足可以持续一个小时。

　　鹿力似乎与自己的兽身完全融合需要一定的时间，因此只能眼睁睁的看着方林屠杀他的子孙徒弟，终于达到了最强状态以后，已是狂吼一声直冲了过来，只是它的狂吼声怎么听起来也像是鹿叫，食草动物的叫声顶多就是凄厉而已，完全没有老虎狮子吼叫的煞气。

　　两人交手的地方乃是在这一处主殿当中，这里在修建的时候三妖仙也是很费了一番心思，以自身的妖术加持过。主殿当中很有几处机关，比方说旁边的两个一人高的花瓶其实是爆炸的机关，旁边的一个镶金嵌玉的宝箱其实打开就会对周围人造成巨大伤害。

　　因此严格的说起来，鹿力还真是以最强状态在主场作战，方林一上手交锋就吃了个大亏，原来他与人类战斗经验丰富，可是与妖怪对上还是头一遭，必然对鹿力手中的那把一人来长的雪白厚背刀有所顾忌，没想到方林躲过了陷入暴走状态的鹿力当头一刀以后，冷不防这家伙的脖子突然伸长，极有弹性的用脑袋重重撞了过来，两者之间的距离足有三米，但是鹿力一伸脖子一埋头，竟然给方林造成了莫大的威胁。

　　本来铁头功就是相当叫得响的招数了，而鹿力的这一招的威力比铁头功更是要强上好几倍，因为这家伙头顶上还生了一对锋锐无比的鹿角，寻常的公鹿争夺母鹿，有所纠纷就是用这对角来解决问题，鹿力更是将之修炼成了极强而又有特色的一件独门武器，寒光一闪，两根锋锐无比的鹿角已经刺到了方林的眼前！


第三十八章 试探的初战

　　一交手，方林就被鹿力这一记蕴藏了巨大冲刺力量的头槌撞得由平地上面飞了起来，重重的撞击在了身后的大殿壁画上面又被弹了回来。若不是方林身体上面穿着了那一件准金色装备，这交手的第一下就够他喝一壶的。

　　不过饶是如此，方林身上的风之盾也被一击破裂掉，他从地上一个翻滚刚刚站了起身来，就看到传送门当中再次井喷也似的涌出了大量的青面獠牙，手持钢叉的小妖。立即从四周迫近要将他包围了起来。

　　“飒”的一声，顿时有兵器破空声大作！方林将双手一按地面蓄势待发，欲待长身而起，偏偏却又在弹到一半的时候陡然静止重新缩了回去。

　　那种感觉，就仿佛是弹簧被压缩到极致以后，全力反弹起来到一半的时候却嘎然而止，又重新收了回去，这一缩一放再到重新缩回去本来是极其不符合物理规律的。也正因为此，旁人才意想不到。

　　——就像方林也没有意想到鹿力这个变态居然脖子能够似橡皮筋那样，突兀的拉长两米撞击过来一般。

　　所以鹿力后续的追击招数也被方林所麻痹，完全没有派上用场，他挥舞着的那一把通体雪白的巨刃一下子斜舞而过，在距离方林头部半米左右的位置斩空，重重的砍在了地面上。火星四溅。

　　方林此时却清晰的留意到：鹿力的眼神流露出一丝担心的意味，而诡异的是，这里乃是道观的主殿，地面全是清一色的青石地板，上面还雕刻出了各种图案。周围墙壁上除掉当时西域的特有风情壁画之外，还悬挂有各种驼绒挂毯，旁边还有两个陶制的一人高的大花瓶。

　　这里距离中原地区已经有几千里，因此这里能够摆放上两个大陶瓶几乎已经是十分奢侈豪华的待遇了。车迟国国王的皇宫当中不过才四个同样规格的大陶瓶而已。

　　方林更是注意到，鹿力下斩的这一剑势大力沉——换成是谁对烧了自己的家杀了自己小孩的凶手都绝对不会轻轻放过的，但他斩空的这一剑在地面上却没有留下任何的痕迹。唯一能够给出的合理两个解释就是：A，地面特别坚硬。或者有道术的保护。

　　B，鹿力大仙已经深得独孤求败的真传，深谙重剑无锋大巧不工的道理。所以哪怕一剑斩下，也能够控制好出手的力道。

　　方林的脑海里面有千头万绪飞掠而过，只是他的动作却是丝毫不停，就在鹿力招式用老那一刹那，方林这时候才真正的掩扑而至，双手已经凶狠无比的扼向了身前的两名手持铁叉的蓝皮妖怪。

　　两只蓝皮妖怪举起钢叉对准方林凶狠无比的刺来，但是方林双手一下子就死死的捏住了钢叉，他们想要运力将面前的敌人挑飞起来。只是陡然觉得炽热逼人，那不仅仅是可怕的炎热，更是有一种壁立千仞的气势贴着脸压迫了过来，就像是面对着一座猛烈喷发着火红色岩浆的大山！

　　方林捏住的钢叉瞬间就变红，发软，溶解成了一点一点的铁水滴落在地面上。铁叉的杆也迅速炭化燃烧了起来，而方林的双手已经顺着叉杆下滑而去，掐住了这两名小妖的咽喉，将之甩向了旁边的墙壁，两道飞血溅出，在精美整洁的挂毯上划上一痕惨厉的红！

　　鹿力一击斩空，马上喝令旁边的妖怪拦截方林，只是方林却在地面上打了个滚，从前方的妖怪胯下逃了过去，站起来以后反手一肘撞在这个妖怪的背上，它手上握住的木棒一下子就从空中跌落，口中激喷出的鲜血还没落地就燃烧了起来。

　　接下来鹿力斩下来的一剑就只能生生的忍住，再次偏离了方向，否则他就只能看着将自己的这个徒子徒孙砍成两截，此时鹿力终于明白敌人的打算了，他竟然是要利用自己的徒子徒孙来掩护其行动，人海战术对这个家伙根本就是行不通的。

　　方林此时虽然没有拟化，但是高尼兹的教士袍这件准金色剧情装备的加成50％速度非同小可，还有他自身的各种装备速度加成，移动速度绝对不想逊色于敏捷值一百二十点左右的人。更恐怖的是方林那种若背后长了眼睛的战场把握能力，不逊色于计算机的计算能力，所以逃得是那个得心应手了。

　　回过神来的鹿力立即仰天狂叫着，所有的小妖都向三位肥仔那边涌了过来，肥仔们倒是又惊又喜，这地方当真是人傻，哦不对，是妖傻，肉多，错过了这个村就没那个店了。这些妖怪虽然蛮力很大，奈何武器太过简陋，根本就刺不透肥仔厚实的脂肪层，因此造成的伤害都不大够看的，几十几百的翻上去，背靠背站着的肥仔们的体力值高达近万，还会自动恢复，就凭借这些小妖的人海要淹没它们那当真是千难万难。

　　虽然鹿力顺利的清空了场地以后，方林却是看准了一个破绽，主动抢攻向了鹿力，他的两只拳头上面冒出了赤红色的火焰——这是准金色剧情装备上面自带的草薙之焰——一拳就打向了鹿力的左边肩头。

　　鹿力虽然变得十分巨型，但是他的行动速度却还是相当的敏捷，虽然挥剑自救已经来不及，但是微微沉肩就避开了方林的一击。只是他马上浑身上下都抽搐了一下，因为避开了这一拳以后，方林居然并不收劲，乘势一拳就击在了旁边的墙壁上。

　　这处正殿的墙壁上面装饰豪华，只是方林一拳击上去，竟然感觉到了一股奇异的震荡之力，将自己的全力分卸了开去。他的拳劲没有能够作用于那一点，而是被那股奇异的力量分摊拆解了开来。相当于是这处建筑完全承受了他的攻击而不仅仅是局限于那一点上。

　　也就是说，方林要想将那一点的建筑墙面破坏，实际上就得拿出将整个大殿都毁灭掀翻的力量来！

　　怪不得鹿力的重剑一斩地面也未曾损坏分毫，看来就应该是这个奇异的阵法在起作用。由此可见，这里的建筑确实对鹿力相当重要，不容毁坏。

　　方林拳势用尽之后，鹿力又是一刀削来，方林居然是伸手用力一握，竟是要凭借草薙家的烈阳手套这件准金色剧情装备来硬抗。而且方林的依仗也就是在于鹿力的这把奇型武器的色泽上，那通体雪白的感觉应该就是附带了寒冰一类的性质。

　　两人之间的第一次碰撞以方林吃亏而告终，他感觉自己好似一个高尔夫球一般的活生生的砸飞了出来。鹿力毕竟是黄金主线任务的BOSS之一，它的力量显然比方林要大出许多，而且方林被斩到的手臂上面瞬间就起了一层白霜，然后被冻结在了冰块里面！

　　它得势不饶人，已经大步奔跑了过来，对着方林又是一刀斩至。只见方林长啸一声，右臂上面的冰块遽然炸裂，又是一把捏住了斩过来的刀刃将鹿力的这一刀卸开，接着却是再次一拳打向了鹿力肩头。

　　方林这一拳取的角度，范围和先前的那一拳别无二致。鹿力已是在心中狂笑了起来，顺势沉肩让过了方林的这一击，只等他招数用老，便要给他致命的一击。

　　方林一拳就打在了旁边精美的挂毯上，他的拳头上却是燃起了熊熊的蓝色火焰，一下子就将之引燃！而旁边悬挂的那些经笼、幔帐什么东西也都是易燃之物。

　　“水火最是无情，你殿堂当中有法术护佑，我打不坏难道还烧不烂？”

　　鹿力顿时露出痛心无比的神色，也顾不得追击方林了，急忙一刀挥了过去，上面冒出了腾腾的白雾将火焰包围。若是普通的火焰保不准就被扑灭了，但是方林的蓝焰却是他自己的本命之焰，鹿力的这柄武器上面附带的法术又不是什么顶级法术，一剑下去火焰小了大半，但是丝毫没有要熄灭的意思。

　　鹿力再次出剑终于将火焰扑灭，但是他露出来的破绽可就大了，方林已经绕到了他的身体后面，一拳就打在了它的左腿弯上，这恰好是鹿力的盔甲没有保护到的地方。一拳过后又是屈肘进击，最后则索性沉肩再是一撞。

　　这一系列动作一气呵成，拳肘肩三个攻击力最大的地方都派上了用场。鹿力痛苦无比的叫了一声，左边腿弯一屈，啪的一声就半跪在了地面上，下方恰好有一具小妖的尸体，被这一跪顿时血肉四溅。

　　而方林最拿手的根本不是物理攻击，他当然不会错过这良好的时机，在强烈的焦臭味道当中可以清晰的见到，鹿力的腿弯上一股淡蓝色的火焰正在贪婪的舔舐而上！

　　鹿力回身疯狂挥舞那把雪白的厚背刀将方林迫开，好不容易才将那该死的火焰扑灭，它三角形的小眼睛里面满是恨意，死死的盯住了方林，额角渗出了汗水，忽然作出了一个十分古怪的动作！


第三十九章 掌心七层宝塔

　　鹿力将刀高举在左肩之上，右手若托着自己尊敬的神诋一般托着刀背，左足微屈，右足足趾承受了全身重心！

　　它全身上下都被愤怒所焚烧，浑身上下的肌肉神经一触即发！

　　方林陡然觉得了莫大的威胁，他一时间本能的使用了强力魔魅术，但是鹿力竟然胸口盔甲的护心镜上面光华一闪，啪的一声将方林的强力魔魅术卸了开去。当然方林的精神力之强也是非同小可，鹿力祭炼了千年的这件碧玉铠甲左边顿时响起了一声裂帛也似的刺耳响声，然后“啪啦”一声的被活生生的炸裂出了巴掌大的一小块，在空中飘飘荡荡的还没落地就化成了粉末，在空中闪闪亮亮的煞是好看。

　　“这该死的盔甲！”方林丝毫没有发觉鹿力弱点的欣喜，因为这一下精神冲击附带上了毁坏盔甲的效果，所以耗费的精神力也随之增加。更重要的是，随着鹿力身体上面的光华越来越盛，方林心中的威胁感觉也是越来越大为之暴增！

　　骤然间，鹿力将那把雪白的长刀遥遥的对准了自己一挥。方林紧绷的神经立即动作，马上向左边扑出，但是意料当中的攻击却并没有来临。反倒是他忽然清晰的感觉到，鹿力竟然消失在了自己的眼前，甚至是精神探测里。

　　他消失了？

　　方林当然不可能相信这样可笑的论调，尤其是在心中极其不祥的感觉升腾得更加强烈以后。猛然间他觉得前方三清神像的灯烛不停的晃动，空中风声大盛。而鹿力也再次出现在了方林精神力探测当中，只是却是在他的头顶！

　　鹿力的这一招乃是他的必杀技之一。在瞬间消逝于空中，然后以迅雷不及掩耳之势践踏下来。别看它穿盔甲提大刀，其实还是类似于精神力特长者的属性，不似虎力那样完全是一力降十会。

　　不过正因为如此，鹿力的这纯是物理化的一招的杀伤力对方林来说最是巨大的。因为方林若不用拟化的话，物理防御力是他的弱项。眼见得鹿力已经挥舞双手狂叫着从空中踩踏下来，风声响动，还未踏落就已经似乎将方林肺里面的气息都要完全的逼迫出来。

　　在这样的情况下，最好的应对方案就是马上施展拟化了，最稳妥的就是拟化体力，超过两百点的体力配合方林自身的那一套强悍装备。便是鹿力这招再强也撑死将方林打掉五分之一的体力值得了。个人的基本属性就仿佛是万丈高楼的地基，这楼房能修多高就在于你的地基打得多深，装备提升的防御值大多数都是按百分比算的，只要体力这个决定防御力的基数一大，增幅起来自然是十分可怕。就好比一块钱翻一倍是两块，一百块翻一倍却是二百块！

　　要以攻对攻就马上将主属性强化敏捷，其余的属性强化体力尝试闪避。这样无论哪种选择都是极佳的。

　　但是方林却将牙一咬，选择了硬抗！

　　若是与轮回者之前的战斗，方林肯定毫不犹豫的发动了拟化，但是他面对的是黄金主线任务的BOSS，三妖仙之一的羊力，那么就得另外考虑了。

　　对于这种剧情的大BOSS来说，除掉基本属性强，技能威力大之外，还有一大特点就是体力值高到可怕，方林遇到过的血牛莫过于那个圆桌武士III世界的BOSS艾伦，这厮乃是邪恶大公的弟弟，体力值超过了六万点。

　　而鹿力身为黄金主线任务的BOSS，体力值绝对不可能低到哪里去，至少也会和III世界的关底总BOSS齐平。至少在五万点以上，而方林的拟化的时间有限，就算是招招都打出理论上的高伤害，也没可能在拟化的时间内完成既定的目标，给鹿力造成短期内都无法恢复元气的伤势来。

　　所以在之前的战斗当中，就只能利用一个字“耗”！方林他们这群人最大的优势就是自身的恢复力，这与方林的真实之切割术准备好的大量能够在战斗当中使用的食物不无关系，而且他们目前手中拥有的法宝也是相当充分的，这已经差不多是他们将本世界当中大部分轮回者手中的东西收刮来的结果。

　　所以方林发觉自己已经避无可避的时候，他要实行自己事先拟定的战略意图的话，就只能硬抗，也只有硬抗！

　　鹿力狂笑着从天而降的踩踏上了方林的身躯，方林纵然已经做好了最大的规避防范措施，但还是眼前一黑一股鲜血直喷了出来。鹿力想要补上一剑，只是缓了这么一缓，斜刺里已经横空飞来了一条金光璀璨锁链将方林拖住，远远的拉了开去，只是方林呕出的鲜血，也在地面上泼出了一条长长的弧线。

　　方林深深的吸了一口气，揩去了嘴边的鲜血，他在之前不是没有收集过鹿力的资料，但是大部分的人根本就没有相关的记载，因此要做这件事情分外的马发生呢，而且仅仅是从目前收集到的一些残余资料来看，这些资料的正确率顶多只有百分之六十左右。这应该不是出售者从中玩了什么花样，而是方林队伍的降临导致世界的难度提升。

　　鹿力再次怪叫着向方林冲扑了过来，他此时依然在自己的徒子徒孙面前保持着风度，大步向方林冲了过来，只是他身高腿长，每迈出一大步都差不多有四五米，几大步就迈到了方林的面前。

　　不过方林已经疾奔了出去。

　　鹿力开启的传送门当中不时就会井喷也似的涌出大波的妖怪来。这些妖怪都围住了三屠夫悍不畏死的疯狂进攻，三屠夫虽然尚有余力，但是若旁边加上个鹿力的话也是吃不消的。之前猥琐付已经告诫过方林，以前死一头屠夫倒还好说，复活费就只出一个人的。现在三头屠夫若是全部死了，那复活费是直接翻上去，也就是说若死一个屠夫要耗费两万积分，但是死两头屠夫就要耗费两万＋两万乘二=六万积分，若是三个全死的话，就是两万＋四万＋八万整整十四万积分！

　　方林虽然现在也拿得出这十四万积分，但是也没打算要白白亏掉。他先前连连被鹿力中招是因为此前确实没有同这样的强力妖怪战斗的经历，此时心中有了提防的话，鹿力出招之间就失去了突兀的奇效，方林依靠自己的准金色剧情装备“高尼兹的神父袍”的速度加成，未必就躲不开。

　　只是先前鹿力的那一踏威力实在非同小可，方林当时体力值被一踏到了底，剩余下不到三百点的体力值，猛吃了几块食物才将体力值慢慢攀升起来。好在他一来速度和鹿力比起来并不逊色，大概就是鹿力强不过他他也快不了鹿力多少的程度，二来他的火焰很是克制鹿力的那把附带了寒冰道术的厚背刀。这两点加起来，方林的体力值又慢慢的回升了起来。

　　这时候鹿力忽的又将脖子一伸，橡皮筋也似的弹了出来，又延伸出两米多长，直撞向方林，那对尖角在空中闪现着可怕的寒光，此时方林身上的风之盾还没有恢复，若是被顶了个正着的话，铁定是被刺穿后，两个深深的血洞向外喷血！

　　不过方林这种人第一次中了鹿力的招，就绝对不等于他要中第二次。并且鹿力在使出这一招的时候，也绝对不是没有半点征兆。

　　鹿力埋头直撞而来，而且这家伙十分精明，将头埋得很低，脸部的要害若眼睛，鼻子这些地方都藏得很低，而且他是白毛角鹿成精，对人来说十分致命的后脑勺对鹿来说却是寻常的事情，因为鹿要拿角当武器的关系，头盖骨比人的要厚近五倍。

　　方林只是将身体侧了侧，一副锋利的鹿角在他的胸膛上割出了深深的伤口，甚至都看得见白惨惨的肋骨。与此同时他却是断喝一声，双拳上火焰再变，变成了深邃的黑色，直接轰击在了鹿力的后脑勺上。

　　炽热的黑色火焰立即翻腾而上，鹿力也感受到了后脑勺上传来了滚烫之意，凄厉惨啼，疾运妖法灭火，而方林被鹿角上面的余势带飞了出去，一个后空翻就滑行落地，他的双手又按在了旁边的墙壁上，被他手触及的地方立即疯狂的燃烧了起来。

　　这一下鹿力当真是焦头烂额，他好不容易将所有的火焰扑灭，方林又怎可能放过这大好时机，远远的站着拿捍卫者疯狂扫射，这是直接站在那里打靶一般。鹿力虽然体力值奇长，也架不住这么消耗，心中怒气更甚，他一灭完火，马上咆哮着再次摆出了那个怪异的姿势，要冲天飞去。

　　而方林此时早有对策，他等的就是鹿力作出这个动作前不能移动的大好时机，这个空挡虽然只有短短的两秒左右，但是对预谋已久的他来说已经足够，方林伸手进入梦魇印记的空间当中，捏住了那一次性的使用法宝道具：掌心七层宝塔！


第四十章 各出绝技

　　方林的眼中有一层熊熊的火光在闪动。

　　他本来就不是一个心胸宽广的人。先前鹿力的那一踏之力撕心裂肺，令他狼狈逃走。这已经是方林今日来罕有失算的错失。按照方林的惯例，在这里吃的瘪那么自然就要当场在这里找回来！

　　方林伸手，微微下沉，然后做出了一个上抛的动作。

　　他的掌心里面有一座闪耀着明黄色的宝塔。这座宝塔本来小得好似只能镶嵌在客厅假山上一般，只是若仔细看的话，它虽然小，却是精美无比，凑到眼前就能看见，无论是塔内的壁画还高高扬起的塔缘上的微小风铃，都是做得一丝不苟，清晰可见，若是微微晃动的话，甚至耳中还能听到这毫厘之微的风铃的轻响！

　　这一切都只能用四个字来形容：巧夺天工。

　　但是很快的，方林就用实际行动来证明了这座精美的宝塔并不是什么艺术品，而是一件十分沉重强悍的法宝！

　　随着他手扬的动作，那顶宝塔直冲上天，迅速由小变大，最后化成了一座高达三丈的巨型宝塔，塔上飞檐金铃，塔壁上的壁画中绘画的人物栩栩如生，似要破壁而出，径直飞到了鹿力的头顶以雷霆万钧之势直砸而下。

　　“轰隆”一声巨响，鹿力蓄积的冲天之势顿时在这座宝塔的镇压下完全消失，整个人都被压在地上动弹不得，隔了三秒左右，宝塔这才迅速的缩小，消失。鹿力的表情痛苦无比，狼狈无比的从地上爬起来，看着躲得远远用捍卫者疯狂扫射的方林，怒火已经蔓延脑海，向着方林大步的逼近。

　　一旦鹿力恢复了自由行动的能力，方林的捍卫者对它的伤害就可以忽略不计了，鹿力身上穿戴的那一件淡绿色的盔甲的防御力本来就奇强，若是攻击他的其他部位，那把雪色的长刀一挥，依靠面积奇大的优势异常轻松的就将子弹磕飞了开去。

　　但是方林也拿捏住了鹿力的弱点，那就是他其实十分顾忌这处大殿的完整性，于是再次扮演纵火犯的角色，在这处大殿当中，鹿力释放各种道术就不会有精神力的损耗，只是有冷却时间的限制而已，所以鹿力将战场选择在这个地方。

　　而对于方林来说，这一处大殿如此广阔，防守起来难度加倍增加，鹿力有了顾忌以后，就更方便进行持久的战斗。双方各有所虑，于是也都没有要出去战斗的意思。

　　眼见得方林所过之处都是一片熊熊火海，而且那火焰还是极其诡异的黑色极难扑灭，鹿力当真是手忙脚乱恨不得分出三头六臂来——可惜这是哪吒孙悟空杨戬这种强者的专利——他道行还远远不够做不到这一点。猛然一声长嘶将顶梁上面的灰尘都震得簌簌落下，整个人化作了一头巨型白毛角鹿将角对准了方林，然后身体都变得虚幻了起来，以这头巨型白毛角鹿为核心，赫然扇形的奔跑出来了七八十头灰色角鹿，埋着头奔腾撞击而去！

　　这一招也是鹿力的绝招，叫做身外分身。这些鹿群疯狂的撞击而至，每一头鹿都是由鹿力杀死的修道者和妖怪的魂魄所炼成的，若是你攻击一头鹿，那么就会引诱来其他的疯狂合攻。

　　面对这等从未接触过的攻击，方林倒也有缓冲反应的时间，他在鹿力身上连吃了两个大亏，此时神经更是紧绷到了极处，因此也有足够的时间来进行应对。只是鹿力这招乃是很明显的面伤害，只要你在攻击范围内，无论如何你怎么闪避也是无济于事的。

　　所以他的应对就是：逃！

　　逃到了最为接近的屠夫身体后面去，让这屠夫先上去试试威力再说，肥仔虽然在轮回者之间的战斗当中是被默认为零防御的，但是鹿力是剧情BOSS，攻击屠夫也会有防御抗性减伤的效果，否则肥仔辛辛苦苦去剥尸抢劫别人的装备穿上干啥呢？

　　鹿群蜂拥而至，那蹄子似乎是精钢铸就似的，在地面的石板上敲击出了几点火星，地面上也传来了轰隆隆的闷响，方林深深的吸了一口气，屠夫也是闷哼一声，后退了一步，双臂放在了胸前摆出了防范的架势。

　　一头冲锋在前的妖鹿腾空而起，对准了屠夫顶撞了过来。鹿角“波”的一声就刺入了屠夫的双臂上，然后昂头一甩想将他甩了起来。这一招若是用在普通人的身上，当真是凌厉无比，因为被甩起来以后身体失去了重心平衡，后面的妖鹿接踵而至，凌空扑顶，被掀上去还是个活人，但是落下来的时候已是命归黄泉。

　　只是依照屠夫的恐怖体重，这妖鹿的这一挑不但没有将屠夫给挑起来，反而自己前蹄一软发出了一声哀鸣扒了下去。虽然后方妖鹿前仆后继而来，可是它们的那一挑之势没有成功的话，就相当于是拿手的绝技也就发挥不出来，造成不了多少伤害。

　　不过方林在旁边计算了一下以后，觉得自己若是被迎面撞上以后，至少也会损失近七百点体力值，因为他可没有屠夫的体重来撑住那妖鹿的一挑。

　　鹿力发完这一招以后，自身也显得相当的疲惫，见到自己的身外身也是无功而返，当然是更加愤怒，不过鹿力也是得道几千年的老妖，马上转头望向了屠夫三人组，眼中凶光连闪，若是算上先前第一次的鹿角顶撞的话，三肥仔已经坏了鹿力两次好事！鹿力显然觉得面前的方林灵活无比，还不如先剪除他的爪牙为上。

　　此时屠夫三人周围的小妖依然密集，加上屠夫他们本来就不以移动速度见长，此时还有充沛精力的鹿力真的要是不顾一切全力对付他们三人的话，当真是凶多吉少。

　　方林心念连闪间，眉心红光一闪，已经给屠夫老大加持上了强力魔魅术的疯狂状态。肥仔老大反手就拔出了千人斩，似一个巨型的矮胖陀螺刮起了一片腥风血雨，反向鹿力冲杀了过去，而方林也跟随在旁边，一主一仆并肩作战。

　　然而鹿力等的就是这一刻，他狞笑着反冲了过来，只是就在这时候，屠夫背后的畸形小手蓦然一扬，投网立即飞射了过来，劈头盖脸的将鹿力罩住，只是鹿力的冲势力量相当之大，发力一挣投网上面的死黑色绳索就“霹雳啪拉”的断纷纷断裂，但是方林已经把握住了他一停的良久，再次抛出了第二座掌心七层宝塔！

　　因为五行相生相克的原理，这件法宝对于鹿力具有额外的杀伤作用，那宝塔在空中若泰山压顶的砸了下来，不仅会对鹿力造成了相当大的伤害，更是会将它压制在塔下长达四秒左右的时间，这额外多出来的时间类似于晕眩状态，敌人可以放手进攻而不必顾忌鹿力的反击。

　　被砸过一次的鹿力当然知道厉害，他眼见得方林掌心当中的宝塔出手，立即怪叫了一声，将那柄雪白的厚背长刀斜举了起来护在头顶，身体周围浮现出许多上升的符箓幻影，接着他的身体发亮，头顶上四五米左右的虚空当中，不停的浮现出了绿色的幻影，渐渐凝聚成了实体，赫然是一柄一柄碧玉也似的短刀！

　　仔细看上去的话，那短刀的刀身极宽，上面还有许多精美的花纹，然后似雨点一般的砸了下来，鹿力身边二十米内，尽是这刀光剑影，更值得一提的是，那些刺落到地面上的碧玉短刀纷纷溶解，似乎都在给保护整座大殿的妖阵补充能量，一些被方林烧毁的东西就被重新修复。

　　那见风即长的镇妖宝塔在空中被密集的碧玉短刀一刺，上面泛出了密集的光华，在轰鸣落下来的时候“轰”的一声就砸在了地面上，浑身上下泛出奇异亮光的鹿力半点事都没有！显然在释放这个技能的技能，已经进入了物理免疫状态。

　　一击失手的方林却并没有气馁，反而眼前一亮。他已经辨认了出来，此时在鹿力身周密集掉落的那一把把可怕的碧玉刀其实似曾相识。先前在杀掉镇守这里的那头小BOSS的时候，这家伙已经用了这招出来，想要借此来攻击屠夫乘势脱身。不过它显然没有鹿力这个祖宗用出来的威力强大，出现了精神力压制以后，方林轻易而举的就将它发出来的实体化武器给消融了。方林此时的精神力也是在鹿力之上，也就是说，鹿力此时发出的这个看起来威力惊人，声势十分强悍的这个技能，却对方林的威胁是最小的！

　　“物理免疫是吧？”方林的嘴角露出了一抹狞笑。他早就在猥琐付的情报当中获悉，一些强悍的剧情人物的确是可以施展出这种强悍的技能，但是副作用也是异常明显，那就是一旦受到属性伤害、法术伤害的话，所承受的伤害也是平时的双倍！


第四十一章 老胡的危机

　　鹿力的这一招叫做天地劫。其实也不是他自创的，而是从老二羊力大仙手中学来。三妖仙当中，虎力天生异禀，并且在先天就克制其余的两大妖仙——两头鹿和羊加起来都别想干得过一头老虎。

　　虎力是天生优势，羊力却是三妖仙当中运气最好，机缘巧合之下，在小茅山那里学到了正宗的五雷法，鹿力却没这运气，只能虚心向二哥讨教，他的这一招天地劫，就是从羊力的类似招式五雷轰顶当中衍化出来的。

　　不过鹿力的能力有限召唤不出来雷暴，就只能用自身的妖力凝聚成类似于这样的碧玉刀雨，虽是山寨版本但也是十分强悍。他自身的物理免疫就决定了敌人无法通过摔投技来打断天地劫的释放，尽管自身的物理免疫会遭受到双倍的法术伤害，但是在他身边若雨刺落的那碧玉厚刀却有相当有效的防范作用，若是从远处用技能进行攻击的话，穿透这二十米的范围后杀伤力几乎就已经被鹿力自身的天地劫的威力同化，从而消亡殆尽。

　　因此鹿力的这个看似巨大的破绽，其实却是一个令人可望而不可及的泡影！

　　但是方林却冷冷的笑着，骤然加速冲入了鹿力的天地劫的影响范围当中！若雨的碧玉刀气劲砸在他的身体上面，发出了沉闷的爆炸，看起来场面极其惊人，但是对于方林来说伤害却并不是太大，这归根结底还是由于方林的精神力比鹿力的要高出许多，虽然形成不了精神压制，但是精神力衍生出来的强悍异常状态抗性却是全额计算，加上鹿力自身又是山寨版的技能，这种种情况结合在一起，就造成了方林悍然长驱直入，直逼到了鹿力身前的强悍局面！

　　本来躬身冲刺的方林在鹿力的身前站直，伸出了食指笔直的指向天空。食指上“烘”的一声燃烧起了天蓝色的火焰，那火焰拖得很长很细，接着瞬间迅速被镀上了一层紫色的边框，色泽瞬息万变之际，又化成了淡黑色的光焰。

　　一个看起来很是有些善良天真，额前的刘海都遮住了眼睛的圆脸少年的形象从他的身后冉冉浮现了出来！

　　克里斯！

　　暗黑四天王之一。

　　这个拥有着‘以带有无邪笑容的脸庞去杀人’这种人格的可怕少年！

　　天空当中的碧玉刀形气劲下得更加稠密，在方林的体外发生着剧烈的爆炸。只是方林依然稳健的矗立当场，指尖上的火焰赫然给人以一种自己活过来了的感觉，巡回缭绕在手的附近。更是包裹在了身体的四周，形成了一层火焰铠甲，淡黑色的火焰有若实质的若岩浆一般的凝固在了方林身体表面，偶然还似粘稠的液体一般下坠。滴落在地面“吱吱”有声。接着他的手就已经用力的向前挥舞了出去！本来在他竖立着的指尖顶端的火焰在骤然间熄灭！

　　时间似被扯断的琴弦一般凝固了一下，但随后似乎任何事情都没有发生。

　　SS技能！爆气超必杀！

　　暗黑大蛇雉！

　　闪耀着的浓稠淡黑色火焰瞬间包围了鹿力的身体，就像是海中的潮汐升腾卷激起来的海浪，在空气当中迅速盛放。周围还有大量的小小火花在迅速的生成着，随着火焰生成的幅度越来越快，越来越频繁，到最后就好似那个空间当中都充斥满了盛放绚烂的淡黑色火焰，最后到极盛的时候，已经形成了一片由淡黑色火焰组成的宏大，瑰丽，壮烈的汪洋大海！

　　鹿力的长嘴张开，却没有发出任何的声音，因为他的嘴巴里面喷射出来的都是白色的蒸汽，它庞大的身躯在方林的这一记变异的暗黑大蛇雉的轰击下，已经立足不稳被活生生的轰飞了出去，重重的撞击在了后方的神像上面，顿时整座大殿都剧烈颤抖，连火光都在摇曳，就仿佛是一头弱小的兽，在遭受重创后起了一阵难以形容的哀鸣。

　　鹿力本来化成半人半妖的兽身以后，对于人类来说就是巨人一般，他此时更是沉腰坐马在释放技能处于物理免疫状态，哪怕是最强状态的老胡此时前来也对鹿力无可奈何，但是方林的这一记变异暗黑大蛇雉却是活生生的将之卷飞了出去，这不仅仅是因为暗黑大蛇雉的冲力强悍，更是因为打出来的双倍伤害给鹿力创痛至深，令它难以克制！

　　只见在鹿力的那一件庞大的淡绿色铠甲上，已经出现了一个一个小小的黑斑，这黑斑刚刚出现的时候极不起眼，但很快的就渐渐清晰，并且能够分辨得出来，这一个一个斑点却是由极微细的黑色炭化小点组成。

　　很快的就这些黑色炭化小点就汇聚到了一起，不仅将鹿力的小半边淡绿色盔甲都变成了黑灰，更似潮水一般气势汹涌地席卷奔涌到了鹿力失去盔甲保护的身体表面！刺鼻的青烟冒了起来，充满了焦臭。

　　方林大口大口的喘息着，这一击至少给鹿力造成了总体力值五分之一以上的伤害。暗黑大蛇雉本来讲究的就是瞬间的爆发力，而且因为鹿力物理免疫状态的存在，这一击更是打出了双倍伤害的可怕数值，眼见得黑色的火焰继续在鹿力的身体上肆意灼烧着，应该接踵而来的持续性燃烧还会继续给鹿力造成伤害。

　　只是方林悍然冲入鹿力的天地劫笼罩范围当中，自身所受的伤害也是绝对不轻的，鹿力召唤出来的碧玉刀气劲触及到人体以后就会爆炸，这虽然对方林来说仅仅是皮肉之伤，但是积少成多之下，方林的背部也被炸得皮开肉绽，几乎都没有一点完好的皮肤，体力值也狂泻五百点以上。

　　只是方林很快就松了一口大气，因为他发觉鹿力已经是黔驴技穷，已经拿不出新的招式来对付自己，他迅速的就将鹿力的技能列举了出来：霜寒武器【被动效果】

　　天地劫。

　　鹿角冲撞，【脖子伸长那招】

　　身外身大法。

　　浮空践踏。

　　这五大技能中对方林威胁最小的自然是霜寒武器，方林凭借自身的火劲，几乎完全无视掉那剑上附带的寒气影响，威胁最大的自然是鹿角冲撞，这违反常理的突兀一击没有出招的预备动作，隐蔽性极强，偏偏威力又是极大，看准了方林物理防御能力偏弱的弱点进行突击。可以说是方林最忌惮的一招。

　　而令方林先前吃亏至深的浮空践踏，则有掌心降妖宝塔进行克制，方林在此战前从其他的轮回者那里收购来的掌心七层宝塔发挥了相当强劲的用场，鹿力在这宝物的威慑下再次吃亏以后，便十分聪明的不再使用这招对方林威胁很强的技能。

　　身外身大法方林却有三个随时备用的肉盾。

　　至于天地劫，吃了一次大亏的鹿力直接将之列入了禁用的技能名单。

　　因此在接下来的战斗当中，方林在随时同屠夫保持着一定距离之后，需要应付的就只有鹿力的武器挥斩与鹿角冲撞技能了。好在准备的食物也相当充足，他很耐心的同鹿力耗着，并且惊喜的发现，鹿力身体上面的那件淡绿色全身盔甲显然也是一件被祭炼的法宝，被彻底毁坏以后，鹿力毛茸茸的灰色身体就完全的露了出来，防御力大减的它无疑使得方林的进攻效率大大增强。

　　看着暴躁疯狂的鹿力，方林眉心当中的黑光再次闪耀，他浑身上下的气势陡然高涨了起来。

　　忍无可忍，无需再忍。

　　体力值已经被渐渐蚕食得跌破万点的鹿力，已经不值得方林再次隐忍下去。他已是厌倦了这种敌进我退的战术，他要让鹿力深深的感受到那种被全面压倒的恐怖。

　　鹿力感受到了方林身上的异变，他看着面前这个疾冲而来的大敌，怪叫一声，一埋头就用出了鹿角冲撞技能，根据惯例来说，这招一出，面前的这个家伙是一定会逃之夭夭的。

　　但是方林却是继续冲前，鹿力的双角“啪”的一声顶在了他的胸口上，却感受到了一股难以形容的柔韧之力传递过来。方林喷出了一口鲜血，燃烧着火焰的双手却是按住了鹿力的头部，然后将之用力的抛掷向了对面的墙壁。

　　鹿力还没有起身，陡的，他所躺着的地底遽然爆炸出了一道刺目的紫色焰柱！他怪叫一声，冲天而起，浑身上下已经被火焰包围！此时鹿力已经是强弩之末，而方林在使用拟化之前先服用了一个大紫瓶，又动用了史记。却是在全属性上将之完全克制，又进入了接近巅峰时期的状态，双手上面的恐怖炽热火焰更是翻腾交错。两者对比之下，自然方林大占上风，当方林再次欺近到鹿力的时候，竟是双膝重重的跪在了他的右臂上面，然后双手死死的握住了鹿力头顶的那对鹿角，火焰腾起，将这对鹿角活生生的溶断！

　　五分钟之后，遍体鳞伤的鹿力浑身颤抖忍受着剧烈的痛苦，狂奔驾云逃去。这当然是方林放他一马的结果，地面上留下了一条右臂，两根鹿角。

　　方林徐徐的出了一口长气：

　　“任务完成……不知道吟袖和老胡现在怎么样了。”

　　方林却不知道，林吟袖和老四两人搭档一攻一守，倒也是稳健非常，只是胡华豪此时却面对着可以说是进入梦魇世界之后的最凶险一次战斗！


第四十二章 被强化的龙马

　　胡华豪那边的战斗却可以用先易后难这四个字来形容。

　　虎力殿当中镇守的小兵除掉那些手持简陋钢叉，木棒，厚刀的青面獠牙小兵之外，还多出了一种新的妖兵。这些妖兵代替那些小杂鱼成为了最新的主力人手，他们的身形仿佛只是十一二岁的小小少年，却在脑袋后面扎了个很没有艺术家气质的发髻，两颊很是瘦削因此给人以尖嘴猴腮的模样。赤裸上身，通过穿着的不同颜色的裤子来区分身份的高低。

　　能够彰显出这些妖兵凶残杀伤力的有两个地方，一是它们赤红色的若得了狂犬病一般疯狂的三角眼，另外一个特征便是它手上握持的怪异匕首。

　　他们手中拿着的武器呈现出弯曲的形状，看起来有几分像是阿拉伯人的弯刀，但是又呈现出铜黄的颜色，而且在刀的中段还出现了一个弧形的分叉，若是斩到人身上的话，造成的伤害可想而知也是双倍的。

　　这些妖兵乃是羊力和虎力两人结合研究出来的精英妖怪。因为体内的妖力膨胀暴增，所以都出现了一些诶返老还童的迹象，因为要培养这些精英妖怪要借助方林他们来时经过的那口地底寒泉的培育，所以数量并不多。鹿力自然就被排挤了开去，麾下也没有这种新式的禁卫军兵种。

　　虎力殿与羊力殿的环境相似——你当然也可以理解为鹿力的品味与其余的妖仙不大一样——大殿当中不设神像，相反却是摆放了六个巨大的香炉。这六个香炉应该都是用妖力所加持的，但是因为尚未竣工的缘故，只有三个香炉是无法被破坏的，其余的香炉将之破坏以后，会掉落几件可以使用的宝物，这其中就有卡鲁队他们所需求的任务道具乾坤壶【紫金葫芦】。

　　平心而论，这种精英妖怪给林吟袖他们造成了不小的麻烦，还好他们是一人专门主守，一人专门主攻。老四的塔盾上面被那弯曲的匕首刮出了一道一道的痕迹，上面的火星四溅，只要三名精英妖怪一起联手合攻，老四就会被斩得踉跄倒退，很容易出现“破盾”的状态。

　　老胡面对那些精英妖怪却是以他熟悉的方式战斗，那就是大开大阖，以攻对攻。他冲进去以后，任精英妖怪的两把武器在身体上面带出了两道血口，蒲扇大的双手探出，握住了面前逃避不及的两名精英妖怪的脖子，吐气开声，将这两个倒霉蛋用力的撞击在了一起！

　　“蓬”的一声闷响。两名精英妖怪作出了最亲密的一次接触，这一下撞击令两个倒霉蛋在放下以后还在原地转了两个圈，然后口鼻里面溢出了大量的鲜血，手中的武器“当啷”落地，最终倒了下去。

　　而老胡身上的伤痕诡异的渐渐消失，变淡，这乃是他的那对绿色套装手套起到的吸血效果。老胡正是依赖着这样的吸血能力敢于说要来单挑虎力。他自身的高攻击力决定了每一次攻击都能够吸取到相当可观的体力值。

　　紧接着又是四名精英妖怪扑了上来，老胡拿出了那一面银光闪烁巨大的塔盾，右手重新拿出了暗金武器飞击锤也是虎吼一声直扑了上去，那面塔盾本来对大部分人来说是需要双手握持，可是在老胡的手上轻松得好似一面锅盖，一个横扫就将率先扑上的精英妖怪给敲飞了出去。紧接着飞击锤挥出，毫无费力的将一名精英妖怪的武器敲飞！

　　这个精英妖怪因为将武器握得太紧的关系，虎口被巨大的震荡力道拉出了一条十余厘米长的大口子，这样的剧痛令它长声惨叫，鼻涕眼泪都涌现了出来，老胡却没有半点怜悯之心，跨前一步沉肩屈肘，重重的砸在了它的肩头，将这只精英妖怪小半个身体都砸得坍塌了下来，形成了一个可笑的畸形模样。

　　另外的一名精英妖怪刺到了老胡的右臂一刀，刮出了一条血口，但是老胡顺手一锤子挥舞了过去，将这精英妖怪的脖子都打扁了一半，更是余势不衰对准了另外一头精英妖怪的脑门敲了上去，“啪”的一声顺带给他来了个爆头，将这个倒霉的家伙脑袋敲成了个烂西瓜，这家伙在原地呆滞的站了半晌，失去了生命的躯体吧嗒一声跪倒在地，作着濒死的抽搐。

　　这时候老胡忽然觉得背后一凉，他知道很可能是被精英妖怪围了上来，反斩了自己一刀，这些家伙数量众多，防不胜防倒也是必然的，但斜刺里忽然响起了一声清喝，一杆十分迅捷的红缨枪已经直刺而出，老胡的脸颊上面都感觉到了上面带出来的一阵劲风。

　　那杆红缨枪似毒蛇一般的直刺而出，钉破了一名精英妖怪的喉咙，正是龙马！

　　他脚下更是若穿着旱冰鞋一般迅速前滑，那一枪余势不衰，遽然突前，瞬间就整整穿破了五名精英妖怪的身躯，“咄”的一声似穿糖葫芦那样将它们死死钉在了前方的木头柱子上，红缨突突的乱颤。

　　被他穿透的五名精英妖怪一时间有的还没有死，痛得长声惨叫，龙马右手握枪，左手重重的击在了枪杆上，“嗡”的一声剧颤，被穿透在枪上的五名精英妖怪立即“啪啦”一声血水四溅炸裂成了大量的碎尸，看起来血腥无比。

　　只是局部的胜利丝毫不能掩饰敌人庞大的数量，转眼又是数百只精英妖怪发出了难以形容的怪叫声涌了出来。老胡冷笑，双手举起重重的拍击向了地面，在无形的环状冲击波的作用下，这些精英妖怪惨叫着摔倒在地，挣扎了半天难以爬起。

　　这时候龙马却做出了一个奇特的动作，他将红缨枪插在了地面上，左手高高的举起到了空中，右手扶枪，可以清晰的见到，他的浑身上下都被笼罩上了一层白光，左手上更是有一个光球闪动，看样子是在进行蓄力的动作。

　　蓄力五秒以后，龙马也对准那些站立起来的精英妖怪急速冲了过去。在距离它们四米左右的地方忽的跃起，然后伸出了长枪，竟是在空中清喝一声，高速旋转了起来，他的长枪在空中挥舞出了一道刺目的光圈，闪现着令人瑟缩的寒光，所过之处鲜血喷射，妖怪在“噼噼啪啪”的抽击声里面，纷纷跌倒了一大片。

　　这就是龙马在蓄气以后施展出来的招数，叫做凌空枪舞杀。【街机出招表：跃起后，↓↘→＋A】，可以从三百六十度方向来攻击周围的敌人，凡是在长枪长度的范围内的敌人，都会被这一招笼罩进去。

　　老胡也没有料到龙马的威力竟然是如此之大，不过这其实是和方林有相当大的关系。因为龙马乃是由方林召唤出来的，所以方林这个转职为诡拟者的技能当中有一条也作用在了龙马的身上：转职为诡拟者以后：力量，敏捷，体力，精神永久增加15点，所有抗性＋13％，体力值＋130点。移动速度、攻击速度增加12％。注：此处额外加成的属性将同样加成在你的所有召唤物上。

　　严格的说起来，这其实又是梦魇空间的照顾。因为你要说龙马是方林的召唤物也可以，因为他确确实实是方林召唤出来的，但若说他不是，倒也无法反驳。若是将方林换成是别人的话，多半是会将龙马从召唤物中剔除出来，但是素来都得到优待的方林这一次显然也不会例外。

　　也许诡拟者增加的属性对屠夫，血肉机械傀儡等召唤物也只是一次比较大的量变，但是对于龙马来说，单单是增加的这15点力量，就足以令他在对付小妖的时候出现质变！

　　因为这些精英妖怪的体力值恰好卡住了龙马的攻击力。比方说以前龙马的单次攻击力为六点，那么精英小妖的体力值则是十九点。以前的龙马要整整戳他们四枪才能使他们失去战斗力，而且龙马戳他们三枪以后，这些小妖就只剩余下来一点体力值了，也就是说，最后一枪等于是出现了攻击力的巨额浪费。

　　而且龙马的枪法就是以急刺三枪为一个循环，之后就得收枪回气。要连刺四枪不是不可以，不过打乱了枪法的节奏的话，反而攻击力会下降。

　　并且若不管这被打成重伤的小妖的话，要不了二十秒它就又活蹦乱跳的出现在你的面前了，这也是这些妖怪会被称为精英的原因，就是因为它会自己治疗。所以你可以想一想，以前的龙马应付起这种小妖来，其实是相当痛苦的，连戳了三枪以后却不能将之杀死，还要收枪后再行追杀。

　　因此单单就说此时多出了这十五点力量，就使得龙马可以若行云流水的依次循环枪刺对精英妖怪进行屠杀，何况还有其他的各种加成累积上去，尤其是方林这个精神力十强者对龙马技能的加成，使得他的凌空枪舞杀都可以直接将这些精英妖怪秒杀掉！


第四十三章 疯狂的虎力

　　眼见得龙马不停的跃起，在空中身周划出一道一道的刺目的光圈，数量众多的精英妖怪就似被割谷子一般的纷纷倒下，老胡也很是有几分愕然，他也没有料到龙马发挥出来的作用竟是如此之大，大到了自己都完全赶不上的地步。

　　不过好在龙马这招凌空枪舞杀也不是无限制使用的，最重要的就是要在他进行蓄气以后使用，大概施展了四次凌空枪舞杀之后，龙马就不再跃起，脸上露出了一丝疲惫之色，然后开始用长枪戳刺着前方的精英妖怪。只是这些精英妖怪也是悍不畏死。很快就将龙马给围了起来，他乃是攻高防低的典型，中了几刀顿时血染战甲，踉跄倒退。

　　就在这个时候，龙马的耳中忽然响起了一声凄厉无比的嘶鸣声，他转头一看，凭空竟然出现了一头遍体褐色身上布满了死黑色的条纹的可怕巨象，这巨象的若澡盆一般巨大的双蹄先是高高的扬起，然后重重的擂击在了坚硬的青石地板上！

　　双蹄践踏到的地面上，周围的妖怪都同时被那巨大的震荡之力迫得破体爆炸了开来，大团血肉飞射而出，在无形的冲击波的冲激下，大量的血水腾起，将四周都激荡得风声都若千万头女鬼混合在一起的凄厉尖叫，并且连周围墙壁都在隆隆震动，给人的感觉就像是发生了地震一般！

　　出场的不是别人，当然是老胡的坐骑猛犸巨战象娜娜。它得意的甩了个响鼻，用象鼻灵巧的给自己剥了一根香蕉，然后向天空当中抛飞上去伸嘴接住吃掉。大象的鼻子几乎就和人类的手一样灵巧，其实对于娜娜来说，要做到这件事情根本就不难，不过在娜娜的巨大体型的陪衬下就显得十分的难能可贵了。

　　目睹了娜娜的出场以后，整座大殿当中一片死寂，那些精英妖怪惊恐的对望着，胸膛剧烈的起伏，浓重的呼吸声交错在一起，他们感觉到自己呼出来的水汽仿佛也在空中被凝结。化作了一团一团的冰块。

　　若是方林在这里亲眼目睹的话，就能够猜想得出来，这些精英妖怪的原型都是野兽，正因为如此，兽类的直觉才加倍敏感，它们对弱肉强食的铁律也是更加深刻明晰。

　　似娜娜这种可怕的远古巨兽出现以后，单单是从体型上就有一种逼人的压迫感迎面扑来，几乎令这些精英妖怪感觉迎面撞上了一堵巨大的无形墙壁，等到它埋下身体伸出长长的弯曲象牙顶撞过来的时候，大部分的精英妖怪都哄散逃走，剩余下来的几个战战兢兢的倒霉家伙挥舞武器想要顽抗，运气好的就是被当场戳死踏死，运气不好的被象牙挑飞弄个半死，在地面上不停的翻滚呻吟号叫，相当于是用现身说法来作出活生生的榜样，诠释挑战这头巨兽的下场了。

　　所以娜娜一出场的后果就是，镇守在这里的精英妖怪死的还不到三分之一，反倒是逃走的占据了一大半。搞到两个小BOSS都被惊动了提前出场了，这两个虎头人身的家伙纠集了一群人冲了过来，但是老胡素来都是那种万军当中取敌上将首级的猛男，先就是一个地雷震将大群的精英妖怪无一例外的震了个屁股墩儿，接着就对准其中的一个小BOSS猛扑了上去。

　　大概因为是虎力本来就是个肌肉——棒子的缘故，他手下的两个镇守在这里的小BOSS也不像方林遇到的，是一个法师类型的配合近战类型的，而直接是两个穿戴盔甲手提狼牙棒的近战力量型虎妖。

　　那些精英妖怪刚刚爬起来，但是娜娜马上又十分及时的补位成功，冲上来又是一记战争践踏，这群倒霉家伙又马上成了滚地葫芦。

　　被老胡一近身以后，就听到几声清晰无比的骨折声响了起来，老胡此时经过不短时间的战斗已经依靠抓轰炮吸满了50点的额外力量，咆哮着将那小BOSS摔击在了旁边的香炉上，因此哪怕面对黄金主线任务的小BOSS，老胡依然可以做到力量的绝对压制，衍生出来的额外攻击纵是比精英妖怪强出太多的小BOSS，也无法承受住太多那猛烈无比的冲击。

　　“死吧！”老胡捏住这个小BOSS的脖子飞跃了起来，在空中将之打横平端，落地的时候重重的将它的脊柱砸向了自己屈起来的大腿上！

　　“咔啪”一声脆响，那小BOSS凄厉无比的狂叫起来，叫声又被迅速的模糊了，就像是一个人溺水的时候在呛水断断续续求救一般，当然他溺的不是水，而是自己喉咙当中喷射出来的鲜血。

　　不过这头虎妖的生命力和战斗意志也的确十分顽强，在脊柱断裂的情况下依然还抄起了狼牙棒攻击老胡，老胡蛮横无比的竟然埋头一撞，“啪”的一声将虎妖挥击过来的狼牙棒活生生撞飞，捧住他的脑袋用力一搓，这标准的速杀动作乃是特种兵的空手格杀技之一。随着“卡勒”的一声轻响，这头小BOSS便吐出长长的舌头抽搐死去。

　　当老胡正要转身去对付另外一头小BOSS的时候，忽的听到缓过了气的龙马重新蓄气完毕，右手一扬，远远的就对准那个小BOSS发出了一个环绕着雷电的青色圆球，这圆球飞行极快，一下子就将那小BOSS打得离地飞起。

　　然后龙马清喝一声，右手持枪，整个人带出了一片长长的幻影，只有枪尖发出了刺目的光华，对准了那名虎头人身的小BOSS直刺了过去！

　　此时那名小BOSS还没起身，正好被龙马这一枪刺了个正着，从它被刺到的肩头立即喷溅出了一股污血，只是这一枪之势还远不止于此，龙马一枪命中以后，接着连续戳刺了两枪，整个人再次飞跃了起来，将身体缩成了一团，挥舞长枪在空中刺出了点点枪影，看上去就仿佛是一个卍字形状的高速旋转枪轮斩击在了小BOSS的身体上，血水四溅。

　　等枪轮消失以后，龙马已经到了那僵直的小BOSS身体后方，将之举了起来，用力向着后方砸了下去，这一下当然不能和老胡这等专业人士相提并论，但是龙马前面的铺垫攻击威力却是相当的巨大，落地以后的小BOSS盔甲上已经是千疮百孔，向外面汩汩的喷着血液，而它刚刚爬起身来，龙马已经冲了上来“咄”的一声一枪直刺出来，穿透了这个家伙的口腔将之钉死在了墙壁上。

　　老胡惊奇的望了龙马一眼，他也万万没有料到龙马竟然如此强悍，独立解决一个小BOSS还不费什么力气的模样。不过龙马也是攻高防低，爆发力强持久战斗力低的典型，战斗能力波动曲线极大。

　　这时候老胡匆匆的休息了一下，因为他用抓轰炮吸来的力量值会逐渐的消失，所以为了尽可能的以最强状态迎战虎力，他直接也就撕下了旁边一只小BOSS的手臂启动了白骨之龛。

　　在血淋淋的粗大虎掌按上白骨之龛的瞬间，响起了一声刺耳的虎吼！那声音丝毫都不逊色于娜娜出场的气势，紧接着在白骨之龛碎裂后所诞生的传送门当中，一个高壮无比的大汉大步跨了出来，他的两只眼睛当中发出了红色的锐利光芒，被望到的人就像是被毒蛇的眼眸所窥视，锐利，邪恶，冰冷，刻毒。

　　老胡毫不畏惧的迎了上去，手掌中紧紧的握住了那具虎力的兽身雕像！手上的那个“王”字痕迹清晰的发出了亮光。

　　与方林他们不同的是，老胡拿到那具兽身化成的雕像以后，上面会闪耀着荡人心魄的红光，看上去就仿佛是烧红了的铁块一般。虎力一见老胡，就疯狂的咆哮着，此时梦魇印记对老胡也给出了一系列的说明：“你凭借自身单纯的攻击【没有使用技能，老胡自己在现实世界里面的格斗术不算是技能】就降伏了虎力的兽身，触发了相关任务。你可以作出如下选择。”

　　“A，不将虎力的兽身雕像还给他。虎力只能用目前的人形态和你战斗。相应暴率将会降低。”

　　“B，将虎力的兽身雕像还给他，虎力将与兽身融合形成最强的形态，在这样的情况下，你与虎力的战斗当中，虎力不会允许其余妖怪进行帮手，并且你也不能够借助外来的助力，那么除掉杀死虎力的奖励以外，你还将会获得额外的收获。”

　　虽然没有点名额外的收获是什么，但是老胡的选择是直接将手中的虎力兽身雕像对准虎力抛了过去。

　　虎力立即一口将兽身雕像吞了下去，疯狂的咆哮着，浑身上下迅速的膨胀了起来，变成了一头高达六米，虎头人身的怪物，它上身穿着一件斑斓的花皮紧身背心，下身是一条紫色的裤子。

　　最引人注目的是虎力手上握持着的那一柄可怕的浅蓝色大刀，这把凶器有点类似精英小妖手上的武器，可是体积却是其百倍，更是一清一色的浅蓝，刃口锋锐无比，斩到人身上的后果可想而知！


第四十四章 虎力的三连杀！

　　这时候传送门当中已经疯狂的涌出了大量的小妖，当中还混合了不少的精英妖怪，不过没一个是往老胡这边涌来的。都奔向了娜娜和龙马。

　　娜娜却不是什么省油的灯，埋下了庞大的头颅反冲向了怪群，一对锋利的象牙平平的贴地铲来，先前杀死的这些妖怪的尸体都挑得到处都是，血肉横飞，尸骨不全，给人的感觉仿佛是一辆巨型推土机迎面冲来，所过之处当真是腥风血雨。

　　只是娜娜虽然冲杀得爽快无比，但是此时还不能再次蓄劲的龙马却陷入了重重包围的苦战。并且就算蓄劲的冷却时间回复，但是在蓄劲的过程当中龙马是处于完全没有防范的状态，自身受到的伤害是会成倍增加，而且一旦被干扰，所蓄的劲道就会被完全打散，必须从头开始，决不容许有任何外物相加。

　　所以龙马实际上此时是相当凶险的，老胡虽然没有方林的精神力探测眼观四面耳听八方的能耐，但是他同样在面对虎力的时候也关注了战场上的一举一动，见到龙马遇险，只是举起食指挥了挥。

　　于是猛犸巨战象娜娜就做了这么一件事。

　　它扬起了鼻子，鼻子的前端在迅速的卷动着，前面就说过，大象鼻子的灵活程度，完全是能够与人类的双手所媲美的。所以娜娜鼻子前端卷动的方式，无由的令人联想起了人的五指在电脑键盘上面高速弹动一般。

　　龙马立即就发现，猛犸巨战象的黑洞洞的鼻孔已经若雷达一般锁定对准了它！而且有大量的浓密火元素凭空聚集了起来。而聚集的地点就在大象鼻子的前端！

　　一道可怕的火柱从猛犸巨战象娜娜的鼻端喷射了出来，还有浓密的烟雾，那火柱呈现出金红色，聚而不散，打击在了龙马旁边的小妖身体上，火焰立即四面激射喷吐爆炸。而那名被正面命中小妖的小半个身体已经被完全汽化，伤处断面焦糊平整光滑，还在袅袅的冒着丝丝青烟。

　　不仅如此，飞溅出去的火焰更是将地面都引燃了开来，周围更是火海一片，龙马身边本来围了一大团密密麻麻的小妖顿时被清空大片。一些当场被烧死的小妖还好，但是那些被严重烧伤一时也不得死的倒霉孩子却浑身漆黑的惨叫着，那效果只怕和美军的凝固汽油弹攻击有得一比了。

　　龙马此时也不敢逞个人英雄主义了，匆匆拖枪赶到娜娜这个大肉盾旁边去，在那里他至少没有被围攻的危险了。这一人一象的经典组合使得源源不断而来的小妖撞到了铁板，龙马一旦进入了蓄满气的状态以后，威力自然不必多说，不过他蓄气状态消失以后的虚弱期却可以在娜娜的手下度过，因此要将小妖歼灭也只是时间问题了，而且虎力这里的精英妖怪相当大方，除了钥匙之外，还直接额外掉落了一个仙桃，一碗白米饭，一把照妖镜。

　　这样下来，老胡手上的照妖镜就达到了携带限制的上限——整整六把。而这时候，虎力也挥舞着手中的这把淡蓝色的巨刀，对准老胡发动了可怕的攻击！

　　他飞跃而起，一刀斩出！

　　若不是虎力殿本来就是一座极其雄伟的宫殿，那么虎力这一跃只怕都要将大殿的顶棚活生生的撞破！它本来就是身高体壮，那把蓝色的巨刀更是气势无双，给人感觉似乎占据了整座大殿的整个上半部空间。

　　这已经不仅仅是巨刀斩击的可怕威力，更有雷霆万钧下压的气势，令人清晰的感觉到若中了这一刀，绝对不是轻易的被斩成两半那么简单，更是会被压成一团血肉模糊的肉泥喷洒飞溅到四面八方！

　　老胡却是暴喝了一声，擎着自己手中握持的那一面巨大的银色盾牌对准虎力的大刀双脚一蹬反冲了上去，悍然与之硬拼，竟是敌进反进！

　　淡蓝色巨刀的锋刃在银色盾牌的表面斩出了难以形容的刺目光芒，更是发出了一声“嗡汪”的巨响，因为声音过大的原因，不仅空中当中有灰尘簌簌而落，更是连龙马与娜娜那边的战斗都停歇了下来，都要捂住耳朵面带痛苦之色，一些道行不够的小妖更是被这种无差别的伤害震倒在地，浑身上下都抽搐无比。

　　正面硬撼的这一人一妖都没有讨到好去，庞大的虎力的长刀被震弹起了五六米高，虎力本来是以双手持刀，此时也是踉跄倒退飞弹出外，翻滚了几下后一路鲜血淋漓，都是用单手将刀握住，另外一只手上却是虎口破裂。

　　老胡则是被打保龄球一般活生生的弹飞了开去，他五指若钩用力的扣入了地面，半跪后退，在坚硬无比的青石面上活生生的刮擦出了一道可怕的痕迹，烟尘飞舞间，只是这大殿的防御阵势迅速启动，瞬间就将青石地板上面的伤痕恢复如初。

　　胡华豪的五指虽然被刮擦得鲜血淋漓，但是很快的在食物的作用下就迅速恢复。从先前的那一击当中已经判定了出来，虎力的力量与比起自己都不能说是不相伯仲，甚至都还要差上一筹，也就是说，若是启动迪肯的残暴以后，虎力甚至会被自己全面压制。

　　虎力再次凶残无比的举起了刀直扑了过来，凌空腾起，但是老胡却是从怀中掏出来了一面有着木柄的巴掌大小镜子！

　　那镜子给人的感觉十分古朴，老胡拿住它的木柄，然后对准了还处在半空当中的虎力，镜子立即就浮现出了虎力的影像，然后破裂了开来，并且破裂的方式很是奇怪，本来金属质感的镜面表面，似瓷器那样出现了密布的冰片纹，然后“咯裂”的片片散碎，落入了水中。

　　照妖镜！

　　一道手电筒也似的白光“刷拉”一声喷射了出去，最开始那白光的直径只有手电筒大小，瞬间就膨胀到了水桶粗细，到后来就是几乎能够将虎力的小半个身体笼罩住。虎力庞大的身躯至少重达一吨，也被这照妖镜的白光给活生生的抽飞了开去，贴到了墙上半晌才徐徐滑落。

　　在这里要说明一下，此时老胡使用的照妖镜威力巨大仅仅是限制于对特定的剧情人物，比如降妖宝塔对付鹿力，照妖镜对付虎力有特效。此时的这种照妖镜对轮回者使用威力是很小的。而前文当中出现的E级黄金道具照妖镜，是直接通过六把这种普通照妖镜在过关的时间进行合成，这也算是西游释厄传的一大特色了。

　　虎力从地面上爬了起来以后，却见到老胡已经埋头冲到了他的身前，就似一辆重型坦克般的直冲了过来，双手一抱就搂住了虎力的大腿，用力将虎力庞大的身体凌空轮了起来，用力砸往了旁边的香炉之上。

　　那香炉本来就巨大无比，看起来都差不多有古代的两个荷花缸大小，但也绝对无法容纳下虎力的巨体。虽然香炉有着阵法的保护，里面却是被虔诚的小妖日夜烧香，积存了大量的香灰，虎力这么一摔上去，“蓬”的一声激起了大团大团的烟尘。

　　只是胡华豪的心中却涌现出一种不祥的感觉，他一抬眼，就见到了在这蒙蒙烟尘当中有一双澈红色的铜铃大眼充满刻毒的瞪了过来！

　　虎力竟然马上就有还手的能力！

　　有一句话叫做困兽犹斗，还有一句话叫做受伤的猛兽最危险，这些都是最有经验险死还生的老猎手总结出来的经验之谈。虎力先被胡华豪全力出击所挫败，接着又遭到了这样大失脸面的一摔，感觉在小弟之前都狂跌脸面，顿时怒发若狂，对老胡发起了自己威力最为猛烈的突袭！

　　虎力对天狂嗥了一声，一股无形的冲击波立即环形发散了出去，在这处大殿的周围四处进行了激烈无比的碰撞以后全部聚集到了老胡的身边。胡华豪顿时感觉浑身上下的空气都变成若糨糊一般的粘稠，虽然不说是动弹不得，但是四肢活动的时候似乎都完全被麦芽糖粘住了似的。

　　虎力这时候回身一旋，蓝色的巨刀刷拉的一声在空中割斩而过，然后再次腾空而起，迎头对准老胡斩了下来。这一刀出刀之际与先前不同，巨刀刃口的周围都闪现了无数的细微电芒，老胡的脸抽搐了一下，金属能够导电，这就意味着虎力这一刀蕴蓄的物理刀劲虽然能够凭借盾牌硬吃，但是刀上附带的电劲却是要老胡硬吃！

　　老胡举盾在虎力的狂啸声中硬吃了一刀，浑身上下立即过了一道电劲，直接发了麻。但是虎力这一刀竟然只是开头，只见庞大的虎力用左手擎刀，然后右手笔直的伸在了前方，以难以置信的高速滑行了过来，一把就拿住了老胡的腰身，将他直接举了起来。


第四十五章 败虎力

　　身高近两米体重约九十公斤的老胡被虎力一把捞住，简直就好似捞住一块小石头一样轻松。此时的老胡虽然一身怪力，却先被虎力的吼啸所震慑，又被虎力当头斩下来的那一刀附带的电劲所麻痹，连抬起一根小手指都相当的困难，更不要说是做到破招反击了。

　　虎力粗大的胳膊将老胡高高举起，然后猛力的向着旁边的一口香炉重重砸了上去，于是老胡在天旋地转当中飞行了十余米以后，也享受到了灰头土脸浑身剧痛的待遇，接着在他眼冒金花之际。虎力却忽的将口一张，那血盆大口当中喷吐出了一道淡蓝色的光柱，那光柱好似导弹一般急速飞行到了刚刚爬起来的老胡面前，将他活生生的撞飞了出去！

　　对于普通的老虎来说，也有三板斧的绝技，就是一扑一剪一掀。

　　而对于活了几千年的妖虎虎力来说，他也同样具有自己的三连杀！这也是他杀伤力最大的招式，先以虎啸震慑对手，然后起手式的雷电一刀竖斩，就算敌人不重伤也要麻痹他，接下来的一握则是摔投技的范畴，最后的一吼却是精神力伤害。

　　虎力的这一斩一摔一吼融合了物理伤害，摔投技，精神力伤害在里面。可以说是无论哪方面防御强悍的人都要在他的身上吃大亏。虽然他的力量赶不上老胡，但是最后的那一击叫做虎杀的光波却将老胡从地面上活生生打飞了起来，直飞出了七八米的距离后重重的撞击在了后面的墙壁上，鼻孔和嘴角，耳孔都淌出了鲜血。

　　虎力更是得理不饶人，展开了手臂然后从慢到快的旋转了起来，他的大刀握持在手中就仿佛是直升机旋翼一般的高速旋转，然后竟然缓缓的升了起来。大殿当中有妖术加持，也自然而然的升高，接着虎力就这么似乎蒸发一般的消失在了空气当中。

　　刚刚从晕眩当中恢复过来的老胡马上扯过盾牌，挡在了自己的身前！这时候虎力已经从空中似直升机那样的降落到了老胡的面前，他的那把蓝色大刀似电风扇高速旋转的疯狂斩在了老胡的银色盾牌上，本来刀斩在盾牌上的声音是“当”的一响，但是此时虎力的这招旋转速度太快，挥斩上去的连响声音就连成了“当当当当”的一大片，就仿佛是一个屠夫在钢铁做成的菜板上面疯狂乱剁似的。

　　老胡用双手持盾，咬着牙皱眉忍耐着痛楚，不停的吃着食物，他纵然力量比虎力高出一大截，虎力的大部分物理伤害都对他有减弱效果，但是虎力的攻击也不单纯是物理攻击，每一道刀光当中要么就会附带一些电系伤害，甚至还会有无视防御的伤害出现，因此被虎力这么风车轮也似的攻击着，也是十分恼火，因此等到虎力的旋转变慢的时候，老胡二话没说再次拿出了一把照妖镜“刺溜”的一声将虎力给照飞出了三十余米外。

　　老胡这时候才抓紧时间大声的呛咳了起来，咳出来的全部都是点点的鲜血！等虎力刚刚又张牙舞爪的从地面上爬起来的时候。老胡已经凌空发力飞腾了起来，就好似电影当中的慢动作回放一般，十分清晰的在空中侧身，屈肘用力砸在了坚硬的青石板地面上。

　　这自然是老胡从大门五郎那里学来的进阶地雷震，隐蔽攻击性极强。

　　地雷震这个技能的品阶虽然不能说高，但是配合老胡的高力量属性的话，作为一个超大面积的伤害技能是相当强悍的，不仅是给敌人造成伤害，还会附带上巨量的负面状态，哪怕虎力也不能幸免，刚刚从照妖镜的负面状态当中脱出后迎了个正着，两腿一软就坐了下来。

　　老胡此时已经奔到了距离虎力二十米处，将双手一扬，掌心当中立即喷吐出了一条尖长的白色光芒“啪”的一声打到了虎力的身体上面！

　　抓轰炮！

　　这时候，老胡成为候选者的优势就体现了出现，抓轰跑可以当成外放气功波那样攻击敌人，虽然冷却时间不短，却是起到了很恐怖的先手作用，老胡直接就似一头埋着头公牛一般冲了过去，飞跃起来一把就扼住了虎力下颌的软肉，一个干枯大地·天地返就用了出来！

　　虎力偌大的身躯被直摔上天，再重重的翻滚着落了下来。老胡此时已经进行了战略性的撤退——直接一点的说就是逃跑。等虎力落下来的时候，老胡已经退开二十余米了，继续的等待抓轰炮的冷却时间。

　　此时老胡也开始认识到虎力的变态来，无论是先前的一斩一摔一吼的三连击，还是刚刚的旋风刀轮，都具备秒掉自己的实力。一斩一摔一吼三连击当中，虽然老胡的力量优势可以豁免那一下摔的大部分攻击，但是第一刀附带属性伤害的斩击若是没有来得及用盾牌格架，那么接下来的连续攻击威力势必狂增。

　　而那旋风刀轮则是更加无耻了，若是被逼在了大殿的墙壁上，被那刀轮似螺旋桨一般的抵住狂旋又没有来得及防御，下场也不用多说，那是实实在在要被秒掉的。老胡虽然外表粗豪自负，其实心思暗地里也是细密无比，绝对不会做出什么为了面子生死都不顾的事情来，立即就要娜娜前来帮手，娜娜乃是老胡的坐骑——自然不会受到单挑规则的限制。

　　因为方林在之前说过要尽量保证龙马存活，所以老胡也不将龙马当成是炮灰使用，于是仍然将娜娜放在那里作为龙马的肉盾使用，只是娜娜的帮忙也不是一定需要近身才能到达的，它目前还有两个攻击方式可以使用，第一种就是启动背上扛着的那挺被改造过的钢铁风暴莫瑞登之锯，不过因为没有人操纵控制准度大受影响，而打出来的子弹是要在爱默生那里购买，十分烧钱。

　　另外的一个方式当然就是象鼻喷吐！

　　娜娜的耳朵扇动了一下，象鼻若灵蛇飞扬，黑洞洞象鼻顶端一阵收缩，射出了一道刺目的蓝白色电光！

　　在合金弹头世界里面，娜娜的象鼻是作为类似于坦克主炮强悍攻击火力存在的。在吃掉一种被研制出来的高能转基因辣椒以后，喷射的就是炽烈的火焰柱，这个主要是用来杀伤进行集团冲锋的高密度步兵。当娜娜遇到了强悍的装甲车辆或者地堡的时候，就需要动用这种高压电来隔着障碍物进行杀伤了。

　　虎力再次腾空而起对老胡扑来的时候，娜娜喷吐出来的蓝色电光便突然分出了好几道岔树枝状的分支闪电，网状一般的凌空击在了虎力的巨刀上！那巨刀本来就是金属所制，蓝白色的电光立即上窜了过去，将虎力电得浑身上下都在哆嗦，从空中摔了下来，更好笑的是他先前被老胡捏住脖子提了起来，下颌的毛被扯了一大团，此时看起来下颌少了一大块似的，将王者威严削弱不少。

　　在老胡攻击下，虎力的体力值稳步的滑落着。而虎力也不是以速度见长的家伙，只能气喘咻咻的追杀老胡，除掉了先前的那两招之外，还有一招瞬间可以向四面八方放射出气劲的技能，那气劲的模样酷似虎力手上握持的长刀。只是这招虽然是面攻击无差别伤害，但是对老胡的伤害就是有限了，而老胡依靠娜娜的电流喷射和远距离抓轰炮这两大技能，就可以在游走当中创造出顺利对虎力施展摔投技的机会。老胡的攻击讲究的就是一个爆发力，而不是像方林和林吟袖那样以华丽多变的连续技来攻击，所以虎力每次被打到，都是创伤至深！

　　并且老胡也给自己留了后手，那就是一旦有什么意外情况的话，还有可以将虎力远远推开的照妖镜作为底牌，除此之外方林还给他留下了一发定身珠。因此越打老胡越是觉得顺手起来，这不仅仅是因为他熟悉了虎力的攻击方式和套路，更是由于虎力还在老胡的摔投技的攻击下，整整被吸掉了五十点力量的缘故，虽然老胡一来就是以理论上的满力量值来迎战虎力的，但是虎力被临时吸走了这五十点力量之后，无疑是将双方的差距进一步拉大了。

　　随着时间的推移，老胡骤然身上红光一闪，直接冲击向了狂怒咆哮着的虎力！

　　“去死吧！”

　　他手臂上的骨骼咯咯作响，啪的一声握住了虎力的手腕，将这头凶恶巨妖的手腕一点一点的压了下去，胡华豪的脸上露出了狰狞快意的表情，张开双臂，死死卡住了虎力的持刀的右腕，将浑身上下的力量都用了出来，一用力就要扭断其手腕的骨骼！

　　虎力惨叫一声，张口就向老胡咬来，老胡拿出最后一把照妖镜一闪，就将它闪得满口冒烟的痛嘶了起来，老胡狞笑着专心手上加力，“咔啪”一声，活生生的将虎力持刀的巨大右腕反向扳成了九十度！


第四十六章 兽魔变！老胡的新杀手锏。

　　断肢的剧痛令得虎力眼中顿时充满了血丝，他一拳就从侧面捣在了老胡的腋下，立即有清晰无比响起的骨折声传了出来，而且虎力的拳头上面还峥的弹出了五根虎爪，“刷拉”的一声从胡华豪的左半边身体上面刮出了五条血肉模糊的巨大伤口，泉涌而出的鲜血在瞬间就染红了老胡的小半个身体！

　　老胡的脸上却没有什么痛楚之色，反倒嘿然狞笑，只是握紧了拳头，那劲道之大之用力，甚至是连手背上的骨节青筋都一根一根弹突了出来，直接一发力就揪住了面前硕大虎头的顶花皮，然后将之活生生的用力按了下去。

　　虎力的身材本来极其高壮，老胡虽然也是相当的魁梧，但是站到几达两层楼高的虎力面前也是显得瘦弱矮小，但是他这么一跃一按，给人的感觉就像老胡是一尊狂暴凶残的魔神，悍然逼迫着山中猛虎妖王这等王者，彻底的将之按倒拜服于他的脚下！

　　虎力在剧痛无比之下，被活生生的按在了面前的那庞大的香炉当中，眼睛鼻子都被香灰给迷了，刚刚咆哮了半声就被细碎的香灰粉末塞满了嘴，一时间口中呜呜做声，什么声音也发不出来，鼻涕涎水都被香灰给完全的迷了，剧烈呛咳。

　　老胡右手用力的将虎力的脑袋对准香炉当中按了进去，左手却在此时扬起了醋钵大的拳头似打桩机一般砸了下去，用力对准的自然是虎力的脑门，疯狂砸击！

　　虎力此时握刀的右爪已经被老胡残暴无比的活生生折断，剩余下来能够活动的左爪却是在那被妖阵保护的巨大香炉边缘疯狂抓抠，飞溅出点点的火星，甚至坚硬的香炉表面都是被扣出了点点血痕，却是对老胡徒劳无功！

　　眼见得虎力的左边爪子的指甲都全部翻卷了开来，露出了森森白骨，若是再这么持续下去的话，搞不好它都要成为第一头被香灰憋死的得道妖虎了。陡然，虎力的身体上面扑出了一头猛虎的幻影，在旁边蹬地舞爪的，迅速的进行凝聚成了实体对准老胡扑了上来。

　　而虎力的身形迅速缩小，重新化成了那个高壮无比的大汉，只是他此时眼中的红光已经暗淡无比，样子也是狼狈非常。这显然是虎力修炼化形之术以后的人形模样了，他与兽体分离之后双手就恢复了正常，“啪”的一声身体上面震开了一团白色的光圈就将老胡弹飞开了去。然后狼狈无比的驾云飞逃。

　　此时老胡身上的照妖镜还剩余下一把，虽然抓轰炮还处于冷却状态，但是娜娜的雷电喷吐却还是冷却中，若是加上那颗定身珠的话，足足有三种方式将虎力的人形状态留下来，但是老胡却只是嘴角微微上扬了一下，没有要穷追不舍的意思，冷冷的望着面前那头被虎力抛弃来抵挡追兵的兽身。

　　这头兽身虽然体积还是普通老虎的两三倍之大，远远的看起来相当威猛，其实只要靠近略一细看，就能察觉是非常凄惨的了，应该是虎力在灵体分离的时候，将自己所受到的创伤全部都转嫁到了兽体的身上，这头猛虎不仅右爪折断缩了回去不能沾地，头顶心上的斑斓虎毛被老胡拔了一大撮，下颌下方的虎毛也被揪得光秃秃的，看上去似得了癞病一样，而且双眼，嘴里，耳中尽是厚实的香灰。

　　现实世界的普通人在生活条件不好的时候，吃饭吃到一粒沙子不慎嚼烂，都会觉得满嘴都是沙子在钻，难受无比。此时这头活了几千年的猛虎眼耳口鼻当中全是细密的灰烬，其难受程度可想而知。

　　只是它依然倔强的瑟缩在原地，低低的伏在地面上，后臀翘得比较高一些，尾巴似旗杆一般的飞扬竖立起来，口中发出威胁性的咆哮，只是怎么看也没有了初见时候的那种威慑，却有一种末路的凄凉。

　　用四个字形容，那就是虎落平阳。

　　当然欺它的并不是犬，而是更加猛烈凶恶的老胡！

　　胡华豪安静的望着这头妖虎，慢慢的将手伸了出来。他抹掉手臂上已经干涸的褐色血迹以后，就露出了手臂上的那个“王”字。他伸手的时候，妖虎畏惧的后退着，等到见到那个王字的时候，却是渐渐的安静了下来。

　　妖虎虽然不动弹，但是它还是瑟缩着伏在地面上，两只眼睛畏惧的望着老胡的那只渐渐按下来的手，它的皮本来是呈现出黑红之色，仿佛血液已经将其彻底浸透，但是现在的颜色已经变得很淡了。

　　老胡的手终于覆盖在了这头庞大的妖虎身体上面，妖虎开始发出似猫一样的低声痛楚呜咽声音。然后慢慢的又由实体化变成了虚幻，渐渐的同老胡重叠在了一起，最后化成了一道斑斓的光芒与老胡的梦魇印记同化，形成了一个凶暴的斑斓虎头。

　　老胡的脸上肌肉顿时扭曲了，他的右手一下就弯折了下来，因为他在与这头妖虎合体的同时，等于是要将其伤害完全承受下去，这等于是老胡先前的攻击全部都返照在了自己的身体上。好在梦魇印记的提示也随之迅速传来：“你与妖虎兽身进行了同化。”

　　“契合度为79％。”

　　“你获得了特殊主动技能：兽魔变。”

　　“你获得了体力值永久上升350点的效果。”

　　特殊主动技能：兽魔变。本技能乃是由虎力妖的兽身同轮回者融合形成的，激活本技能必须具备三点关键性要素：一，力量值比最强状态下的黄金主线任务终极BOSS虎力妖怪高。

　　二，不使用技能击败虎力妖的兽身。

　　三，融合者与虎力妖的契合度在60％以上。因为本主动技能具有唯一触发的性质，所以无法判定其品阶，应该不会低于S级以下。

　　正常情况下，兽魔变在每个剧情世界当中只有一次使用机会，使用以后就会进入冷却的时间。若是在梦魇空间当中使用以后，必须回归现实世界七天以后再进入才能继续使用。若是需要连续使用兽魔变的话，那么在冷却时间内使用，就需要支付额外的50点潜能点，十五万积分。

　　特殊主动技能兽魔变。使用时需要消耗二十点精神力。使用以后，外形将会彻底变成半人兽的模样，进入凶猛无比的兽化形态。

　　在兽化形态下，你的攻击速度上升100％，普通攻击力为力量值X2，攻击力不会受到武器攻击力的加成，只会受到“攻击强度”这个属性的影响。

　　在兽化形态下，你的移动速度将被固化为420点。【呵呵，这里是引用的DOTA的速度，若是玩过DOTA的同志依言就看懂，对于没有玩过DOTA的同志来说，这420点的速度可以理解为和老胡使用迪肯之残暴以后的速度差不多相等就可以了。】

　　在兽化形态下，你本身的道具将无法使用，不过继承一切装备属性，接受被动技能的强化效果。自身的主动技能也将无法使用，只能使用专属的兽化形态技能。进入兽化形态以后，拥有1000点妖力值，一旦妖力值减少为0以后，就回归到原来的人形态。

　　妖力值等同于体力值，你受到伤害或者使用某些技能的时候将被扣除妖力值。妖力值只能通过相当特殊的方法进行补充。

　　在妖力值存在的情况下，你受到的所有伤害都由妖力值承受，自身体力值不会受到任何影响。当兽化状态持续了10分钟以后，若妖力值没有消耗完的话，将以3点/秒的状态流失。

　　兽化状态专属技能如下。

　　技能一，虎杀！用锐利的双爪合起来骤然爆发，若闪电一般给敌人一记可怕的伤害。攻击距离0——3米，命中敌人后将对其造成230点伤害＋双方力量差值，并且将敌人远远的打飞出去，若是敌人的背后有障碍物，那么在撞击的过程当中还会受到第二次伤害，伤害值为第一次攻击伤害的三分之一。

　　使用虎杀技能的时候，你自身的暴击率将上升50％，持续11秒。

　　虎杀冷却时间为一分钟。使用虎杀将消耗妖力值30点。

　　技能二：三连击【效果类似与虎力的三连击】，首次攻击为物理伤害混合雷电伤害，再次攻击为摔投技伤害，第三次攻击为精神力伤害。

　　冷却时间五分钟，使用三连击将消耗妖力值50点。

　　技能三，挑战咆哮。仰天发出一声可怕的吼叫，使得十米内的友军【包括自己】的体力值上限临时增加25％，持续一个小时，本状态可以被净化。

　　冷却时间一分钟，使用挑战咆哮将消耗妖力值100点。

　　技能四【被动】，健步如飞。在兽化状态下，移动速度不会受到其他改变速度效果的影响。【就是说移动速度既不会被友军的技能、自身的装备加速效果增加，也不会被敌人的攻击衍生出来的负面效果降低。】

　　技能五【被动】，凶残撕扯。你的普通攻击暴击有50％的几率使敌人骨折，移动速度降低30％，持续8秒，有100％的几率对敌人造成流血伤害，效果为10秒内持续降低对方的体力值，流血的伤害值为暴击伤害值的30％。本效果最高可以叠加五次。


第四十七章 高调不起来的吸血鬼

　　老胡大口大口的喘息着，脸上却是掩盖不住欣喜之色。他并不在乎变成虎力那种人头虎身的怪物，重要的是够猛够悍就行。在这赤裸裸的梦魇世界里面，你不够狠，不够恶，那就只意味着被人羞辱凌虐。就算是在一个可以信赖的集体当中，你的实力若是低下成为了那块拖后腿的短板，依照老胡的性格，心中自然更是难受无比。

　　这当然不是说在之前老胡的实力就是最弱的，但是方林不仅身具天国神族之血，还担任整个队伍的大脑作用，他就是完全没有战斗力别人都不能指摘什么，何况方林还是赫赫有名的十强者，还起到了类似召唤师的作用——虽然与纯正的召唤师有一定的差距【十强者争霸战当中方林就遇到过纯正召唤师】。

　　林吟袖不说她双持双手武器的变态，玛雅女战祭在阳光下战斗的恐怖，单是那镇箱底的招式天霸封神斩就足够震慑全场，这招数就和核武器一样，就连梦魇世界当中第一大肉雷洛也连连摇头，觉得自己若是正面中招的话，一旦是在旋转当中多出几个暴击也是承受不起的。

　　此时随着世界难度的进展，老胡的位置渐渐的边缘化，在防御上因为体力值并不突出的缘故，全部投资力量属性点的他必然是要让位给老四的，因为老四乃是1：2的加点方式，已经在向体力方面倾斜。在进攻上他的攻击手段略显单一，而且近身战斗总是不如林吟袖的中距离作战安全。因此现在老胡都开始渐渐的由主攻手向着控场发展了。不过现在多出了一个兽魔变来的话，直接一个岚之山、天地返过后，乘着敌人晕眩的时间内马上兽魔变。变身以后的妖虎可是增加100％的攻击速度，直接近身攻击将敌人粘住的话，在短时间就可以输出十分恐怖的伤害效果。

　　就算是兽魔变出现的妖虎形态攻击力不尽人意，单是它的那招挑战咆哮就十分的可怕的了，使得十米内的友军【包括自己】的体力值上限临时增加25％。方林他们目前的体力值都平均过千了，这25％一加上去，就少说都是300点体力值。就只从这一点上来说，就绝对不是个废招。

　　何况妖虎形态下被攻击之后，扣除的是特有的妖力值，妖力值被扣除之前是不会损伤到体力值的。这就等于说老胡在危险的时候会凭空多出了1000点血，并且在攻击敌人的时候，他一样会因为迪肯的手套的吸血功能而使得体力值慢慢的恢复，在妖力值被人打空以后，体力值也会上涨相当多的一大截起来。

　　老胡这边如愿以偿，但是他与虎力大仙的战斗却是拖得最久的。所以一结束以后，方林与林吟袖都纷纷的询问。与老胡先易后难的战斗过程相比起来，林吟袖与老四，心缘的组合可以说是先苦后甜。在最初的与小妖的战斗当中，只能靠林大美女一人进行有效率的杀戮。

　　而且那些妖怪一个个膀粗腰圆，蛮横无比占地面积又大。林吟袖一斧头斩过去，她的攻击范围也是有限的，顶多影响对面三，四个妖怪而已。就不像是三国世界里面的那些正常兵丁那样，林大美女一斧头也能斩伤七八个。

　　因此开始的小怪战打得相当艰难，不过将小怪清理完毕以后，就轮到心缘发威了，这家伙往死里面猛埋定时炸弹，密密麻麻的看了都令人心悸。结果羊力大仙他老人家一来受到的热烈欢迎可想而知，直接就被剧烈无比的爆炸给送上了天空。

　　羊力的打扮和鹿力大同小异，不过鹿力的法术要半吊子一点，偏重于物理攻击一些，而羊力这个从小茅山学来正宗的五雷正法的家伙摆明是法术攻击了。他刚刚出来被心缘这么一炸，少说也掉了三分之一的体力值，更恐怖的是，心缘的炸弹威力乃是三百六十度无差别的爆炸伤害，竟将羊力殿的妖力保护阵给活生生的震破了！

　　羊力殿与虎力殿的结构都是一样的，当中放了几口巨大的香炉。心缘这么疯狂一爆，那造型精美，充满了丝绸之路特色的香炉就没一个能留下囫囵个儿来的。羊力被震飞到远达七八米的地方，狼狈无比的在地面上翻滚着，口中也呕吐出一滩鲜血，最重要的是，大概是因为妖力保护阵被破的关系，羊力背后的那两道传送门也荡漾了几下，十分干脆的消失了。这就意味着不会再有小怪的出现。

　　在这样的情况下，搞清楚了羊力的攻击方式之后，自然接下来的事情就不用多说了。羊力的最具威力的攻击方式就是将剑往头上一举，召唤出铺天盖地的雷电网出来对周围进行轰炸，这就是鹿力的天地劫的升级版本。无论是影响范围还是出招的突兀程度都不是鹿力所能比拟的。

　　并且鹿力还有一招技能，瞬间消失，然后从敌人的身后举起手中的长剑直直的冲锋过来，给人的感觉就像是在地面滑行，而且身体后方还拖拽出了一条长长的幻影。在冲锋结束之后，鹿力的剑尖还会射出一道威力相当强劲的白光。

　　不过鹿力想来是因为妖力防御阵被破的原因，就只施展出了这两个招式，在这样的情况下，他不扑街就没有任何天理了，加上一出来就被心缘搞掉了三分之一的体力值。结果他是见势不妙跑得最快的，也是三妖仙当中受伤最轻的。

　　林吟袖抛出了雷电符想要将他留住，但是雷电符却是在天空当中形成一团乌云，随机的击下三道闪电，闪电的威力尽管相当大，还令敌人出现强悍的麻痹效果，但是缺点也就在那“随机”的两个字上。若是三道闪电都电到了人，那么威力都比释厄剑还大，但是更大的几率是电不到人。林吟袖丢出第一张符结果就是白费了。等到她不甘心的抛出第二张雷电符的时候，羊力大仙已经脚底抹油逃得只剩下天边的一个小黑点了。

　　三人会合以后将各自的情况一说，都对老胡的好运道感慨无比，老胡变强了当然是团队力量的提升，对老胡来说，也渐渐的由控制者重新成为了强势无比的控场＋攻击输出者。

　　倒是旁边的马拉特十分焦躁的踱步着，不时期盼的望着方林他们，眼中闪动着渴望与野心，显然是在等着方林他们将三妖仙的鲜血拿回来。方林他们也不会食言，在攻击三妖仙的时候也都留意给他接了一些。

　　马拉特化身血族的种族转换任务难度十分之大，他好不容易做到了这一步后，一旦失败，就会变成人不似人鬼不像鬼的怪物，下场可以说比死还要惨，所以自然是十分关注，好在这转职任务也不是要求他将三妖仙的血拿来当吃火锅时候的啤酒那样猛灌，所以量不在多，有一点意思就OK了。

　　马拉特拿到三妖仙的鲜血并不是像大家想象的那样直接一口喝掉，而是从私人空间里面拿出了一个玉质的小碗，将三妖仙的鲜血倾倒进去以后，再混合上自己的鲜血，同时洒上一些粉末。猥琐付在旁边看着眼神乱动，还不时拿出一个本子记载着什么，看起来似乎很感兴趣的模样，他现在身上携带着那个佛珠，里面的魂魄虽然是和尚，却也在道观里面混了二十年，对他的道家炼金术也是相当有帮助的。

　　方林看了马拉特将鲜血熟练的调制好了以后，顿时醒悟了过来道：“你以为是没吸血鬼肯来给你初拥，所以自个来调制初拥所需要的吸血鬼精华对吧。”

　　马拉特此时满头大汗，紧张非常，但怎么又敢不甩方林，只能不停点头。吸血鬼咬死人以后，尸体是不会变成吸血鬼的，它们要发展后代就必须在咬人的同时将精华注入被咬的人的体内。马拉特看来是没这个机缘，因此只能自己调配吸血鬼的精华了。

　　他将这些东西调制好以后注射入体内，慢慢的皮肤就呈现出一种怪异的苍白色，而皮肤上也布满了点点疤痕，只是仔细一看，却会发觉疤痕在皮肤的下方，口部位置也出现了两枚尖利的犬齿，看上去白得分外耀眼与可怖。

　　马拉丁呆立了半晌，伸出了自己指甲尖长的双手看着，看样子还很是有些难以置信的感觉，他忽然抽搐了起来，捏住喉咙大口喘息着，急忙拿出一个暗红色的透明塑料袋狂饮了起来，口角边溢出的暗红色鲜血溅得到处都是。这家伙喝完了弃去手中的口袋，精神立即显得亢奋无比，一双阴寒无比的暗红色眼睛环顾四周，看样子很有几分要仰天长笑高声放歌“翻身农奴把家当”，然后……被老胡一拳就砸在了头顶上直接打趴在地，然后踏上了一只脚。

　　“小子。你这眼神我看了很不爽，翅膀硬了？想欠揍咩？”


第四十八章 深藏不露的唐龙

　　马拉丁被老胡一脚踏在背后呈一个“出”字的可怜形状，刚刚喝下去的鲜血都从口腔里面喷了出来，汩汩的在地面上流淌，看起来十分凄凉。喉咙里面连气都出不到半点，只能象征性的发出一些“呃”“呃”的声音，先前那伪造出来的高手风范顿时荡然无存。在老胡的强势力量压制下，吸血鬼得也认栽！

　　猥琐付在旁边笑到打跌，方林他们早在好几个世界以前，就连身兼进阶血族的双子愚者也是在老胡的手下惨遭蹂躏，何况是现在这个刚刚进阶的小血族？马拉丁看起来似乎还要垂死挣扎，忽的“蓬”的变化成的那几百上千只巴掌大的蝙蝠，就要星散逃走。

　　就在蝙蝠一聚未散的过程当中，忽的斜刺里丢来了一张黑色的大网，“扑”的一声就将所有的蝙蝠罩了个严实！正是肥仔顺手抛出了一张投网。方林与黑公爵他们交战一战后，深感血族不死身的难缠，因此早就作出了好几种应付的方案，没想到今天居然牛刀小试，就用在了马拉丁这个刚刚进阶的小家伙身上了。

　　虽然屠夫的网只有不到五秒的持续时间，方林将手一按，顿时顺着网的上方立即出现了一层炽热的火焰罩子，顺着屠夫的网不停的蔓延伸展，等到屠夫的投网消失以后，火网依然存在。马拉特变成的那些倒霉蝙蝠就被笼罩在里面，撞到火焰就尖锐无比的痛叫一声，方林直接从火网里面捞了一只蝙蝠出来，用一种戏耍的口吻道：“你似乎对我们先前的行为很有意见？现在转职成功了打算报复回来？”

　　方林逮住的那只蝙蝠长得很是独特，小耳，圆目，生长着两对皮膜翅膀，倒是爪子上面通体呈现出暗红色的色泽，并且皮膜上面有着细小的孔洞，飞行起来发出锐利无比的尖啸，混合它发出的超声波，若是普通人都会头晕目眩一头栽倒在地。与其他的普通黑蝙蝠比起来，这东西确实似鹤立鸡群一样引人注目，这应该也是马拉特的分身主体，那么多蝙蝠当中只要抓住了他这只魂体捏住，那么马拉特也一样要死翘翘。

　　唐龙忽然踏出了一步道：

　　“大人，马拉特对你们还很有用处。”

　　方林顿时对唐龙高看了几分，先前马拉特流露出来的恨意谁也无法否认。唐龙直接点破马拉特的利用价值，乃是十分符合梦魇空间中人唯利是图的性格。不过方林高看了唐龙几分却并不代表他要给唐龙面子，微微一笑道：“不就是去引金鱼精么？我的宠物也可以做到这一点，巴比！”

　　本来在方林脚边懒洋洋的靠着似头小猪的巴比立即腾的站了起来，马上露出了长翅膀的战斗形态。唐龙沉默了半晌忽然道：“我可以多给你们一点黄金潜能点，这件事情就当没发生过如何？”

　　说着直接就交易了一点黄金潜能点过来，方林立即再次高看了唐龙一下，他本来以为这个看起来沉默得好似一个影子的家伙只是马拉特的手下，现在看起来，这主次之分恐怕要倒过来算！

　　方林将手一松，马拉特重新聚合成了人形。倒在地面上剧烈无比的喘息着。方林与林吟袖老胡老四他们心意相通，已经悄无声息的将唐龙围在了中央。方林垂下眼睛微笑道：“我想，你才是那个一直和我们做交易的马拉特吧？”

　　被围了起来的唐龙丝毫都没有惊慌的意思，镇定的道：“是的，但也可以说不是。”

　　方林笑了笑道：

　　“应该是根本没有马拉特这个人对吧。马拉特不过是一个杜撰出来的和我们打交道的名字。”

　　唐龙点了点头，忽然道：

　　“其实我们见过的，见到你这头宠物以后，我就认出了你。”

　　方林双眉一剔道：

　　“哦？什么时候的事情？”

　　唐龙先是举起了双手，示意自己没有任何敌意，然后地面上“蓬”的一声腾出了一股紫黑色的烟尘。空气里面立即出现了一股腥臊的气息，烟尘渐渐散去，从里面出现一头若藏獒大小的野兽，这头野兽没有眼睛，的皮肤干枯躁结，若枯干的老树皮一般横七竖八的将皮肤分割成了巴掌大的紫黑色小块，而皮肤上面生长着稀疏难辨的绒毛，最值得一提的是它的耳朵部位却生长出了两条长长的触手，若肉质的角一般笔直的指向前方，在额头前面软软的垂了下来，它口中生长着森森的白齿，不时有绿色的唾液滴落到地上。

　　方林见了这东西“哦”了一声，笑了笑道：“原来是你，13号。”

　　方林在十强者争霸战的第二战的时候曾经遇到过一个对手，这个对手戴着的面具上面的图案是呈现出许多只有力的大手，紧紧的相握在了一起。方林就由此判断出他是一个召唤师。

　　方林心神连转间继续微笑道：

　　“你是在十强者争霸战当中吃了我的亏，所以搞成了现在的高体力值高恢复力的模样？看来是完全放弃自身的战斗能力了？”

　　在与一战当中，13号明明在实战里面占据了上风，还有一招大招没放出来，结果倒霉无比的被方林抛过来的巴比给活生生的啃倒了。你说他对巴比的记忆能不深刻咩？而方林这擒贼先擒王的办法也令13号异常郁闷，十强者争霸战当中还有从头再来的机会，但是进入了梦魇世界以后却是双脚一瞪化作钥匙，所以13号痛定思痛，干脆完全放弃了自己的攻击力，转成了高体力值上限高恢复的类型。

　　林吟袖也在旁边道：

　　“我也觉得很是纳闷，从他具备的光环技能上来看，应该是为团队服务的一个光环，可是若他有一个十分完备的团队，又怎么会要来借助我们的能力呢？原来是为了他召唤出来的宠物服务的。”

　　13号唐龙的光环叫做激昂光环，可以使身周五十米内的友军暴击率上升3％，体力值提升3％。唐龙听了方林他们的话以后点了点头道：“你们说得一点都没有错。现在你们打算怎样？”

　　方林知道这家伙既然如此有恃无恐，显然是预备了对付自己这群人骤然发难的手段，不过他也没有要动手宰人的意思，根据方林用个人经验精准的判断：这个13号唐龙强就强在他的技能上，而装备多半是以撑精神力的上限为主，现在还要加上高体力值上限和高恢复。不幸得很，这些东西方林他们没一件能够看得上眼派得上用场。所以方林也没有一定要杀人的心思，而是平静的反问了这么一句：“那要看你打算怎样了，你有什么目的，可以开门见山的说出来。”

　　13号唐龙犹豫了一下，还是一五一十的将自己的目的说了出来。原来召唤师也并不是想象的那样风光，在非战斗状态下，他只能召唤出两头地狱犬。战斗状态下可以召唤出五条地狱犬，一个地狱火巨人。不过这都不是一次性召唤的，要一个一个慢慢召唤出来。至于同方林对战的时候用出来的那道黑暗之门……那是终极大招，单是冷却时间就长达两个世界，若不是十强者争霸战当中是打一场就重置一次技能的冷却时间，也没可能用在方林的身上。

　　而唐龙的目的，则是要收取三妖仙死后的灵魂，用来对自身的技能进行强化，对于来做任务的轮回者来说，绝大部分都是选择的黄金主线任务一来说，杀死三妖仙之一。只有对方林他们这样强势的队伍才会选择直屠三妖仙甚至还要引出后面的金鱼精来杀。

　　方林知道唐龙所说的未必全是真话，但是他也可以判断出这些话的水分应该是不大的。他想了想以后道：“要继续合作可以，但是马拉特身上只能留下防御性的装备，其余的攻击性装备要交到你的手上，你们两人分开行动。你不能离开我的视线。”

　　方林的精神力高于唐龙，自然是压得住他，否则唐龙的那招恶魔守卫随便用在老胡和林吟袖的身上也是十分恶毒的。而且唐龙虽然有没有放出来的隐藏招式，但是方林何况又是吃素的？在关键的时刻要杀唐龙也是分分秒的事情而已。

　　马拉特的转职风波便到此为止，这时候倒是卡鲁队的人又跑来找方林他们求助了。原来在“愚者大人”的指点下，他们也算是寻找到了一条发家致富的明路，纷纷去营救被关押的五百僧人，这些和尚因为逃无可逃的原因，看守也是十分松懈，拯救他们不难。但是随之而来却卡在了一个任务环节上，那就是原来这些僧人乃是被护法珈蓝，十八值日神所护佑，所以才能生存二十年不死，要解救他们，必须证明自身有保护僧人的实力。

　　因此任务做到这一步以后，就得通过护法珈蓝，十八值日神考验，然后就能够获得一件叫做灵光沙的道具，去黑沙漠当中恣意的击败那些冤魂，然后用灵光沙进行超度。

　　卡鲁队的人前来求助的原因就是，那护法珈蓝，十八值日神的考验对他们来说实在过于高难，因此只能寻找方林他们的帮手了。


第四十九章 火烧三清观

　　方林将卡鲁队这群人的任务流程拿来一看，顿时明白这些家伙如此热衷的原因了，原来只要通过考验以后，每击败七十头冤魂，那么就会获得世界完成度增加1％的好处，并且击败这七十头冤魂并且将之超度，就会获得一点额外的属性点，虽然这一点属性点不能够由人主动分配，但是这也是相当了不得了。

　　根据方林的计算，若是他们能够有卡鲁队那么多的逗留时间的话，那么少说也能在这里获得二十点的属性点提升，就算这群人攻击力不如他们，但是十五点属性点那是铁定能够捞到了的。而这个考验的变态之处就在于是要你选择通过护法珈蓝的考验还是十八值日神的考验。

　　简单的说，护法珈蓝的考验就是只准你打他，他不会还手打你。不过在限定时间内必须完成相应的伤害总量。否则就无法过关。而且攻击你召唤出来的任务剧情人物护法珈蓝的人越多，那么伤害总量相应的要求越高……

　　而十八值日神则是只准他打你，你在他的攻击系坚持过一定时间内就算通过考验，不过值得一提的是，十八值日神的数量会随着帮手的人增加而增加，一个人接受考验是四名值日神，两个人帮忙的话就是八个，三个人帮手就是十二个，四人以上就是直接上到十八人。

　　这十八人加起来以后就是形成了一个类似于少林寺十八罗汉阵的强悍组合。根据巴比伦的说法，他们五个人想联合起来过这个，结果直接被十八人合击给秒掉了。没奈何之下，只能来找方林帮手。

　　方林他们此时要等待技能冷却的时间以后，再突袭三清观，因此倒也并没有拒绝，毕竟这个隐藏任务做了以后，还是会加大世界的完成度，所以马上就过去了。救出五百僧人当中的一名不过是举手之劳，接下来在卡鲁队和其余的剩余轮回者的帮手下，三下五除二就做到了接受考验这一步上，似乎为了要增强诱惑力似的。梦魇空间竟然难得无比的将后续任务以及奖励都标注了出来。

　　此时林吟袖选择了护法珈蓝的考验，接受考验的时候就要缴纳三万积分，十点潜能点，因为她是一个人进入的缘故，所以要求在20秒内给护法珈蓝造成5000点以上的伤害。这个数字和时间令林大美女都倒吸了一口凉气，换算下来她每秒的伤害要至少在250点以上！

　　不过进入任务以后林吟袖一开始攻击就松了一口大气，原来这个外形似弥勒佛的笑嘻嘻护法珈蓝的防御值是被默认为0的，她将寡妇制造者一分为二以后，将几招技能用出来达到任务要求并不难。

　　林吟袖的过关令旁边的轮回者都兴奋了起来，纷纷请求林吟袖帮手。方林却很不看好的苦笑摇头，果然，当林大美女和另外一个兴奋无比的家伙临时组队进行任务的时候，这个考验的要求提升到了要在20秒内给护法珈蓝造成11000点的伤害……到最后林吟袖极限输出，也没能完成任务，合计下来那个家伙只造成了2000点左右的伤害，林大美女极限输出，也只达到了巅峰的7000点伤害而已。

　　看起来只能依靠自身能力进攻的护法珈蓝考验是高不可攀了，于是一干人等就只能打防守的主意，遗憾的是雷洛不在，要是这个贱人在的话自然是手掐把拿。

　　而且唐龙进去一试以后郁闷无比，因为里面召唤物也要占名额，也就意味着想召唤肉盾出来帮手的想法是注定落空的，而且十八值日神的攻击不高，但是非常之稳定，他们的伤害类型也是分人的，对力量，敏捷特长者就是物理伤害，对精神力特长者就是属性伤害，对体力特长者乃是混合类型的伤害。还不能服用类似大紫瓶的高级药物，连切割出来的高级食物都不允许，只能用少量的食物进行补充。

　　方林见了此时的这种情况以后眼前却是一亮，因为他的真实之切割术这个技能此时却能够给自己刷血！真实之切割术使用在友军身上以后，却是可以持续的提升其体力值，目前的恢复率是在7秒内恢复180点体力值。这个回复速度虽然不算快，但是方林的真实之切割术却是E级技能，这就意味着廉价的使用代价和极低的使用门槛，方林使用一次就只需要2点精神力，冷却时间才15秒。也就是说他只要愿意的话，几乎是可以使得这个效果一直都保持在自己身上。并且方林注意到，他目前也只是听说过有一种技能可以直接不过真实之切割术严格的说起来，也是方林这个被选中者的破坏空间规则的特殊能力了。比起其他被选中者的破坏规则能力来说，虽然不是最弱的，却也顶多算个中等。只是方林他的破坏规则能力不仅不会危害到梦魇空间，至少此刻却是对梦魇空间有利的，才会获得种种政策性的优待。估计这加血能力就是梦魇空间优待的结果，除此之外方林还真没见过有人有类似的技能，只是听说有几种很罕见学到的技能有同等效果。

　　“破坏规则的能力反而对梦魇空间有利”这句话听起来很拗口。其实打个很简单的比方就知道了：杀人应该是破坏法律吧，但是枪毙犯人的武警却是对社会有利的，国家还要发工资给他们……

　　有了这加血能力后，方林悠哉游哉的选择了十八值日神，他本来高达两百多的精神力就将抗性加到了十分恐怖的地步，四位值日神的眼中射出八道光芒射在方林的身体上面，顿时冒出了淡淡的烟雾，方林的体力值开始持续的缓慢下降，但是他将手一扬，一道白色光芒立即在头顶盘旋下降，结果一直到考验的时间结束，方林的体力值都是满的！

　　毫无疑问，这个消息给在场的人似打了一针鸡血一般，一下子就刺激了起来。当然方林也不会白白帮忙，收取了一定的劳务费后帮他们都过了任务。一干人自然是争分夺秒匆匆的去进行下一步任务，赶着去黑沙漠里面解救超度冤魂进行这个枯燥而幸福的任务。

　　方林一行人逗留时间有限，就不陪他们去了。他们做任务的这处庙宇也是十分破烂，若是二十年前还是车迟国当中排的上号的禅林，但是沦落到现在已经被火烧过两三次，早就沦为乞丐和流浪汉住宿处，所以他们要休息也只能返回客栈去。但是走出去方林一抬头，就见到了半边天空都被染红了。

　　……

　　方林的脸色顿时微微的变了变，在梦魇世界当中，能让方林动容的事情实在已经不算多。因为亮起火光的大概位置，赫然正是三清观的方向！

　　此时可以说正是三妖仙最为脆弱的时候，若是有人知道方林他们意图的话。那么此时乃是杀死三妖仙的最佳时机！一旦杀死了三妖仙的话，那么方林他们的黄金主线任务一个都做不了！

　　显然考虑到这一点的不止是方林，老胡与林吟袖两人也一起反应了过来，脸色顿时变得难看至极。倒是方林极沉得住气，马上微微一笑道：“我们现在距离三清观还有老远，看火势这阵火不知道已经起了多久，现在我们就算赶过去已经尘埃落定，还是以不变应万变吧。”

　　方林的坦然也不是没有道理的，他们进入这世界以后，捞到的好处也不少了，最大的就是老胡的兽魔变，这几乎令得整个团队的实力都提升了三分之一以上，还有白米饭，仙桃，以及敲诈来的黄金潜能点等等，用来抵消黄金主线任务失败的惩罚损失绰绰有余。

　　并且这一次黄金主线任务失败以后，方林他们在II世界继续混一个普通世界，估计马上又得被赶进三国的黄金主线任务世界里面，虽然相应的各种奖励都会削弱，但是梦魇空间肯定也会照顾他们将削弱降低到最少。

　　这么一想的话，一干人又继续心平气和起来，老胡但还是有些心气不平的皱眉道：“奇怪，我们这边难道还有遗漏的轮回者？被老子逮到非把蛋黄给他挤出来不可！”

　　方林平静的道：

　　“显然是基恩牵头做的，我们这边的轮回者在威逼利诱之下，显然他们还没这个胆量！”

　　林吟袖想了想道：

　　“他们那边的轮回者当中，精神力特长者被你杀掉了，其余的人也是吓破了胆，而且他们若是对三妖仙动手的话，只怕黄金主线任务也完全废掉！何况就算是受了重伤的三妖仙，也不是能够普通的轮回者轻易动得了的吧？基恩这家伙就仗着一个变态技能利姆巴桑塔斯和一个分身技能强悍，可是这两个技能用在轮回者之间的战斗还行，对付动辄就是有几万体力值黄金主线任务BOSS来说却是行不通的，那是持久战，就得靠自己本身的基本属性慢慢耗，要自身携带的充足补给慢慢磨！”


第五十章 杀基恩

　　不得不说林吟袖的说法是相当的中肯，先前方林他们考虑问题都是站在己方进行考虑，就完全都没有设身处地的想过敌人的具体情况。事实上站在对立面的那几名轮回者就算是最强的基恩，综合实力评价也是要略逊色于方林他们当中任何一人。【注：综合实力评价是以，总的基本属性点数相加，总消耗的潜能点数、黄金潜能点数相加，装备品阶、升级点数这三大要点决定】

　　老胡也眼前一亮道：

　　“对！何况三妖仙已经吃了分开的大亏，现在铁定是在一起互相疗伤，瘦死的骆驼也比马大，基恩那群人就算有偷袭的先手，我就不信就他们这群乌合之众能秒这仨大BOSS了，没准他们是在帮我们还说不清呢。”

　　事实上也是的确如此，若是基恩打的是杀三妖仙的主意却没能将三妖仙杀掉，那么当真是帮了方林他们的大忙了。被“自己人”爆了菊花的三妖仙自然是怒发冲冠拼男处，绝对不会放过这些窝里反的叛徒，当然这就直接导致虎力羊力鹿力这三位今天晚上也没什么时候安静的坐下来调息疗伤。这不等于是反过来方林他们的忙么？

　　有了一群人的推断以后，方林等人也并不急切赶往三清观里面去“救火”，贸然冲入的话，在没有准备充分的情况下正面撞上三妖仙还好，一旦将金鱼精给诱了出来，没有完全的布置和准备那就是送死。

　　不过他们当然也不是什么事情都不做，在那里干看戏而已，而是直接去到了三清观外面悠哉游哉的去观望事态的发展，显然，如果基恩的计划得手的话，那么虎力鹿力羊力三人当中任死一人，都会出现黄金主线任务II失败的提示。

　　也就是说没有这个提示的话，那就代表着三人都没事——那么放火动手的基恩等人事情就大条了！三清观当中好歹也是三妖仙的老窝，说一呼百应都是说虚了说少了说假了，在群龙无首状态下的大量妖怪或许并不咋样，但是几百个有组织有纪律有目的有指挥的四有妖怪一拥而上，基恩就是骨头也剩不下半根来！

　　老胡看似懒洋洋的斜靠在旁边的岩石上面打着瞌睡，但是他右手的食指和中指却是插入了旁边的泥土里面，不时的颤抖一下。他的这招也是在前一个世界里面从大门五郎那里领悟来的精微奥义。可以十分灵敏的监控周围大地的动静，比如脚步声，爆炸声等等，当然这招对空中飞行的就完全失效，不过又有几个轮回者能够在空中飞行的？

　　染红天边的火光渐渐熄灭，那本来已经呈现出燎原之势的火苗看来已经渐渐熄灭，这说明妖术救火的效率比起洒水车也是不遑多让。老胡忽然睁开眼睛，凶光四射的道：“西面！一人逃一百三十四人追！逃的那个人应该就是基恩！”

　　方林马上安排道：

　　“吟袖去西面，老胡你去北面，我去南方！一旦截住，马上通过精神连接发消息来！”

　　三人顿时同时飞奔而出，将基恩逃走的方向完全堵死！方林让林吟袖去拦截基恩的目的是因为她乃是中距离攻击，不用和基恩直接交手，虽然根据此时的情况来说，基恩到这个时候的利姆巴桑塔斯那招大杀器多半是已经用过了。但是方林也要提防意外情况的出现，将一切都考虑到最坏的程度！

　　结果这一次林吟袖就迅速截了上去，老胡的判断果然没有错，只是基恩此时的模样也是十分狼狈，那只用来施展利姆巴桑塔斯的右手已经直接折断，血淋淋的露出了惨白色的骨头茬子，而大腿上更是有一个巨型的贯穿伤口，血肉模糊，被刺破的烂肉甚至从伤口上漏流了出来。若是方林在这里就可以一下子看出，这个伤口就是被鹿力的那对锋锐鹿角所撞击而成的，只是基恩的脸上却并没有多少痛苦，或者说，根本都来不及痛苦！有的只是痛恨，愤怒交错的表情。

　　在基恩的头上悬浮着一只嗡嗡作响的机械甲虫，表面呈现出不锈钢的光亮之色，这只甲虫有碗口大小，上面浮现着七个光点，每当光点明暗的亮上一亮，那么甲虫就会射出一道光芒来攻击敌人，这光芒的威力相当不错，并且还附带有缓速等技能，能够十分有效阻挡迟滞追兵的行动。若不是这只机械甲虫的存在，相信基恩也逃不了这么远。

　　林吟袖并没有急着出手，而是仔细的观望了一下当前的状况，追击基恩的主力是大群的妖怪，当中还有一名鹿头人身的化形小BOSS和一头羊头人身的化形小BOSS。为首的追击妖群当中，有一个轮回者混迹在里面，十分巧妙的用前方的妖怪来当作肉盾来抵消掉那只机械甲虫的伤害，紧紧的跟住基恩不放。给人的感觉就好似一头狠毒而奸诈的野狼，就这样不疾不徐的一直的追迫着猎物，一直等到猎物血流尽了倒地没有任何反抗能力，才扑上前去给予致命的创伤。

　　事实上基恩功败垂成，一大半的原因都要归结到这个叫做西迪斯的家伙的身上。从深处来说，还是方林不惜动用暗灭之噬【物理】造成的威慑力的深层次影响。

　　方林将仅能使用两次的愚者招牌技能暗灭之噬【物理】施展在那个狄安娜的身上看似浪费，但是瞬间秒杀最佳状态下的轮回者的威慑力之大是可想而知的。人人不免都会想……这一拳若是打在我的身体上会怎样？

　　所以当基恩见到三妖仙重伤归来的时候，就以杀掉三妖仙的丰厚利益来煽动这群轮回者倒戈，击杀三妖仙的时候。有不少轮回者心中是忐忑不安的，这群轮回者当中有的在基恩的软硬兼施之下自然是被说服了，但是这个西迪斯却是想得比较深远的一个，除掉来自愚者的强烈威胁之外，单是就杀三妖仙这件事来说，也是一定会死人的！冒着死亡的莫大风险捞来的好处，大头必然是被基恩得到，自己就算能分到，难道又能够弥补背叛本阵营的莫大损失？虽然基恩说的天花乱坠，但是基恩一没有方林的城府和手腕，更没有方林携十强者之名的赫赫威望，自然是降伏不了这群桀骜不驯的暴徒。

　　于是西迪斯背地里一合计，索性也不多联系人，就找上了自己的生死兄弟，然后直接跑去找三妖仙告密！他这样捞到的好处就太多了，背叛的四个同伴掉落的钥匙……三妖仙的信任度剧增，完成黄金主线任务的唾手可得……因此当基恩前去偷袭的时候，下场可想而知，只是他也是小强命，不仅在这种情况下依然能够杀出重围，更是可以杀了同西迪斯一起告密的那个敏捷特长者，当然他也付出了巨大的代价。

　　林吟袖无声的在旁边悄然跟随着，等到汇合了方林他们，这才在前方布下了陷阱，等到基恩成功的逃入了他们的包围阵之后，三人一齐出手！

　　首先是林吟袖从侧面抢出，凌空一斧八相法破MAX版斩出，斧光既若月光，也似雪光那样横空出世，一闪而过，凌厉无匹。基恩猝不及防，被斧光卷中活生生的横掠裹向左边的房屋，浑身上下急速翻滚，鲜血似被拧毛巾那样狂乱甩了出来，星星点点的飞溅在地面上。

　　就在基恩即将落地的时候，一道身影悄然浮现在他的落点之上，由下至上的一爪抠了上去，身边紫焰翻腾，若龙一般的缠绕在那身影上面，还有一个红发的狂妄男人的半身巨大幻影一闪而逝，正是八神庵的绝招：百式：鬼燃烧！

　　基恩中了这一击后双目圆睁，眼球几乎都要凸出眼眶之外，看他的表情似乎想要说些什么，但是一开口，却喷出的是紫色的火焰。

　　他在空中抽搐着弹飞开去，燃烧得就好似一只烧到了极盛极亮的蜡烛，却又在落地之前被一只大手抓住，用力的在空中“呼”的划出了半个椭圆的圈，重重的摔击在了地面上！那摔力是如此之巨大，“蓬”的一声导致地面上都腾起了一股浓密的黄土尘烟柱，蔓延弥散在周围十余米内，伸手都不见五指。

　　等到烟尘消散去以后，基恩依然站立在了原地，嘴唇剧烈的嗫嚅着，看起来还想继续奔逃，谁知道他继续向前走了两步后，浑身上下开始剧烈颤抖，就好似一个在冰天雪地里面冻了七八天的流浪汉，接下来眼里，鼻中，嘴里，耳孔都向外渗透出紫黑色的血液，摇晃了几下，跪倒在地，“啪嗒”一声面朝天直摔了下去。手脚抽搐了几下，眼见得死得不能再透了。

　　后方的那群妖怪见了这样的情况，先是一愕，接着又“唔里哇啦”举起武器冲了上来，只是他们没注意到，西迪斯不知道什么时候已经消失了，并且以一种小萝莉见了怪叔叔、美少年撞见了同性恋的疯狂速度向后头也不回的奔跑逃走。


第五十一章 渐渐收拢的……网

　　基恩一死，方林的眉头立即呈现出了一丝舒展之意，这舒展之意于方林来说就好似一粒小石头投入了平静的湖面上，无论是湖面还是小石子都不会遭受到太大的影响，但那点点涟漪依然还是清晰的一点一点的扩散呈现了出来。

　　基恩一个人给方林一行人的威胁可以说是用芒刺在背来形容都毫不过分。这个家伙有办法临时改变自己的属性——这点从基恩能够成功混入愚者的十强者争霸战当中就相当清晰的体现了出来——若是他自己能够做到改变属性为高精神力这一点的话。也就意味着他可以在不被方林发觉的情况下欺近到相当近的距离。

　　当然，若是在平时的非战斗状态下，就算是基恩连续对方林一行人成功施展利姆巴桑塔斯那又如何？怕就怕一旦是在同三妖仙战斗或者说是金鱼精战斗之际，基恩突然杀出给自己这群人来这么一下，那就会若雪崩一般的引发瞬间灭队的可怕后果！

　　方林平静的看着远处那些剩余的兽妖疯狂的向着自己冲杀了过来。他的表情就像是在看着一群赴火的飞蛾。方林忽然打了个响指，地下忽然传出了轰隆的声音，就仿佛有火山在地下酝酿已到高潮即将喷发的先兆！

　　紧接着，一头浑身上下都生满了长毛的巨象撞破旁边的沙丘奔跑了出来，那沙尘至少卷起了数十米高，而这头可怕的战象就埋着头以尖锐的弯曲锋利象牙作为前导，在尘烟翻滚当中横冲直撞。刹那就突入了追袭而来的妖群当中！

　　当先的几名本来相当魁梧的妖怪先锋似小草一般被高高抛弃，又惊恐的落下翻滚，还没来得及爬起来就已经被娜娜活生生的踩踏成了肉饼。

　　只是这些兽妖乃是三妖仙麾下的精锐，又有两名小BOSS为核心，也不是那么容易崩溃的，居然还喊叫指挥着想要进行反扑，刚刚聚合起被冲乱的阵势围住了娜娜后，却听到这头来自合金弹头的生体战争机器长嘶一声，高高的扬起了两只磨盘大小的前蹄然后重重的践踏向了地面，强劲的冲击波直接在松软的沙地上面激起了一道高达三米的环形沙浪，然后向四面若沙尘暴一般的扩散开去。

　　顿时，不少道行较浅的兽妖立即就惊恐无比的飞冲上天，手舞足蹈的被震飞开去，有的更是狂叫着握不住手中的兵刃。就在这个时候，方林控制的机械血肉傀儡也从四面八方冲杀而下，手雷开道冲锋枪扫射。而老胡与老四则冲锋了下去，直奔娜娜的身周——娜娜的那一记战争践踏就好似试金石一样，轻易就将妖怪当中修行较强的家伙给剔除了出来。只要杀掉了这些领头的，其余的家伙自然是不战自溃！

　　于是战斗就在二十分钟左右结束了。之所以会拖这么久的时间，是因为那两个忠诚于三妖仙的小BOSS居然实力相当不凡，并且都有自身的法宝。鹿头人身的化形小BOSS是用自己的鹿角修炼出来的两把镔铁凿，可以自动在身边盘旋攻击敌人，娜娜就是一不小心，被这家伙给暗算到了，坚韧无比可以防御重炮轰击的象皮居然被攻破撕裂，拉出了一条长长的伤口，鲜血淋漓。

　　而一头羊头人身的化形小BOSS则是学到了它老祖宗羊力的五雷正法，手中由羊尾炼制成的拂尘一挥，空中就有一股闪电击落。不过它的这招看起来十分之牛叉，却被方林这等精神力高手一眼识破了其中的奥秘。原来这小BOSS出招之前，就好似方林的天基离子炮那样要先行在地上定位，而且要“瞄准”三秒以后才能放电出来。

　　普通人或许在三秒内逃不开它闪电的攻击范围，但是轮回者只要一直保持移动状态，是根本不可能中招的。不过饶是如此，方林他们也没有打算要放它们回去的，于是将之围了起来慢慢的钝刀子割肉做掉，想看看是不是能钓来更多的援军，只可惜三清观当中似乎也接到了通报，一直到最后都没有人前来。

　　大概是因为这两名小BOSS开始被基恩攻击过的缘故，开出来的钥匙品质很低，一共只掉落了一把照妖镜和一把火芭蕉扇，还有一个金元宝，切割出来换了4500积分。

　　照妖镜的使用效果自不必多说，火芭蕉扇的使用效果是对正前方发出一道高约一人的火红色旋风，对敌人造成不同程度的火焰伤害，极限的影响范围、威力与使用者的精神力有关，但是影响并不是很大。比如老胡来使用可以对敌人造成200点伤害，影响最远的范围为30米，那么方林来使用则差不多是250点伤害，影响最远范围为40米左右。

　　一切尘埃落定之后，方林等人聚集了起来打开了基恩掉落的钥匙，这家伙的杀戮值竟是出奇的低，只有三点。不过在梦魇空间明目张胆的庇护下，方林毫不犹豫的选择了50％几率获得死者生前穿戴装备的提示，结果捞到了一枚套装的戒指。

　　＋7引擎之戒【左】：绿色装备，这枚戒指是恐龙世界III难度，摩托车BOSS荷基【HOGG】所佩戴的。可以相当有效的增强你的能力。

　　佩戴要求：需要佩戴者的总基本属性点数【力量，敏捷，体力，精神力四项基本属性相加】超过230点。

　　佩戴后＋11％攻击速度，对异常状态抗性＋11％。

　　在你的移动速度超过300点【大概等于老胡、巨石等人以中速奔跑的速度】的时候，增加移动速度10％。跳跃力＋2米。

　　装备自带技能：充分燃烧LV4。启动之后使你的技能影响范围、最远攻击距离增大25％。

　　充分燃烧LV4额外效果：在使用者启动充分燃烧技能之后，可以返还上一次使用的技能消耗的精神力的50％。【比如说基恩先使用了利姆巴桑塔斯技能，耗费了30点精神力，那么他之后就使用充分燃烧，就会返还他15点精神力回去】

　　充分燃烧无使用前提要求，冷却时间5分钟，持续时间为15秒。

　　这枚戒指显然是给比较缺乏精神力的人准备的，而且使你的技能影响范围、最远攻击距离增大25％是相当适合老胡这个摔投技的强者的，虽然心缘也很是想要，不过这东西给他就是多埋两枚炸弹，给老胡无疑发挥的作用更加强悍一些。

　　……

　　篝火熊熊，斜靠在旁边巨石上的方林双目轻闭，呼吸匀细，似乎已经睡去。他脸映衬着黯淡的余烬光芒，将那还有几分孩子气的脸庞烘托得分外的温和。老胡静静的坐在他的对面，像一尊有力的石像，轮廓清晰如同斧凿。

　　陡然，方林睁开了眼睛，他的胸口上有光芒一闪，众人只觉得有劲风袭面！

　　在这闷热的戈壁滩的夜晚里，这迅烈的风却给人以一种喘不过气来的错觉！

　　风，自何处而来？

　　很快的，一名双腿肌肉异常发达的兽头人身妖怪就双目呆滞的恭顺行来，低眉善目的跪倒在了方林的面前，原来先前的瞬间，方林已经发出了强力魔魅术，成功的将这个妖怪给诱惑了过来。

　　方林笑了笑道：

　　“看来三妖仙已经很是有些稳不住了，连上林吟袖，13号唐龙那边传来的消息，他们已经派出了整整七名信使去向通天河里面的那头金鱼精求援。”

　　老胡接口道：

　　“可惜你早就料到了三妖仙的这一步棋，率先一步就将三清观通往通天河的三条必经要道给堵住了，直接他们的信使给拦截了下来。不过我还是有一点不明白。”

　　方林平静的道：

　　“你讲。”

　　老胡道：

　　“既然三妖仙与金鱼精之间的联系还是目前的通讯靠吼，交通靠走的阶段，我们为什么不现在就直接冲进去救唐僧呢？照这样的情况来看，哪怕是做掉三妖仙救出唐僧金鱼精依然是不会知道的啊。”

　　方林笑了笑道：

　　“因为代价，根据我刚刚获得的小妖脑海当中的记忆，三妖仙不是没有办法马上通知金鱼精来援助，而是因为这样的远程通知方式相当耗损三妖仙的道行。类似于一个正常的人类折寿五十年，所以不到万不得已的时候，这三个妖怪是不会打电话给金鱼精的，不过若我们给三妖仙以致命的威胁或者杀掉他们之前，三妖仙同样也会毫不犹豫的发短信给金鱼老兄请他来为自己三人报仇——反正都是马上要死了，道行当然是不浪费白不浪费。”

　　老胡点了点头，不再说话，继续闭目养神，而方林则计算着时间，等了两个小时以后又将控制来的那名妖怪又放了回去，当然是要让它多讲几句假话来安抚三妖仙那紧张忐忑的心灵。又过了一会儿，天边渐渐浮现出鱼肚白的时候，老胡忽的睁开了眼睛，沉稳有力的说道：“我OK了。”

　　“我也好了。”这是林吟袖的声音。

　　他们此时显然已经所有技能的冷却时间都已经结束，处于了最佳的状态，方林通过精神连接平静的道：“既然这样的话，那么，大家出发吧，集合的目的地是……三清观的正门！”


第五十二章 摆阵，破阵

　　在黎明中，晨曦下，有一群人徐徐的走来。

　　他们的前方是车迟国乃至几千里之内最大的宗教建筑群。三清观，相信若是这里能够保持到千多年后，肯定会被列入世界七大奇迹当中的前三位。

　　这一群人在三清观修筑的长长的阶路上前行着——行走的速度因为路途的遥阔而被无形的烘托得缓慢了下来。目光所及之处，巍峨森严的宫殿彩饰，宽阔得边际几乎都隐约在晨曦的朦胧的广场，宏大壮丽的建筑，都似乎在以一种无形的威严压迫了过来。

　　根本都不需要有里面的道士出面，单单是阶梯两边的石兽翁仲，加上浑然天成的环境威严，便足可以令那些凡夫俗子，愚民村夫膜拜在地，一步一拜，一拜一步的爬上山去。但是这群人神色轻松的徐步前行着，稳稳上山，就仿佛是在赏玩风景也似的，只是他们所过之处，阶梯两边的那一尊尊石像先是表面出现了深深的裂缝，然后就依次的暴碎成漫天石粉！

　　这并不是方林他们要以破坏古代人民群众的文化瑰宝为乐，而是使得身体要迅速的进入到预热的状态当中，三妖仙也是百足之虫，死而不僵，同它们的一战不仅是要速战速决，而且还得是一场歼灭战，因此事前就要进行热身，使得自己的身体先熟悉战斗的节奏。这些细节或许在平时无所谓，但是在先斗三妖仙再战金鱼精的这种关键时刻，很可能就直接决定了生死成败。

　　三清观的观门之前黑压压的站着大片的人，为首的正是三妖仙，方林在同时也注意到了一件看似无足轻重的小事。按理说三清观当中，是以实力最强的虎力为尊的，但是现在却是受伤最轻羊力为首，其次则是被方林打得半残的鹿力，最后才是被老胡掠夺去兽身实力最弱的虎力。

　　看起来无论是人是妖，都离不开权利的争斗。或许虎力觉得自己从头到尾对待自己的这两个兄弟相当仁义——对老虎来说，对鹿和羊口下留情确实是难得的恩赐了——遗憾的是，老虎从来不会设身处地的模仿一下鹿和羊的心路历程，所以虎力就没有想到，自己一旦力量不足以压制的两兄弟以后，面对的就是彻头彻尾的背叛，打压，当然还有对于虎力的势力，弟子的瓜分。

　　此时虎力目光呆滞，行动机械，显然已经被另外两名食草动物兄弟所暗算得手，若不是还要面对方林这群人的外来强力压制，说不定羊力鹿力这两个家伙早就将虎力的道行废掉了。

　　看着方林这群人由远及近的缓缓走来，竟似是一把尖锐无比的锥子一般，将整个三清观的风水和浑然一体的威严搅得粉碎！羊力看着自己三人呕心沥血修筑出来的入观十里长道在这群神秘人的背后徐徐粉碎，脸色再变，对着下方放声叫道：“尔等若是要唐三藏的话，那就退开三清观二十里！”

　　素来都是在车迟国当中横行的羊力大仙居然说出这种话来，已经不能不说是莫大的让步了。不过他打的主意分明就是缓兵之计，此时将已经赠送给金鱼精的唐三藏这块烫手山芋丢出去，无疑是十分浅显的二虎竞食之计了。

　　没人理会羊力，倒是羊力大仙的喊话在空荡荡的三清观内似回声一般的不停回荡着。很显然，方林这群人要么就在当他是放屁，要么直接将他当成了一个屁来放！

　　看着下方的人谈笑着走来，浑然将自己三清观当中的这近千人手视为无物。三妖仙若是今后还打算在道上混的话，那肯定是要做出某种反应的，否则不仅别的山头的妖怪要鄙视你，连小弟也会觉得你这老大完全就是乌龟成精只会缩头，马上就跑掉去另寻明主或者干脆下野等待其他的妖怪老大来登用自己了。

　　羊力仙的山羊胡子被气得吹出“呼呼呼”的声音，用似乎从牙齿当中挤出来的声音说：“摆阵！”

　　羊力的话音刚刚落下，四下里就刮起了狂风，那巍峨富丽堂皇的三清殿正门就在狂风当中似沙子做的一般灰飞烟灭。而三妖仙则是脚踏七星步踩北斗，披发持着桃木剑以天地人的三才方位站立，他们所站着的方位便是先前被方林他们破去的四树之阵的主阵阵眼！

　　虽然方林他们毁阵击庙一系列的步骤安排得极其紧凑，令得三妖仙根本就无法腾出手来修复这前代大德高僧布下来的四木之阵，但绝对不代表三妖仙就不能利用那些聚集起来的散乱天地之气重新摆出一个全新的阵势来，这就好比说地下本来一个丰厚的油田，但是油田表面的旧开采设施坏掉了，要修复旷日持久，不过将这些旧的开采设施清除掉以后，马上换上准备好的新开采设施却是十分便捷。

　　纵然三妖仙新的阵势肯定是不如原先的佛阵那样博大精深，但是凶厉杀伐却是有过之而无不及。

　　方林可以清晰的感觉到，地下本来散乱成一团的天气元气似被龙旋风暴那样的急速的从地底下抽取了起来，然后以三妖仙的核心迅速酝酿，直冲天际！从地下爬出了好几条粗大的若树根模样的东西，看上去却似青色的粗大血管一般先是朝天狂舞，然后刺入了三妖仙事前预备好的活人身上，疯狂吮吸。

　　紧接着，天空忽然阴沉了下来。

　　没有云，没有风，依然可以见到太阳在正中的天上，只是空气里仿佛多了一层灰蒙蒙的纱，并且那色泽还在不停的加深，凝固。紧接着，方圆十几里的地面之上，竟有丝丝青黑色雾气蒸腾而起，片刻间便笼罩住了整个战场！

　　在那三才阵当中，半浮在空中的鹿力和羊力的身后已现出了兽身的幻影，只有虎力因为失掉了肉身法力大损的缘故还站在地上，脸色变得痛楚无比，脸上肌肉都扭曲了。并且可以清晰的见到，地下又蠕动爬行出了不少的青色血管模样的树根，并且其中数十根长长的刺进了虎力的下半身，很快的，虎力的腰部以下居然已经被那从地底爬出的妖树树根根所同化，虎力显然是没有死，但是显然也被其余的两妖仙暗算，身不由己的成为了这个阵势的祭品！

　　空气里有着焚烧皮肉的难闻气息。

　　很快的，虎力的左手已被青色的火焰所吞没，那火焰熊熊的腾着，每一燃，外面的天色便阴暗一分。那火焰从微青的色泽里泛出一些透明来，里面所显示的影象，赫然正是方林等人处身周围环境当中的情形。

　　虎力惨然张开大口，口唇都被活生生的撕裂了，鲜血横流，看起来凄惨无比，它昂首望天，一道霹雳闪过，天空当中的乌云似煮沸了的水一样翻涌，然后落下了散发着腥味儿的雨点，在一片昏暗的滂沱大雨当中，被淋到的那些妖怪一个个双眼泛青，肌肉坟起，似失去了痛觉的疯狂嚎叫，然后身形神出鬼没的闪现在战场之间，对准方林他们直冲了过来！

　　“是人海战么？不惜牺牲虎力的道行，用这招混乱之雨来打发自己的手下前来送死，希望成功拖延时间……嘿，你们这两个妖怪打的好算盘！只可惜我们这边却有一个对这四木之阵精通无比的和尚幽灵，他乃是这智禅寺昔日的方丈，而这四木之阵本来是佛门高僧所建，当然会将四木之阵各种运行控制聚集起来的天地元气的方法传了给徒子徒孙！虽然四木之阵地上的阵势已经被毁，但是你们这三个妖怪运用的还是四木之阵积聚起来的天地元气之河的力量，哼哼！”

　　方林早就提防着三妖仙在狗急跳墙之下用出这招来，此时自然是早就有应对的方案。将手腕一翻，掌心当中已经是多出了一小袋粉末，他随手将粉末用力向左边抛出，使的劲道恰到好处，那一小袋粉末在空中划出了一道弧线，里面的粉末顿时飘飘荡荡的撒了出来。那群迎着他们冲来的大量疯狂妖怪立即改变了冲锋的路线，高速奔跑向了那袋粉末洒落的地方。

　　这粉末乃是方林他们之前毁坏的那四株巨树枝叶烧成的灰烬粉末，当然还要加上一些那个老和尚指点绘出来的法咒，这四株巨树镇守四木之阵数千年，而这些妖怪的狂化归根结底也是因为四木之阵残余下来的天地元气所造成的，所以自然它们体内的天地元气就会被四株巨树枝叶烧成的灰烬粉末，吸引过去。

　　大群的妖怪似吸毒者见了毒品一般，疯狂的冲着方林抛弃粉末的地方冲了过去，任由看呆了的剩余两妖仙怎么破口大骂也是无济于事。趁着这个机会，方林等人已经陡然加速冲向了三妖仙所站的位置。

　　冲在最前方的老胡一下子就逼近了鹿力，蒲扇大的手掌用力一挥，业已卡住了他的脖子，单手将他举了起来，重重地抵在了硬实而冰冷的残垣废墟墙壁上，二者之间因为压迫的力量的巨大，以至于身后结实的墙壁反馈回来的一阵阵的轻微颤动，鹿力也能够清晰的感受得到！


第五十三章 虎力亡

　　老胡这闷头一冲看似简单无比，其实浑身上下都已经泛出了刺目的红光，方林在这瞬间，已经用自己的精神力完全的包裹在了他的身体周围。厚实得若一层盔甲。老胡悍然撞入了三妖仙的阵法范围当中的时候，方林也闷哼一声倒退了几步。

　　老胡破阵的这一瞬间，方林感觉到似乎在瞬间有七八把刀十二三件法宝活生生的打在了自己的脑袋上，耳朵里面嗡嗡作响，脸色都变得煞白。再看自己的精神力，都在瞬间减少了一百二十点以上，而他自身都有足足的八分钟不能使用任何技能！

　　只是三妖仙身前也是出现了一道无形的障壁，空气中似有水波荡漾似的，被老胡埋头一撞而破，周围的疯狂小妖等都被一层浪涌也似的无形阻力所推送，不停的踉跄倒退。绕是如此，老胡用力握住了鹿力的脖子要发动摔投技，却是发觉鹿力的身体一滑似泥鳅一般的脱离了开去。老胡的反应何等之快，一下子就反手捏住了鹿力的肩头。

　　但老胡得手以后却马上发觉了不对！定睛一看之后，却发觉本来被握在指掌当中的鹿力已经换成了另外一名鹿头人身的妖怪，满脸都是惊恐之色，竟是被鹿力不知道什么时候李代桃僵的拿自己的喽啰来做了替死鬼！

　　老胡右手的虎口一发力，那头倒霉的鹿妖颈椎骨“啪嚓”的轻响了一声，然后向后方以不正常的姿态歪斜了下去，舌头吐出老长屎尿横流，已经当场身亡。老胡顺手将这头鹿妖的尸体对准虎力砸了过去。

　　虎力此时已经是上半身像人，下半身像一条巨大的肥章鱼一般，触手一般的树根一扬就将尸体接住，那些从地底冒出来的青色血管模样的树根先得童男童女的鲜血精华滋润，又刺入虎力的体内疯狂吸收妖仙的精华，已经翻腾卷涌，那天上落下的狂雨，不过是阵法启动的先兆罢了。

　　这触手一般的树根乃是生活在九幽之中的黑暗生物，山海经上面有记载，叫做蛇歮。恰好方林他们来攻的这一日乃是朔日，正是召唤蛇歮的最佳时段。

　　所谓的“朔”就是当月亮处于太阳和地球之间时，它的黑暗半球对着我们，我们根本无法看到月亮的任何一点形象。自古便有日主阳，月主阴的说法，月亮对地面影响最小的时候，就是它对地下的幽冥界的生物压制最弱的时候！

　　方林将手一挥，老四已经抢前挡在了羊力大仙的前方拦住了他逃走的路线，而林吟袖身形连闪，冲到了被裹死了的虎力身前，银色长斧由下自上的斜划而出，那一刹那的光芒给人的感觉就像是刺破乌云的阳光，一闪就将一切都完全斩破！

　　虎力的表情僵硬住了，但是他的眼神却又恢复了清明，望向其余的两名妖仙的眼神是恨意，反而看向斩他一斧的林吟袖的眼里还有几分感激。然后他的脖子上面慢慢的裂开了一条小口子，口子不长，但是很深，边缘嫩红色的皮肉翻卷就像是婴孩的微张着的小口，向外“嘶嘶”的喷射着朦胧淡红的血雾。然后这三妖仙之首似十分疲倦的闭上了自己的眼睛，尽管这一眠就是永远……

　　而那些蛇歮更是狂烈的翻卷而出，一下子就将虎力包裹了进去，在原地形成了一个火炬状态的墨绿色的巨大的柱子。

　　林吟袖马上也收到了提示：

　　“你杀死了三妖仙之首虎力大仙。”

　　“你获得了22000积分，15点潜能点。”

　　“隶属于虎力仙的剩余妖怪士气降低75点。【100点士气为满值】”

　　“三清观当中所有的妖怪士气降低45点。”

　　“剩余的两大妖仙造成的伤害降低15％，释放妖术失败率提升7％。”

　　“士气低于50，出现溃散逃跑状态。”

　　“士气低于30点，出现炸营状态。”

　　方林一行人也马上收到了梦魇印记的提示：“你们当中已经有人杀死了虎力妖仙，既达到了完成B级黄金主线任务一的条件，又满足了开启AA级黄金主线任务二【可选】的条件。”

　　“请问你目前是要选择是完成B级黄金主线任务一，还是要选择开启AA级黄金主线任务二。”

　　“你选择了开始AA级黄金主线任务二，你必须在120分钟内将鹿力大仙，羊力大仙，虎力大仙三人击杀。时间一到任务便作废。”

　　“120分钟倒计时开始！”

　　这声音一传出，老胡与林吟袖同时夹攻向了老四面对的羊力仙，与此同时老胡也召唤出了猛犸巨战象娜娜！当日林吟袖加上老四已经令全盛状态的羊力大吃苦头，此时加上了老胡和娜娜，那更是压力都是直接成倍的增加！

　　而鹿力更不必多说，他正在庆幸敌人的主力都在攻击羊力，正打算脚底抹油，这时候什么兄弟情义都顾不得了，正所谓死道友不死贫道，鹿力为三妖仙之末没少受其余两人的气，这时候见大势不可违，怎可能留下来与羊力同生共死，打的能逃多远逃多远的主意。

　　不过有方林在旁边盯住——尽管是不能动用技能的方林——鹿力想逃也绝不是一件容易的事。鹿力刚刚迈动步子，斜刺里已经有一条金光璀璨的锁链横空出世也似的飞缠了过来。鹿力毕竟乃是黄金主线任务的BOSS，反应也是极快，将手中的武器一横，就挡住了屠夫的那条锁链，只是屠夫的那条锁链也似是巨蟒一般，哗啦哗啦的在他的武器缠了几圈，两人顿时僵持。

　　值得一提的是，鹿力的鹿角与右臂虽然在与方林一战当中已经被生生的折断，但是它也是有自身的妖术，虽然24小时不到，就将之重新生长了出来，不过这无疑是对本来就已经没落的鹿力体力雪上加霜。

　　所以屠夫咧着大嘴用力一拉，鹿力也是发力一扯。金色的锁链立即当啷的一声绷得笔直，屠夫本身的力量并不算大，只是依靠自身的超级重量吨位起到千斤坠的作用。鹿力一拖之下屠夫的大手立即皮肉翻卷，被撑裂了开来，只是那铁链被死死的缠绕在屠夫的身体上，鹿力能够让屠夫的铁链脱手，却没办法将这个沉甸甸的巨型憨货拖拽过来，反而自身的武器都被反震飞出。

　　鹿力此时也不恋战，马上双足一蹬便是施展出了浮空践踏这招，不过这招并非是用来进攻，而是逃命。他看准了方林人在远处，无法用降妖宝塔克制自己，冷不防方林从怀里掏出了一面小小的镜子对准了过去，“呜”的一声射出了一道聚而不散的扇形的白光，“啪”的一声将鹿力照得向后飞跌了开去！

　　照妖镜！

　　鹿力刚刚起身，斜刺里又刺来了一杆长枪，枪头的红缨突突的乱颤，直刺鹿力的小腹！正是被方林他们召唤出来的龙马！

　　在暴气状态下的龙马的瞬间战斗力也绝对不弱，轻易而举的就缠住了急于逃走的鹿力，紧接着龙马就施出了暴气状态下的最强招式：乾坤波动功！

　　他清喝一声，右手持枪，枪尖平举直刺而出，整个人带出了一片长长的幻影，只有枪尖发出了刺目的光华，给人的感觉就仿佛是精气神都凝聚在了枪尖之上。

　　龙马这一枪将鹿力刺了个正着以后，就像是这把枪上面附带了无穷的吸力将这名妖仙粘住了一般，龙马连续戳刺了两枪，接着又挥枪由上至下的抽击，用力之大导致富有弹性的枪杆都出现轻微的弧度。

　　紧接着龙马整个人再次飞跃了起来，将身体缩成了一团，挥舞长枪在空中刺出了点点枪影，看上去就仿佛是一个卍字形状的高速旋转枪轮斩击在了小BOSS的身体上，与先前的龙马施展这招的时候相比，此时形成的枪轮格外的巨大，明亮，上面还有青色的雾气翻腾着，显然带有剧烈的毒性。

　　等枪轮消失以后，龙马已经到了鹿力的身体后方，正要双手抬住鹿力的将之举起来，冷不防眼前黄光一闪，顿时被活生生的顶飞了出去，胸前两个血洞汩汩的向外冒血。正是中了鹿力脖子骤然伸长的那一下冲顶，龙马勉强拦在胸前的那根精铁枪杆已经有些扭曲变形，上面被鹿力的角顶出来两个深深的凹痕。

　　相信若不是这枪杆挡了一挡，龙马只怕当场就得重伤！

　　鹿力的两只三角眼凶光毕现，可惜此时三个屠夫已经浑身上下冒出紫黑色的雾气呈品字形的将他围在了中央。一个个都拿鼻孔向着他，一副“小样你有种就打我”的模样。这三个家伙的血都快到五位数了，可不似龙马那么脆弱，鹿力那新生长出来的鹿角就算顶断脖子顶酸，只怕也拿他们三个没辙。

　　不过屠夫他们三个最怕的应该就是鹿力的天地劫那无差别杀伤的面攻技能，但是鹿力使出那一招已经被方林打到下场之惨也是记忆犹新的，何况他现在急于逃命？

　　按理说此时的局面已经被方林他们完全的控制住了，但是方林的双眉却是紧皱了起来，他的双目，望着的地方赫然乃是虎力的尸体被蛇歮吞噬之处！


第五十四章 末路的三妖仙

　　先拔腿就跑的鹿力却是死在了羊力之前的。

　　方林昨天在鹿力殿当中就将鹿力打得一佛出世二佛升天，当时的它差不多都具备参加残疾人奥运会的参赛资格了。加上昨天晚上又有基恩在这里窝里反一阵，鹿力也没好好休息，用妖术将自己重新搞到有手有角的也是大耗精神，因此他此时虽然外表光鲜，其实却是疲惫得紧一如先跑了个七八千米接着又连御百女的状态。

　　对于老胡林吟袖他们这群配合娴熟的家伙来说，将攻击重心从羊力的身上切换到鹿力那里根本连招呼都不用打，直接就一个眼神甚至一个攻击动作就足够了，当鹿力被三个肥仔围困住以后，林大美女二话没说就直接发动了疯狂突击冲撞了过来，与此同时，娜娜抬起鼻子发出了一道粗大的跳跃电光，将鹿力打得跌跌撞撞的几乎要踉跄跌倒。

　　鹿力刚刚站稳，可是老胡已经借着屠夫庞大身体的遮掩悄然冲上，双手一扬就再次拿住了鹿力的双臂，鹿力正要再次施展李代桃僵的法术逃走，林吟袖已经埋着头冲击了过来，一斧柄挺出，就撞击在了鹿力的身上！

　　这一下疯狂突击的距离虽然不长，但也让鹿力短暂的晕眩了近两秒的时间，他的李代桃僵法术被硬生生的终止！老胡的摔投技也成功的发了出来！

　　这一下整支队伍就好似源源不断的纺纱机那样开动了起来，鹿力被那一连串狂风暴雨的攻击打得连气都透不过，完全就像是置身于狂风暴雨当中抛高窜低，以娜娜的战争践踏作为最后一下的终结，鹿力似一张纸片也似的高高飞了起来，身后的那头高傲的白毛鹿的幻影渐渐消失，然后林吟袖若烈日光辉一般的斧芒闪过，鹿力落地以后，勉强的走了几步，然后忽然倒了下来，身下汩汩的流淌出大团的污血，抽搐了一会儿之后很快就一动不动了。

　　“你杀死了三妖仙之末鹿力大仙。”

　　“你获得了18000积分，10点潜能点。”

　　“隶属于鹿力仙的剩余妖怪士气降低75点。【0点士气为下限】”

　　“三清观当中所有的妖怪士气降低45点。”

　　“剩余的羊力大仙造成的伤害降低15％，释放妖术失败率提升7％。”

　　“已经有妖物的士气值为0，三妖仙将彻底失去对这种妖物的控制，士气为0的妖物将会任意的由本性行事。”

　　仿佛为了验证梦魇印记的提示一般，好几群妖怪都闷不吭声的冲了出来，似被无形的洪水冲散了一般悄然的向着三清观当中逃了进去，没过多久里面就传来了惨叫声，还有阵阵升起的黑烟，显然这群妖怪不仅是学到了人类的生活习惯，更是连杀人抢劫放火都模仿得一模一样，若不是生理结构和审美观不同的话，奸淫掳虐也是常事了。

　　孤掌难鸣的羊力此时已经顾不得收拾这些“叛徒”，乘着众人围攻鹿力无暇兼顾他的时候，将手中的剑一挥，浑身上下保持着这个姿势，脚下却似滑雪那样拖出了一道长长的幻影，迅速向着空地处飞射了过去，在技能的保护下撞塌了一处精美的殿堂，没命的奔逃，很快就消失在了三清观的深处。

　　方林他们对望一眼，也不急于追赶。反而开始聚集到了一起。因为先前将虎力尸体吞噬的蛇歮已经发生了变化，它先前若巨型火炬一般的挺立原地，本来淡绿色的表面已经多出了许多道被撑裂的可怕伤痕，上面更是流淌出鲜血一般的褐色液汁。然后发出了“咔啪”的轻响，最后溶解了开来，在地面上流淌着。

　　很快的，一干人就发觉那液汁不是随意流淌，而是仿佛被一支无形的画笔那样在地面勾勒出了一条条清晰的划痕。很快的，划痕就渐渐的发出了墨黑的微弱光线，似飞腾的火星般向四周溅射燃烧着，将周围的空气染成了一层深浓的阴沉。

　　当那些划痕完全燃烧起来的时候，法阵的正中央就多出了一只指甲尖锐的黑色大手，痉挛的张合着，那手绝非人类，上面有一层紫色的皮，包围着嶙峋的骨，每在这阳世多呆上一秒，那手上的皲裂就越多，更是不停流淌出深绿色的汁液。

　　方林的精神力一笼罩到那只不停扭曲，努力屈神手指的怪手上，就感觉到一阵火烧火燎的难受痛楚，显然这利用三妖仙之首虎力的尸体召唤出来的怪物不仅外形变态，而且伤害力、实力也是极其恐怖。

　　林吟袖丢了个探询的眼神过来，方林微微摇头，这时候这只怪手又从地面上生长了一大截出来，露出了精干若铁的肌肉，对准旁边的龙马就是张手一扬！

　　龙马浑身上下都是一震，张大了口露出难以置信的神色，看起来似乎有话要说却发不出半点声音，竟是被拖住向那只手的方向，看起来那只手的掌心当中竟似有一个漩涡在发出无穷的吸力将他活生生的拖过去似的。

　　对于方林来说，龙马是他布局的相当有用的一个棋子，绝对不能死在这里，或者说至少不能现在死在这里，他此时是距离龙马最近的，立即跨前一步挡在了龙马的身前。

　　有了方林做盾以后，龙马立即回复了自由行动的能力，他就好似一个拔河的人用力拉扯的绳索被活生生斩断了似的，“噔噔噔”的踉跄向后飞退，然后一屁股墩就失去了平衡坐倒在了地面上，连素来不肯离手的银枪都脱手摔飞，大口大口的喘气着。

　　而方林一站到了龙马的身体前方以后，立即觉得浑身上下都似坠落入了冰窖一般，似乎被彻底的冻僵了，只是他高达两百多点的精神力也不是吃素的，胸口的太极图形状的梦魇印记光芒一闪，直刺了过去，那只大手一阵颤抖，马上转向向了旁边的一头还失去了理智进入狂乱状态的妖怪，轻易而举的将之吸了过来！

　　那只怪手上的指甲尖锐细长，就像是五柄牛角尖刀一般，五指灵巧的划动，将那妖怪先割喉，再开膛剖腹，就这么血淋淋的将其五脏六腑翻出，最后寻到了他的妖丹，乃是潜藏在背后肾旁，拎住一扯一撕，便给取了出来。那妖怪纵然浑身麻木，也自为那巨大疼痛所激，肉体本能的痛得啪的一声弹了起来，像极了是一条被扔上菜板的活鱼，迅速被怪手表面的液体消融掉。

　　方林眯缝着眼，却是转身道：

　　“我们走。”

　　老胡他们自然是没有异议转身就走，知道方林此举必有深意。他们一行人不疾不徐的走着，没过多久就见到前方的房舍轰然倒坍，羊力混身上下冒着青烟似见了鬼一般的匆匆的被赶了出来，见到了方林他们脸容都扭曲了，马上又想转身后逃。可是在他的后方，一只燃烧着的巨掌抵破了前方木石质地的高大牌坊伸了出来，大手乃是由黄绿色的坚固岩石所构成。从巨门里面摇摇晃晃的踏出了一头高达七八米高的黄绿色岩石巨人，身体上面还永久的燃烧着刺目的绿色火焰！

　　地狱火巨人！

　　而在地狱火巨人的脚边。还有四头若小牛犊大小的地狱犬龇牙咧嘴的猛扑了上来，它们所过之处的地面冒出了白烟，很快的大地都似被晒干了河床一般开裂，而木质的建筑结构则是迅速的变得发黄发黑，然后外层快速的散落成了尘埃灰烬。

　　这就是方林他们安排的伏笔，召唤师唐龙在方林一行人吸引了敌人的注意力以后，便混入了三清观当中，一是预防关押唐僧的地方出什么意外，另外自然则是要起到堵死羊力退路的作用了。

　　那四头地狱犬两前两后的将庞大的地狱火巨人夹在中间，看似奔跑得十分的笨拙，其实若是单看它们紧追羊力的模样，就能感觉到那速度半点都不慢。而这四头野兽更是不时用额头前生长出来的那两条触手对准了羊力，触手上面射出了两道淡紫色的光柱，混合在了一起对羊力使用，不停的吸取其精神力！

　　正所谓是前有狼后有虎就是来形容此时羊力的感受了，它仰天羊嚎，单剑一举擎在了头顶，顿时方圆三十米内都被笼罩了密集的蓝白色的电网当中，刺啦刺啦的在地面上犁出一阵一阵的烟尘。

　　浑身冒火的地狱火巨人每走出一步后，连大地都在微微颤抖，被地狱火巨人践踏过的地方，燃烧出了一层清晰的凹痕与火焰，纯净的沙子被烧成了晶莹的玻璃碎渣。而这个可怕的大家伙冲入了电网内，不顾一切的任凭雷电抽击在自己的身体上，挥舞起重达半吨的拳头重重的砸在了羊力的身体上！

　　与此同时，四头地狱犬也在地狱火巨人的掩护下扑上，虽然有两头地狱犬被电网连续搅住，啪啦的一声在空中化作大团的血块与血水。但是另外两头地狱犬也是成功的咬住了羊力，大口撕咬吞噬！


第五十五章 三百秒的限时

　　目睹了唐龙的召唤技能如此强悍，居然能够这样悍然追杀三妖仙当中的羊力并且将之打得毫无还手之力，林吟袖等人都是有些色变。方林却是不以为意，因为唐龙与心缘一样，也是需要充足的时间布置才能发挥出强悍威力的家伙，比方说此时出现的这地狱火巨人与地狱犬，明显的比与自己对战时候强出一筹不止。

　　为什么出现这种召唤物异常强悍的原因很简单，因为唐龙整整花费了八分钟来蓄势召唤，在与轮回者的战斗当中，唐龙可能会有八分钟的时间来从容的召唤出自己的仆人吗？要知道，他在召唤的过程当中是丝毫受不得打扰的，一旦有外力介入，那么足可以与男人在用金钱换取异性、或同性肉体后正在挥汗如雨欲仙欲死的过程中突然被闯入威严的警察叔叔用枪指住的严重后果相提并论。

　　而且就算是唐龙成功将这MAX状态的召唤物叫了出来，他仍然有着一个异常薄弱的环节，那就是他自己！兵法当中有避实就虚这个说法，只要避开了他的召唤物直接将他杀死，那么再强的召唤物也是马上失掉战斗能力的。

　　这一点方林就做得相当之好，没有拟化之前，有老胡这个近身的王牌进行保护，有了拟化之后随时都可以令任何经历了千辛万苦冲到他面前的敌人失望。

　　尽管唐龙现在是完全的放弃了自身的攻击能力来换取高血量和高恢复，但是他的防御却是绝对不会高到什么地方去。

　　因为梦魇空间当中的防具绝大部分都是按照百分比来增加防御。说到底还是要看自身决定防御值的体力属性。比方说一件加100％防御的超级极品装备体力为200点的雷洛穿上，那么就相当于是增加了200点防御力，但是这件装备穿在体力只有50点的唐龙身上，也就只是加50点防御而已。所以唐龙其实是和屠夫的情况都很类似的，体力值和恢复力奇高，但是防御不咋的，就是一打起来很舒服的大沙袋，不像雷洛这贱人仿佛是不锈钢做的刺猬那样又硬又扎手。

　　羊力被两只地狱犬死死咬住以后长声惨叫，地狱火任凭可怕的闪电网在自己的体表肆掠，交叉的拖拽出了一条一条的惨烈白痕，它只是用两只冷漠无情的通红色眼睛瞪住了羊力，向前跨了一大步以后，又是一拳重重的砸在了它的身体上。魁梧高大的羊力再也站立不稳，一下子就被打得飞了出去，中拳的地方盔甲深深的凹陷，上面还冒着白色的烟雾，有隐约的明火在燃烧着。

　　只是羊力在空中甩跌出去的时候，也是顺势挥剑，空中疾射出了两股污黑色的鲜血，两头小牛犊大小的地狱犬身体和脑袋分离了开去，从无头尸身的腔隙当中喷射出来的不仅有鲜血，更有大量的暗红色内脏，轰的撞到了旁边的道观精舍上，将建筑物都撞击到了摇晃了一下几乎要坍塌的地步。

　　然而哪怕惨遭断头之祸，另外两头地狱犬的脑袋也是死死的咬住了羊力的身体不肯放开，如此凶残的行为当真令人难以想象，哪怕死也是要咬住不肯松开，甚至可以看见地狱犬的头颅还在十分凶残的进行着吞咽的动作，因为地狱犬的头颅被斩断以后还在不断吞咽的缘故，可以清晰的见到大团大团的血肉从它脖子上喉管的断面掉落了出来！

　　羊力怪叫连声，已经顾不得再做什么，疯狂的击打着这两个死死咬在身体上面的头颅，有心将之从身体上面活生生的撕扯下来，但是地狱犬的牙齿已经深嵌入骨，若是动用暴力将这俩脑袋扯下来的话，那连皮带骨的更是受创至深，除掉根本没办法走路之外，还完全忍受不住那锥心刺骨的痛楚。

　　此时地狱火举起双手作出了仰天无声长啸状，接下来应该就要和身扑上给予羊力致命一击，但是一个同样肥实魁梧的身影也出现在了它的面前！举着边缘锋锐无比的巨大盾牌斜着眼瞪向它，作出了一个“此路不通的”POSE，正是屠夫老三！

　　方林他们此时的黄金主线任务乃是要杀死三妖仙，若是被唐龙将羊力杀死的话，自然是任务失败了。他们当然不可能坐视这种事情的发生。眼见得那两个地狱犬的脑袋死死的咬在羊力的身体上面，不停的造成持续性的可怕伤害，羊力已经是在垂死挣扎，若是地狱火还要无视屠夫的威胁继续步步紧逼的话，那么没有警告，相信方林一行人就会马上翻脸将所有可怕的攻击都倾泻到唐龙的身上。

　　好在地狱火巨人也是停止了前行的动作，慢慢的退了回去，唐龙站在它燃烧着绿色火焰的粗大岩石巨腿下面，十分有绅士风度的耸了耸肩膀，对方林他们做出了一个“请”的手势。为了表示自己没有抢怪的意图，唐龙在确认了方林他们进行合围以后，甚至都控制那两个垂死的地狱犬脑袋都松开了嘴。

　　此时方林也注意到了先前羊力的可怕闪电阵对地狱火巨人也不是没有伤害的，可以清晰的见到，地狱火巨人表面出现了一道一道的裂痕，当中冒着通红的岩浆，喷射着幽绿色的火焰，应该就是类似于人类的伤口了。

　　老胡埋着头似乎怒虎一般的冲了上去，身后已经浮现出一头斑斓猛虎咆哮的幻影。老胡以前被人叫做雷虎是因为他喜欢摆酷，刻意的将身体表面的汗水蒸发弄出来老虎的形象。但此时虎力的兽身被他强夺过来以后，就算不进行兽魔变，只要他一全力出手，那么这猛虎的兽身虚像自然而然的就随着他的血脉流动加速而浮现了出来。

　　羊力还在垂死挣扎，疯狂的大叫一声，在地面上伸剑向着老胡横斩而至，老胡却是悍然吃了他一剑，肩头标出了一股鲜血，但是双手已经交叉格架住了羊力持剑的右腕，然后一发力，活生生的将它的手腕拗折成了一个可怕的钝角，白森森的骨头岔子翻了出来！

　　林吟袖，老四，屠夫也围了过来，连巴比也是露出了狰狞的獠牙直扑而上，旁边的唐龙眼角抽搐了一下，他在十强者愚者争霸战当中，方林连手都没怎么出，就是直接将巴比抛了过来给了他致命的一击，唐龙此时虽然是痛定思痛变成了一个伪血牛，但是那一日惨痛的记忆却是令他记忆犹新。

　　这群如狼似虎的家伙将羊力围在了中央，然后包围圈用力的向里面一缩一挤，羊力的鲜血立即四面飞射了出来，还有恐怖无比的残肢断脚，与此同时方林等人也收到了梦魇印记的提示。

　　“你们杀死了三妖仙之贰羊力大仙。”

　　“你们获得了20000积分，20点潜能点。”

　　“三妖仙已经全部死亡，所有三清观当中隶属于三妖仙的妖物的士气值为0。士气为0的妖物将会任意的由本性行事。”

　　“三妖仙已经全部死亡，AA级黄金主线任务二【可选】已经完成，你们在41分钟内将鹿力大仙，羊力大仙，虎力大仙三人击杀。提前完成任务，世界完成度＋15。”

　　“AA级黄金主线任务二奖励黄金潜能点两点。【本世界完成后获得】”

　　“获得顶级法宝雷电戟藏匿地图一份。”

　　“团队可选择奖励：释厄剑，玄冰斧，火云刀，雷电戟，金刚咒五大顶级法宝任选一件。”

　　“完成任务的每个人将会获得3000点功德点，功德点可以在回归梦魇空间之后换取世界的完成度，也可以在救出唐三藏以后于他处兑换相关西游释厄传世界独特宝物。”

　　正在一干人还在仔细的观看拿到的奖励的时候，三妖仙的尸体上面忽然闪现出了三道光芒，混合在一起冲天而去，梦魇印记紧接着给出了提示：“因为你已经杀死了三妖仙，囚禁唐三藏处的禁制已经被解开，请解救唐三藏。”

　　“三妖仙的死亡导致他们的怨气不灭，本来已在闭关的金鱼精得知了这个消息以后，正在火速赶来，将会在三百秒内到达三清观。”

　　“你们此时可以选择回归世界或者是留下来迎击敌人。若是回归世界以后，本世界剧情将继续发展而不是暂停。也就是说，你下一次进入之后，唐三藏已经被金鱼精掳掠入了水底。”

　　这一切的后续发展都基本在方林的推断当中的，若是他们此时将时间抓紧一些，五分钟是足够在唐三藏那里兑换好东西回归世界的。而之后再进来的时候，要想来攻击这金鱼精就得去通天河底了……那几乎是当前阶段不可能完成的任务！

　　那么梦魇空间留给他们再次进入这里的时间，应该就是用来释放解救黑沙漠当中的冤魂的，不过这个任务已经被方林拿来当成筹码卖给了其他的人。那些家伙哪怕在普通世界里面，也很少遇得到这种隐藏任务，何况是黄金主线任务世界？肯定会风卷残云的将其做完，方林就算是想去和他们分一杯羹，只怕现在跑去也晚了。

　　看着梦魇印记上面不断跳动的血红色300秒倒计时，方林平静的一挥手，带头向着唐三藏被关押的地方走了过去。


第五十六章 多项布置，请君入瓮

　　唐僧唐三藏依然被关押在那一处密室当中，他前方的那一处看似平淡无奇的栅栏已经蜕变得铮亮闪耀，每一根栅栏的表面都仿佛用砂纸仔细的打磨过，脱胎换骨的阻挡着任何一个人的进入。

　　老胡走上前去握住两根栅栏以后，接着猛然发力。他的粗壮胳膊上的肌肉一块一块的似生铁镌刻而成的似的，以一种可怕的膨胀力度鼓胀了起来，并且连身体上面穿着的弹力背心都几乎要被暴涨的肌肉给撑破了。与之对应的是那栅栏发出了凄厉的扭曲声，众人只觉得仿佛发生了地震一般立足不稳，周围顶上的碎石都簌簌的落下。方林见状立即出声道：“老胡停手，这道栅栏看起来只怕是和周围的天地元气都结合成了一体！你若是再弄下去没等这栅栏被破，这里已经先坍塌下来了，我们倒不是很怕塌方，但是唐僧未必就经得起这乱石的猛砸。”

　　老胡遗憾的松手，叹了一口气，以一种失掉了心爱玩具的眼光再次看了那栅栏一眼，与猛虎兽身合体以后，他很是有几分浑身上下的精力都洋溢沸腾的感觉，今天难得有这么一个合手的健身器来锻炼一下，却还是不能尽兴，不能不说是有一种意犹未尽的感觉。若是三妖仙在天有灵，知道自己三人甚至借助了金鱼精的妖力布下的这道法阵被人当做是免费的健身器材，相信也是会气得喷血再死一次。

　　方林将眼光转向了栅栏的左边，那里有三个清晰的印记在微微的发着亮光，他将从鹿力尸体上面割下来的一对鹿角取了出来，塞入了最上面的内凹印记当中，接着又将从羊力身上扯下来的一只羊蹄放入中央的印记。只是下方的内凹印记却有些犯难，因为看那印记的模样是虎尾。而虎力的兽身被老胡吸收，他的尸体被召唤出来的蛇歮当做是养分，一时间哪里去找这东西？

　　好在这时候老胡一巴掌就拍在了这印记上面，栅栏发出了轰鸣声，迅速开启，他直接用鄙视的眼光看着众人得意的道：“其实这个印记就是个噱头，你以为是必须拿角啊，蹄啊什么的？其实呢，就是那么大一回事情，我有虎力的兽身，一沾以后就自然开启了，根本不需要那么麻烦。”

　　方林微微一笑，转头看去，眼神却是锋锐若刀，他直接望向了旁边转职成功的“马拉特”，马拉特被方林的眼神一触，浑身上下都哆嗦了一下，就像是被一根寒冰做成的钢针活生生的贯入了头顶一般，立即走到了唐三藏的身前弯下了腰。

　　方林合掌行礼道：

　　“三藏法师，要委屈你先行一步了，那头可怕的金鱼妖正在疯狂赶来，我让手下先将你送走，我们替你拦阻下它。”

　　唐三藏眼神平静的道：

　　“阿弥陀佛，贫僧跋涉万里，早就将生死置之度外，那金鱼精在我身上下有禁制印记，一旦赶到了我此时所处就囚室就能顺藤摸瓜的找寻过来，逃是逃不掉的。要求真经，须得遭受重重魔劫，你们还是放下我走吧，免得陡惹杀孽。”

　　唐三藏平日里在沙漠当中跋涉，餐风露宿被太阳晒得黧黑，几乎就与一个农人相似，但他平静说话的时候自有一种气度风范，话语当中的慈悲真诚绝是做不得假的。方林微微一笑道：“我们自有安排，若是有委屈法师之处，还望多多包涵。”

　　说着根本不给唐僧再说话的机会，将手一挥后马拉特将唐三藏背起就走。马拉特知道生死攸关，一旦被金鱼精提前追上的话，他就算不死在金鱼精的手上，方林也是饶不过他，因此背上唐三藏以后，直接就不惜血本的现出獠牙白发的凶恶本相没命的狂奔，不过方林也给了他两大好处，一是让林吟袖这信奉太阳的玛雅女战祭祈福于他，使得身为血族的马拉特临时不受日光的惩罚。二是将三妖仙的鲜血满满的装了几大口袋丢给马拉特，困了渴了累了就灌上几口，比恢复的药物和食物都好用太多。

　　而马拉特的狰狞模样、时不时就灌几口鲜血的行为也没有将唐三藏吓到——唐僧三个徒弟之前都是打家劫舍，杀人放火的凶残妖怪，一个比一个有出息：孙大圣的大闹天宫的丰功伟绩三岁小孩都知道了，那简直就是古代版本的黑社会份子成功冲击政府机构的标准案例，猪八戒直接在高老庄敲诈勒索收保护费还抢夺良家村姑高翠莲霸占为妻，沙僧更是向着亚马逊部落的食人部落看齐，将杀死以后吃掉的人的颅骨精挑细选以后，制造成项链挂在脖子上……与这三个人比起来马拉特吸点血长得非人一点根本就算是屁大点小事了，唐三藏也是趴在他的背上好比是咱们坐出租车一般，安心的闭目养神没有半点的异议。

　　从一开战起，方林的二十四名机械血肉傀儡都没有参战，而是分布在了事先分析好的各处要道之上。

　　很显然的为了求得尽快赶到三清观，金鱼精从通天河当中登陆以后势必是走最近的直线赶来，他用来赶路的，无非是金木水火土五行中的遁术，金鱼精自身铁定是属水的，擅长的遁法无非就是水遁和木遁【水生木】，土遁、火遁基本上是不可能的【水火不容，土克水】三清观到通天河之间还有好几百里，又没有河流相连，因此要确定金鱼精前来的路线就相当简单了。只要在通天河周边的树木密集的附近放上哨兵就足够了。

　　当时间跳跃到三分十七秒的时候，方林的眉心微微一皱，他清晰的感应到自己布置的一名机械血肉傀儡失掉了联系。精神连接里面回馈过来的讯息是一道巨大的绿色身影呼啸而过。

　　机械血肉傀儡这种低级的召唤生物自然很明显会被轻易的秒掉，这金鱼精乃是镇守III难度向IV难度的跨越的超级黄金主线BOSS，方林都很怀疑屠夫能不能承受住金鱼精的一轮连击。

　　不过令人震惊的是，机械血肉傀儡除掉身上携带的手雷外，自身的微型核反应动力炉其实也相当于是一枚微型的高爆炸弹，只要机械血肉傀儡自身一死，那么势必会引发体内的炸力爆发开来。然而方林却没有感觉到有爆炸的信息，唯一的解释就是，金鱼精轻描淡写的一次攻击，连炸弹都没有给出爆炸的时间就被活生生的碾为了齑粉，这样的威力，已经接近于直接将目标分解成原子结构的恐怖！

　　“我们走。”方林马上道。

　　他们现在要去的，自然就是迂回一下，然后赶往先前那名机械血肉傀儡被攻击之处。若是情报准确的话，金鱼精夺得了唐三藏以后会循着来路返回。那么他们自然有充足的时间来布置陷阱。当然若是情报错误金鱼精不走原路，那么丧失地利的方林他们也完全没有必要打这一仗，对付这样诡异的超阶黄金主线任务BOSS，方林原本都没有多大的胜算，若没有地利的话，他更是没可能拿自己人的命来送死。

　　其实方林他们也还有另外一种设伏的选择，那就是预先在某处设置好埋伏，然后由马拉特背负唐僧引诱金鱼精前来，这样做的好处是金鱼精一定会上钩，但是留给方林他们准备的时间就无疑要少太多，并且设伏的地方若是离三清观近了，那么金鱼精来得就快，若是离三清观远了，则很难保证能够速杀三妖仙。

　　因为几乎可以肯定一件事情：那就是金鱼精必然会来到三清观看一看事情的究竟，然后再通过布设在密室的印记来寻找唐三藏的踪迹。所以方林在临走之前自然给金鱼精留下了一份厚礼，他早就收集了机械血肉傀儡身上携带的所有手雷，全部交给了一名机械血肉傀儡，让它呆在唐僧所处的囚室里面，一旦金鱼精抵达三清观就引爆，将那个禁制已被彻底破去的密室彻底炸毁。

　　这样纵然不能消除掉金鱼精追踪唐三藏的印记，也可以给其造成不小的麻烦，毕竟那个密室乃是在地底的深处接近十米的地方，金鱼精擅长的又是水系术法，对天生相克的土系术法必然不擅长，这能够迟滞他相当可观的时间。

　　并且千万莫要忘记，吞噬了虎力尸体的蛇歮也在迅速的疯长吞噬着混乱的妖怪，这怪物似乎是六亲不认见人就杀的，方林也指望它能够阻挡金鱼精一段时间。

　　这时候马拉特移动速度也开始渐渐的提升，他尽管带着一个人，起步速度也不算快，却是越跑越是迅速，在三妖仙的鲜血的滋润下一直都可以持续的进行加速的奔跑。只要携带的鲜血不空，那么移动速度则可以保持在极高的水准上。

　　并且马拉特奔跑的路线也是经过精心制定的，全是在干旱的沙漠里面，这就使得金鱼精要么就得撒开脚丫子进行追赶，要么就得用自己最不拿手的土遁前行。鱼上了岸本来就是忌讳，还跑到了沙漠里面，那还能快得起来么？


第五十七章 可怕的巨兽

　　马拉特在亡命的奔逃。

　　他只觉得自己从来都没有达到过这样的高速，哪怕是在现实世界里面开跑车的时候，他望了望自己裸露在外的皮肤上那一层淡淡的金色，那是林吟袖给予他的祝福，使血族能够在太阳的光芒下安然无恙，因此尽管这时候已是日正中天，马拉特依然只感受到了凉风习习而不是太阳光那似乎连灵魂都要融毁的可怕炽热。

　　马拉特很恨愚者这群人，因为他们将自己竟放置在了这么一个危险无比的局面之下，但是他又不得不悲哀的承认，愚者这群人虽然将自己当成棋子来使用，所冒的风险也是相当的高，但是这群人讲话也一定算话，事前答应你的好处也不会少上半点。而且那个格林的能力，她竟然有太阳神的神力！施展在自己身上的太阳神之宽恕足可以令任何血族都为之疯狂！

　　所以他现在只能跑，也只有不停的跑下去，背上唐僧那百来斤根本就不是问题。风声在耳边呼啸，却丝毫不能给马拉特以安全感，因为他清晰的感觉到后面有什么庞大的东西以极其可怕的速度追击过来。那种感觉若山，若云，若雷，若海，若渊，就像是面对大自然的敬畏和威严，根本不需要出手只需要靠近便足以将马拉特的身体和灵魂一同碾成齑粉！

　　马拉特现在很有一种冲动，那就是将背上的唐僧抛下就逃，但是他的身体在想将这种行为付诸实施的时候，眼前忽的闪现起了方林看似不经意瞟过来的温和眼神，还有被雷虎单脚践踏在地面上的那种完全无力的窒息感觉。浑身上下一哆嗦，马上继续奔跑了起来。

　　方林给马拉特下的规定是金鱼精接近到二十米以内就允许他放下唐三藏，还特地的分出了精神力在他的身上，名为照看，其实乃是监督。若是马拉特敢提前抛弃唐三藏的话，那么他不死在金鱼精的手上，就得死在方林这群人的手里。

　　马拉特先前还觉得无所谓，因为他毕竟有着化身蝙蝠跑路的无耻方法，此时等到了金鱼精接近了才知道，二十米乃是一个极度危险的距离！此时尽管没见到身后赶过来的怪物什么样子，但是单凭自身的感觉就知道一旦它出手攻击，势必就是雷霆万钧泰山压顶，一击就要笼罩莫大的范围。

　　蝙蝠化身虽然强悍，但是刚刚分散的时候却也是至大的弱点，比方说方林开始就利用屠夫的网就将蝙蝠给罩住了，同样在他分身的刹那，用面攻击方式进行突袭的，也同样是一击致命，保准半只蝙蝠也逃走不掉！

　　渐渐的，在茫茫大漠当中烟尘翻滚，后方出现了一条巨大的通道，那通道上竟是潮湿的，沙子被水一润，就成了泥泞的河道一般，上面还留下了一长串清晰无比的巨大脚印，虽然在沙漠的高温里面水分被迅速的蒸发，但是哪怕是板结了的沙壳上面的脚印却是清晰无比，仿佛是从地下岩层当中挖掘出来的恐龙脚印一般。

　　通道的尽头是一个巨大的淡绿色身影，正在一摇一晃的大步前行着，大量的清水从它的身体上面滴落了下来，这家伙少说也有二十余米高，单是看它走路的姿势，都有一种顶天立地的可怕气势，因为沙漠当中的温度很高的缘故，水蒸气在急速的蒸发，它浑身上下都被笼罩在了一层浓厚的水雾里面，完全都看不真切，唯一清晰的是手中握持的两把圆形的武器，金光闪闪，单是看了就有一种逼人的威慑力迎面扑来！

　　马拉特此时自然看见了后方在沙丘当中隐没的这个巨型怪物，心中更加慌乱了。此时他的耳旁忽的响起了方林沉着冷静的声音：“不要慌，他不敢拿你咋样，唐三藏要活着才有价值，他没可能一锤子砸下来的。这家伙应该是有魅惑心神的法术，你身为血族，受的影响应该比较轻才对。”

　　马拉特听了方林的话咽了一口唾沫，心中也定了定神，觉得那种心惊肉跳的感觉消了些，不过回头一看虽然觉得方林说得很有道理，但还是忍不住情不自禁的浑身哆嗦，那样狂猛若台风一般铺天盖地席卷而来的气势，完全似大海当中潮汐上涌一般无可匹敌，从心底深处生出不能抵抗的感觉。

　　但是方林的平静声音又在他的耳边似魔咒一般的响了起来。

　　“根据你此时的移动速度，金鱼精将会在十四秒以后追上你，考虑到你自身的人身安全，现在，先打晕唐僧，将手放在唐三藏的脖子上，然后转身过去，将唐三藏挡在你的身体前面！”

　　马拉特似被催眠了一般，下意识的马上照做！脚下犁出了两道滚滚的黄沙沙浪！

　　方林继续在马拉特耳朵边清晰的道：

　　“现在我说一句，你说一句。”

　　“你有种就砸下来杀了我！”

　　“你有种就砸下来杀了我！”

　　“你再过来半步我就杀了唐三藏！”

　　“你再过来半步我就杀了唐三藏！”

　　也不知道是马拉特的声音太小还是金鱼精压根就听不懂人话，金鱼精继续紧逼前行，撼动天地的大步走来！马拉特此时生死攸关，额头上冷汗滚滚而下，总之敌人走到了身前逃也逃不掉了，狂叫一声道：“你妈X，别逼我！”

　　正所谓兔子逼急了也咬人，何况是马拉特这个凶残的吸血鬼？他将心一横抱着该死求朝天的念头将眼睛一闭，什么精神威压也不起作用了，握着唐三藏脖子的右手五指的指甲似小刀一般的弹了出来，向着唐三藏的脖子里面就割了进去，将唐三藏的脖子上都剜出了一道深深的血痕！

　　毫无疑问，金鱼精只要真的再走一步，马拉特当真是会疯狂的和他拼个鱼死网破的！

　　金鱼精显然也感觉到了这一点，顿时停步站住，它此时高达二十余米的魁梧身材看似行动缓慢，每迈出一步都是起码近十五米之遥，其实移动的速度少说也是在七八十公里以上，它站住了脚以后，身后狂风带起的沙砾卷起了大团的黄沙，都仿佛是掀起了一场小型的沙暴，但是很快就被金鱼精周围喷出的水柱湮熄。

　　笼罩在白色雾气的金鱼精也看不清楚它的真实面目，只有一对磨盘大小的眼眸发出红光瞪了过来，一声沉闷嗡然的声音在沙漠当中响起，将方圆十余公里的沙砾都震得簌簌而落。

　　“放——下——唐——僧，饶——你——不——死！”

　　马拉特汗水密布了整个额头，喘着粗气道：“放下唐僧，我就死无全尸了！谁会相信你的屁话！”

　　“我——说——话——算——数。”

　　马拉特眉毛一皱，脸肌抽搐了一下道：“好，就算你说话算数，我在沙漠里面逃了这么久，已经无力再跑因此才会被你追上，现在若是马上放了唐僧，你就算放我走我也走不了，你让我休息一下恢复下体力再说。”

　　金鱼精没想到这个蝼蚁竟敢讨价还价，但是很快就闷声道：“好，我让你休息。”

　　马拉特此时只恨不得生出八条腿有多远跑多远，哪里是体力不足了？这显然乃是方林的指示，要他多多的拖延一点时间。并且承诺若在这里做得好，那么就不要他的黄金潜能点了，正所谓清酒红人面，财帛动人心，马拉特也知道富贵险中求这句话，而且他也自信己将金鱼精的要害唐三藏握在了手里，自然是觉得大有必要搏上一搏，大叫道：“你先退开三步。”

　　金鱼精眼中的红光再闪，竟然二话没说果真退开三步，它三步一退之后，已经同马拉特相隔近百米。马拉特长长的嘘出了一口大气，右手依然死死的抠住唐三藏的脖子，但是左手已经取出了盛着三妖仙的血囊，大口痛饮，就好似乎咱们在大热天里面猛喝冰啤一般爽快。

　　但是在骤然之间，黄沙腾起，蓬的卷起了大团的烟尘将马拉特的眼前迷住，紧接着，从沙下面抽击出了两根粗大的晶莹的透明触手，赫然乃是由水组成的，在马拉特的手腕上面灵蛇也似乎的盘旋围绕上去，然后一根透明触手“啪”的一声炸裂，那无数个水点飞溅在了马拉特的身体上，竟好似机枪子弹一般的打得他浑身上下都透出了穿透性的密集小洞，而马拉特扼住唐僧脖子的右手已经被另外一根透明触手活生生的折断，根本就发不出半点力道！

　　在沙漠当中引水为形，并且还是若臂使指灵巧如此，这不仅体现了金鱼精强悍无比的控水实力，更是显示出了他可怕的心机！那么高大魁梧的一个家伙，居然先是示敌以弱进行麻痹，接着再悄然用喷出的泉水幻化成泉之腕足进行偷袭！若是方林在这里当然不会着他的道儿，但是马拉特长途奔跑后，加上心情处于刚刚经历紧张后的松懈，自然就露出了破绽。

　　只是在瞬间，还捏在掌心当中唐三藏就被活生生的夺走，这时候马拉特前方的沙地当中又腾的扑出了一头巨型晶莹水蟒，一扑一卷就和身将马拉特死死的缠绕而上！


第五十八章 处处埋伏

　　虽然对于金鱼精来说，他和面前这个该死家伙的距离还有整整的百米之遥，可是它看着马拉特的眼神差不多就和我们看着砧板上在垂死挣扎扑腾的鱼是一个模样。

　　本来被金鱼精的水之腕足缠上以后，想要挣脱就是相当困难的一件事情，何况还有这条凶猛无比的晶莹水蟒在死死将之缠住？由此也可以看出金鱼精绝对不是若它外表看起来那样的莽撞，更是心思细腻，行事十分把稳，很是规避有什么意料之外的情况出现。

　　这无疑是最难对付的一种敌人。

　　除此之外，方林还给金鱼精下了一个断语，那就是能屈能伸。

　　西游释厄传的原剧本乃是西游记，虽然当中各种东西有较大的改变，但是这其中也有很大一部分东西是可以参考借鉴的。在原著当中金鱼精发觉自己敌不过孙悟空三师兄弟之后，便根本不出来和他们放对战斗，而是异常卑鄙无耻的将自己的洞门紧闭，后面还填塞上沙石，任你辱骂就是坚守不出。

　　不过金鱼精也有一点没有想到，那便是马拉特其实拥有超出他想象的能力！

　　就在金鱼精控制水蟒，要将马拉特先活生生的勒到失掉反抗能力的时候，这个似瓮中之鳖一般的家伙忽然“蓬”的化身为万千蝙蝠，四散飞去，那些蝙蝠的个头极其细小，偏偏在蝠翼的拍打之间还闪耀着点点的金光，正是林吟袖施展的太阳神之宽恕，若没有林大美女这太阳神的高阶信徒玛雅女战祭给他祈福，否则马拉特胆敢在这赤日照射之下使用蝙蝠化身，保准会在半秒内化得骨头都不剩！

　　平心而论，这招又被称作血族不死身确实是名副其实的，方林若不是之前与黑公爵这种高阶血族打过交道，也没可能在先前将马拉特用网给擒住。这招发出来之前事先都没什么征兆，只要在血族施展出分身时候有那么零点几秒的错愕，那么蝙蝠群就已经朝着东西南北上散开，没可能将之一网打尽。

　　因此尽管金鱼精的反应也是极快，马上巨大若石柱的五指就做出了一个拧毛巾的动作，失去了缠绕目标的晶莹水蟒也再次爆炸了开来，万千的水点飞射而出，似难以计数的子弹那样追击蝙蝠，只是马拉特知道生死在此一举，连吃奶喂奶的劲都使出来了疯狂逃命，金鱼精的亡羊补牢行为仅仅击落了不到三分之一的蝙蝠，只能眼睁睁的看着马拉特化成了金色蝙蝠群很有浪漫情调的消失在了阳光里。

　　……

　　“金鱼精的步行速度大概为40公里到45公里之间，根据我们布置的真实之眼来看，他确实是和蛇的习性类似，乃是有着按照原路返回的习性。那么我们还有三十六分钟左右的准备时间。”

　　方林开始总结道。

　　唐龙此时却是皱眉道：

　　“若是这妖怪走到了有树木的地方施展木遁怎么办？”

　　方林笑了笑道：

　　“这几乎是不可能的，否则唐三藏为什么放着三个会腾云驾雾的徒儿的免费的士不打，尤其是孙悟空一个筋斗打出十万八千里，干嘛非要巴巴的跋涉万里前去取经？应该唐三藏身上就有某种诅咒，让别人无法携带着他进行飞行遁术，只能用那种相当耗费妖力体力的妖风临时刮出一公里左右，然后交通还是得靠走的。”

　　唐龙望了一眼方林手中携带的真实之眼的母体，再看了看已经被熊熊大火燃烧映红的三清观方向，徐徐的道：“金鱼精先前经过三清观的时候，似乎那蛇歮已经吞噬足了那些分散的妖怪，正在进入休眠状态。所以当时两者没有起冲突，现在你已经派遣手下去杀掉了不少附和妖怪作恶的道士，将他们的血肉铺在了金鱼精的必经之路上，将蛇歮引诱在那里疯狂吞吃，从那蛇歮进化出来的怪物六亲不认的程度上来看，两者之间应该是必有一战！”

　　方林再次望了唐龙一眼，淡淡的道：

　　“我既然这样布置，自然就有把握，倒是你既然已经收取了三妖仙的魂魄，居然还肯留下来陪我们冒这极大的风险，若是你不肯将真实目的说出来，我现在就要清场了。”

　　唐龙转头望向方林，眼中却是充满了狂热：“真人面前不说假话，我身上带着随时可以脱出本世界的道具。梦魇空间当中最神秘的十强者愚者果然名不虚传，而你们这一战可以说是我认为对付金鱼精胜算最大的一战！金鱼精在水里面的恐怖，我早就听人说过太多次，但是若是在这里将金鱼精杀了，那么便意味着下一个黄金主线任务世界里面只需要对付那个本来是2号BOSS的海胆王！”

　　“海胆王虽然强悍，却有着体力值偏低的弱点，那样的话，则意味着III难度升IV难度的黄金主线任务可以轻松过掉！更何况在这里杀死金鱼精的话，我同样也有几率收取到他的魂魄！你若是让我留下来，我的黑暗之门也可以给你们带来相当大的帮手。再说若是你一定要清我的场，好歹也得等看看金鱼精的属性再说吧。”

　　唐龙一直以来都表现得相当合作，而且他的话也是句句在理，方林也寻不出什么错处来，闭目想了一想后，还是点了点头，算是认可了唐龙的说法。

　　……

　　方林他们此时也是处身在一处戈壁滩当中，心缘正在匆匆忙忙的布置着炸弹，他可是今日一战的主力，能不能顺利炸到金鱼精几乎就决定了这一战的成败关键，而其余人都围着方林面前的真实之眼母体目不转睛的看向里面的情景。

　　从真实之眼的母体反馈出来的情况来看，那里分明就是三清观外的大道上，只是这平日里熙熙攘攘的通衢大道，却已经成为了血肉屠场一般的景象，到处都是死相恐怖无比的尸体，而一头十分凶残的怪物正在里面贪婪的翻找吞吃着，这怪物正是那头吸收了虎力的尸体的蛇歮，只是最初它出现的时候还只是伸出了一只可怕的手掌，现在已经完全的从地下九幽里面孵化了出来。

　　太阳光照射在它的体表，可以见到很清晰的对这蛇歮有着伤害的作用，表面的肌肤似被溶解了一般不停的向下流淌着恶心的粘液，看起来就像是被烧融了的蜡烛。只是随着蛇歮的疯狂吞噬血肉尸体，体型也是不停的增大，看起来阳光的伤害完全赶不上它进食的补充速度。

　　地面忽然传来了轻微的震荡，并且震荡在迅速的增强，可以清晰的见到，地面鲜血汇聚成的血洼都圈点出了一阵阵的涟漪。显然是金鱼精已经大步循着原路返回到了附近。方林冷冷一笑，眉心一皱，在那蛇歮旁边数十米处忽的响起了一声沉闷的响声，那里被炸出了一个小小的地洞，地洞里面有一个小小的瓶子，瓶口已经被炸开，里面却荡漾着一瓶淡金色的液体。

　　那是方林早就埋在这里的唐三藏之血！

　　方林早在初入世界的时候就已经意识到唐三藏之血对妖怪只怕有相当强势的加成作用，在三妖仙伏击唐僧师徒的客栈当中，那三头躲藏在地下的鹿妖阴鬼，还有普通梭梭树瞬间就变成了精怪只怕都和唐僧当时不慎受伤滴落的鲜血有关，只是应该也有莫大的副作用，比方说最初道行暴涨最后爆体而亡走火入魔什么的。

　　不过看这蛇歮丝毫不逊色屠夫的贪吃劲儿，是绝对不会忌惮将这大补大毒之物吞下去的，它的两只黑洞洞的鼻孔睁得极大，迅速的扇动嗅了几下，马上扑了上去将唐僧之血喝了下去。

　　这蛇歮的嘴巴在喝血的时候已张得极大，甚至可以看到唇角旁边的肌肤被崩裂，露出里面鲜红的嫩肉，紧接着这一头邪物的左边肩膀上，发出骨头断裂的声音，血肉也迅速的向内凹陷，形成了一个血肉模糊的深洞，另外一个恐怖的头颅从中生长出来，双眼未睁，便一口将旁边本体的脑袋直啃去一半！

　　不过短短数十秒，那新生长出来的头颅已经生生吞吃了原先的那只头颅，并且浑身上下都开始向外生长出锐利的骨刺，背后也渐渐出现了一对拍打着的惨青色皮翅。它浑身上下散溢出恶臭灰青的液体，忽的鼻孔再次不住嗅动，身体也徐徐的转向——那正是金鱼精经过的方向！

　　金鱼精携带着的唐三藏虽然昏迷不醒，但是他脖子上面的伤口宛然，被马拉特这个吸血鬼搞到受伤的伤口是没那么收疤的，因此对这头已经进化的蛇歮来说，那无疑是一个无法抵抗的诱惑，闻到了唐三藏鲜血气息的它尖叫一声就迅速扑了过去。

　　蛇歮与金鱼精之间的距离也有两三公里，但是这么远的距离竟是只用了这怪物不到十秒的时间，可见其实力之强悍。严格的说起来，这蛇歮乃是杀掉三妖仙后的隐藏BOSS，它的实力是随时间的推移而增大的，对于轮回者来说，杀他越晚，奖励就越好。当然你要是贪得无厌任它一直掠食血肉的话，成长到了极限程度造成团灭也不是不可能的。

　　而方林则直接放弃了这个隐藏BOSS，尽管这家伙调出来的钥匙可能是相当好的奖励，而是利用这家伙六亲不认贪婪嗜血的特性将之拿来和金鱼精进行对战。目的就是想用这块试金石来称量一下，希望能尽量的逼出金鱼精的底牌来。

　　昂然而行的金鱼精渐渐行近，它的身周依然有水汽环绕，影影绰绰的看不真切，只是觉得仿佛一尊被云雾笼罩的巍峨邪山。依稀可见唐三藏被它夹在了颌下的鳞片下。有两根触手一般的长须围绕着。

　　它见到那头诡异的蛇歮扑面冲来，直扑自己的猎物，巨大的双眼里红光一闪，干燥的土壤里面忽的扑出两股晶莹，在长空当中舒卷身体，正是金鱼精的控水之术修成的晶莹水蟒。

　　但是蛇歮怪叫一声，两条若长臂猿一般的枯干手背似锋刃一般的横掠而过，晶莹水蟒上忽然结了一层惨绿色的厚冰，然后在空中凝固，碎裂，变成了大量的冰雪簌簌而落，撒在了干燥荒芜的土地上面冒出了阵阵的青烟！

　　方林见了这阵仗眼前一亮，他通过那寄体于佛珠上的老和尚得知：金鱼精身周环绕的这层水雾非同小可，乃是它当年在南海观世音的荷花池里面采集露珠修炼成的一件法宝。带上这东西以后，能够相当有效的减免环境对它的影响。不过必须要回归到通天河里面这法宝才能补充消耗。

　　如今这蛇歮能够凝水成冰，自然是恰好能克制掉金鱼精的这身法宝。果然见那蛇歮欺金鱼精体积庞大转动不便，疯狂的窜跃着，一时间仿佛有无数霜华自空气里聚凝而来，幻化出万千冰棱，将千百道光线都映射入了旁人的眼睛里面。

　　然后蛇歮似青蛙一般的奋力一跃，啪的一声撞在了金鱼精的身体表面近一米处，顿时大量惨绿色的冰块簌簌而落，连旁边的松软泥土里面，也猛然拱起了十余条蟒状的土垄然后炸裂成了碎冰，一直都朦胧在金鱼精周围的淡淡雾气终于散去！

　　金鱼精高达二十余米，腰间系了一条红色的绸带，上半身肌肉虬结，呈现出一种诡异的蓝绿色，而它的头部则是鲤鱼形状，脊背正中还有一线鱼的背鳍，脚下穿着的是一双深蓝色的靴子，当然最引人瞩目的就是它手上握持的巨大铜锤。

　　护身水阵被毁掉的金鱼精显然是恼怒无比的，他手提着的那一柄乌沉沉的巨锤，直截了当的逼压了下来！那种浑然的气势，令远远的方林都有呼吸不畅的感觉。

　　闪避不动的蛇歮拍动双翅，双手交叉飞起迎了上去，猛力的向上顶着，只是他的反抗似乎徒劳，在极巨大的力量面前，听得“啪啦啪啦”的声音不停响起，这邪鬼浑身上下的骨骼开始寸寸断折。


第五十九章 交心

　　见到金鱼精的护身水阵被破掉，众人都是松了一口长气。那神出鬼没的水之触手和晶莹水蟒可以说确实是敌人的梦魇。你根本不知道它们会从什么地方出现，又从什么地方消失，马拉特的遭遇已经深深的诠释，哪怕是在干燥无比的沙漠当中，来自水的攻击依然可怕！

　　但是方林的瞳孔遽然收缩，因为他发觉金鱼精给人的感觉不仅没有减少，反而更加恐怖了。若说先前它是一座冒着滚滚浓烟蓄势待发的火山，那么此时就开始了剧烈无比的疯狂喷发，火红色的岩浆轰然直冲数百米高的天际。

　　那种爆炸性的感觉，自然就是来自于金鱼精手中握持的那一柄看起来乌沉沉的巨锤。

　　那锤子并不是主流的八棱紫金锤的式样，而是两头收得很尖中间肚子又大又圆的，一看就知道十分沉重，若是放到中国的古代战场上，哪怕是大将拿着这大锤出阵，旁人也铁定认为这是个假货！因为这东西就算是按照相应的比例缩小以后，若是实心的话不要说人使，就是坐骑换成是壮年的水牯牛都扛不起这沉重无比的大铁疙瘩的。

　　只是这一看就似小山般的巨锤，提在金鱼精的手里却是仿佛轻若无物，似灯草一般的轻松，那气势无两的一砸却是虚招，目的却是要凝住蛇歮幻异的身形。只见蛇歮双手做出了招架的动作以后，沉重无比的巨锤楞是在空中挥舞出了七八道幻影，刷刷刷的形成了旋风也似的锤影裹住了蛇歮的身体，将它的身体带飞出去了二十余米，到了后来那带起的锤风竟似有无穷的磨碎之力似的，所过之处，蛇歮的大半个身体都化成了血肉模糊的浆汁，飘洒在黄沙和狂风当中。

　　方林深深的吸了一口气，苦涩的道：

　　“我看，大家还是撤了吧。”

　　这不是方林胆怯，那蛇歮乃是吸收了三妖仙之首虎力产生的隐藏BOSS，此时又食足了血肉还饮了大补的唐僧血，根据方林的估计，至少可以力敌鹿力与羊力联手不落下方，居然在这金鱼精轻轻巧巧的挥舞几锤子就直接做掉了！如此威势当真是闻所未闻，杀掉金鱼精的利益固然诱人，但是也得有命去享受。

　　老胡双眉一皱道：

　　“怎么也得试一试才行，好不容易将它调到了陆地上……若是连打都不打一场，那还算什么个事？”

　　方林苦笑摇头道：

　　“人要捏死一只蚂蚁，根本也是不管场合的，无论是在什么地方，双指轻轻一捻就是了。这金鱼精的实力只怕确实强悍到了极点，我无论如何布局就算将他的实力削弱到只有一半，但是对于我们来说，金鱼精的一半实力只怕也是目前的我们高不可攀无法企及的存在。”

　　老胡还想说话，见到那被锤风活生生撕扯成血肉粉末的蛇歮，也是长叹一声，欲言又止。事实就无情的摆放在面前，根本就无可辩驳。

　　但这时候林吟袖却忽的道：

　　“不对！你们看金鱼精的锤子周围。”

　　因为方林他们此时并非是身临其境的现场观看，而是要通过真实之眼的母体进行现场直播，所以方林的细微观察力也是被打了个折扣，被林吟袖这么一说才发觉，金鱼精与蛇歮周围方圆十丈内，不知道什么时候已经多了一层薄膜。似是无色透明，却还是泛着微微的蓝意，透过膜向外望出去，连天空，烈日都呈现出一种扭曲的荡漾感觉。

　　“难道这家伙是和屠夫一样？外面的那层血肉乃是可以舍弃的外壳，而本体的内核被攻击到了才足以致命？”

　　这时候金鱼精的重锤由上至下的挥砸了下来，锤风将蛇歮的最后一点残骸也刮得不见了，但是金鱼精忽的怒吼了一声，反手一掌拍在了自己的大腿上面，血液从它的掌间汩汩淌出，渐渐染红了出一条原本透明的触手！

　　那触手一击即收，然后远处那些血肉尸骸迅速的飞射了过来，转眼又组合成了蛇歮的血肉形态。这就同屠夫的脂肪盔甲有异曲同工之妙，但这时候金鱼精再次迅猛无比的欺近了过来，大声咆哮着连环挥舞出了手中的巨锤。

　　本来是略松了一口气的方林眉头立即又皱了起来，因为他见到了金鱼精手里面的巨锤本来是乌沉沉的，就像是在水里面浸泡了一段时间而尚未生锈的钢铁，此时却渐渐的透出一丝火红来。

　　在连环敲击而出的锤子狂攻之下，很难有闪避腾挪的空间的。这不仅仅是因为金鱼精虽然巨型无比却是有着与体型不相称的敏捷，更是由于那锤子的体积也实在太大了点，几乎达到了以面代点的效果，若说方林他们的攻击乃是精确制导导弹，那么这金鱼精的攻击就是比精确制导导弹威力还要强大的“喀秋莎”火箭炮的面覆盖攻击，一旦挥舞出手，就算是闪躲绝对不是什么容易的事。

　　在这一轮狂攻之下，那蛇歮也是躲避不及终于被锤风正面刮到，给人的感觉就好似是在惊涛骇浪当中挣扎慢慢解体的船只。金鱼精这一次不仅用锤风将蛇歮的血肉甲胄化尽了，然后单锤用柔和的方式一挽一旋。平地上顿时涌出了一股十余丈高的水柱，凭空冲激了起来打在了蛇歮尤在挣扎惨叫的透明身体上。

　　然后金鱼精的单锤一下子扬了起来，就好似挥杆打高尔夫球那样，只是它扬锤的时候周围已是风声呼啸，可以清晰的见到周围地面上大量细小的沙砾等东西被卷了起来，有七八道五六米高的急速旋风骤然形成，环绕在了金鱼精的周围，可以见到金鱼精的鱼唇在一张一合的深深吸气，然后对准了那头蛇歮猛击出了那风云变色的一锤！

　　这一锤之威很难形容。

　　就像是陈年的老酒，喝下去以后先是辣，然后还是辣，最后慢慢回味的时候，才有着一股令口齿都刻骨铭心的芬芳。

　　唐龙看了那一锤以后，在回归到了现实世界心神松懈后，就连续四五天做着同样的一个梦！梦的内容就是在街上本来很开心的奔跑着，忽然间迎面毫无防备撞上了一堵坚不可摧的厚墙，眼冒金花鼻血长流痛彻心肺，醒来后仔细一回想马上就会联想到那堵厚墙的色泽——那赫然正是金鱼精挥击出这一锤的时候锤面的色泽！

　　老胡本来是随意坐着将手撑在旁边的岩石上，但是看了这一锤之后，“啪啦”一声轻响，竟是控制不住自身的力道五指都深深的陷入了旁边的岩石里面，将这岩石都深深的按出了一个粉碎性的凹坑，小石头飞溅四射到周围，打得旁边的人浑身上下都是生疼！

　　蛇歮被这一锤打飞到，在空中星散成了大量的黑气，然后丝丝缕缕的洒落，金鱼精一矮身就要闪开，却因为体积过大而且还要避免将唐三藏被波及，所以左肩上还是被沾染上了不少，顿时闷声痛哼，听起来就像是天际响起的闷雷。

　　可以清晰的见到，金鱼精本来是上身赤裸、密密麻麻的生长着冰盘大小的鱼鳞，鱼鳞的周围有着清晰的金边，看上去就仿佛是精钢打造的一般。只是被那股黑气侵蚀之后，鱼鳞上陡然失去了光泽，并且大片大片的脱落了下来，金鱼精额头前面的两根触须都在的半个肩头都被腐蚀得溃烂，血肉在鲜红当中透出了惨黄，就仿佛是被正面泼了一滩硫酸，还在袅袅的冒着白气，有的地方更是露出了白森森的骨骼。

　　方林留意到，那鱼鳞陆续的脱落了下来砸到了沙地上面，出现了铿锵的碰撞金属声，将地面都砸出来了一个个的凹坑。可见其防御度乃是相当之高的。

　　那黑气在金鱼精的周围盘旋围绕，良久才徐徐的散去，给人的感觉就像是大量含恨的阴魂恶毒的进行报复吞噬。直到黑气在阳光下散尽以后，金鱼精才在自己的伤口上一抹将上面镀上了一层亮银色的薄膜，将伤口十分完美的吻合住。不过伤口也并没有愈合，而是仅仅保持住了不再恶化而已。

　　方林的眼睛亮了起来，平静的道：

　　“继续准备战斗，我们看起来还是有一定胜算的。”

　　金鱼精大步的按照原来的路线返回，只是它浑身上下已经没有了水雾的包裹，并且经过的地方也不再是泥泞的河流。方林凝视着真实之眼当中的场景，忽然转头，隔了一会儿才徐徐的道：“我可以信任你么？唐龙？”

　　唐龙笑了笑道：

　　“还是不要这样做的好，我是一个意志力很薄弱而且经不起诱惑的人。”

　　方林似乎没有想到唐龙会给他这么一个回答，愣了愣道：“那么，你是否会为了对付这头金鱼精而竭尽全力？”

　　“竭尽全力？”唐龙重复了一遍，笑道：“我站在这里，不就是为了和你们一起打倒它么？所以当然会的。”

　　方林淡淡的道：

　　“我说的竭尽全力，是指的要使用恶魔守卫……以及，我们在是十强者争霸战当中你想用却没有用出来的那招的前提下。”


第六十章 协议

　　唐龙的脸色顿时变了。他的恶魔守卫技能相当强悍，分为末日的惩罚和罪恶的诞生这两大阶段。其中末日惩罚是一个相当强力的持续性伤害技能，在末日惩罚生效的过程当中，被施术的目标将不能使用技能和道具，并在末日惩罚持续的30秒内，使目标受到总计400点的伤害。

　　第二阶段则是当伤害达到了400点上限或者敌人死亡以后。一个庞大的恶魔守卫将从这献祭的血肉当中获得强大的力量而复生。

　　然而这还不是他的终极技能！

　　唐龙用来当做终极技能的杀手锏叫做召唤狮身人面像。这个技能若是在十强者争霸战当中被成功施展出来了的话，唐龙自身也会成为献祭的物品而处于无敌的状态。

　　这个可怕的终极技能分为三个阶段：

　　第一个阶段是唐龙进入无敌状态，而他身体周围百米内的敌人的精神力将在十秒内损失掉当前的33％。

　　第二个阶段是召唤出希腊神话传说当中的食人巨狮，若是当时为夜间，还可以与天上的黄道十二星座之狮子座相呼应。并且在食人巨狮的身边出现命运之牢笼，相当于是将敌人和食人巨狮关在了一个直径为30米的笼子里面。

　　第三个阶段是在击败食人巨狮以后、或者拖延过食人巨狮持续时间十五分钟以后，食人巨狮就会与唐龙合体形成狮身人面兽斯芬克斯。斯芬克斯会对敌人进行三次提问。然后召唤出六十头三千年埃及木乃伊来进行追杀——每回答对一个问题，减少召唤出来的五头埃及木乃伊，每回答错一个问题，那么增加十头三千年埃及木乃伊。若是你觉得很不公平不回答。弃权则按照判负处理。

　　当然这三个问题也不可能是乱来，例如什么我的痔疮得了多久、我肚子里面有多少个大肠杆菌、我昨天一共拉了多少克大便这种既无厘头又无耻更无敌的问题是违规的。是由梦魇空间出题，唐龙的意志可以在旁边修正以加大难度。

　　这两个技能的强大自然不必多说，当然施展起来的代价也是惊人无比。唐龙要牺牲掉大量的积分和潜能点，更是会以损失自身的5点个人属性为代价。冷却时间也是极其漫长。方林这么一说，自然是直接将了唐龙一军。

　　唐龙转头望向了方林，苦笑道：

　　“你还是不信我？”

　　方林淡淡的道：

　　“我若现在告诉你我对你是推心置腹，你信不信？”

　　“不信。”唐龙很干脆的道。

　　方林眯缝着眼，眼中的光芒却是若针锐利，过了好一会儿才平静的道：“必须承认，我在此之前确实对金鱼精的难度预计不足。因为上一次圆桌武士的经历，我本来以为已经很是客观的看待预先引出来的BOSS的难度，谁知道这样都还是将这金鱼精的难度想偏了，想弱了，想低了！”

　　“但是还好有接连不断的变数发生，这些变数大多数都是向着对我们最有利的地方发展的，第一大变数就是居然因为虎力的兽身被夺、消灭，引出了后续的隐藏剧情，出现了隐藏的BOSS蛇歮。用它来将金鱼精的护身法宝破去，而且还试探出了金鱼精的实力并且还给予了它不轻的伤害！”

　　“最重要的是，这头蛇歮替我们试探出了金鱼精的弱点！”

　　“弱点？”林吟袖皱眉道：“我怎么没看出来？”

　　方林笑了笑，却是继续对唐龙道：

　　“第二大变数则是你了，我没想到你杀完三妖仙之后居然还会留下来，因为我的感觉是召唤师都是很谨慎的人。似你这样对我们很坦然，更是肯冒风险的轮回者已经极其少见，说句不好听的话，你能活到现在真是奇迹。”

　　“坦然也是要看人的。”唐龙微笑道：“我其实只是一个势利的人，就只想抱一抱愚者大人的粗腿而已。”

　　方林也笑了：

　　“那没问题，不过，要抱我的粗腿，那就得听我的指挥。我一声令下。你要在最短的时间内将你的精神力用完并且使用全面恢复药剂。若是我说完以后我觉得你有拖拉或者藏私的嫌疑……那么后果会很严重。不过你放心我不会让你打头阵——当然也不可能留成最后的隐藏杀手锏了。”

　　唐龙脸色再次有些变了。方林让他将自己的技能用完精神力消耗空摆明也是在防范他，不过方林这么直截了当的说了出来，虽然未免会让一些心胸狭窄的人心生芥蒂，不过这种事情摆到了明面上来说，总比背后提防着戳刀子下阴脚好。

　　对于唐龙来说，遇到方林他确实觉得是一个机遇。一来是方林个人的名声非常好，从来没有说话不算话的先例，不过这也仅仅是传闻，最主要的还是他在老四和心缘的身上看到了方林的行事风格。在主动攻击的梦魇世界里面，老四和心缘一个是走防御路线的力量特长者，一个是一旦进入战斗状态就基本完全无用的特殊职业。都是极度需要队友的配合，但是心缘和老四活得风生水起的，论身上装备的珍贵程度比起方林他们也并不逊色，这才是同样需要队友保护的唐龙下定决心的主要原因。

　　“好。”唐龙沉声答了这么一个字便不再说话。不过任谁都感觉到他言出必践的决心。方林微微点头，又对心缘询问道：“金鱼精的移动速度因为伤势受到了影响，它到这里应该还要走十分钟左右，你还要多久才能埋炸弹到上限？”

　　现在心缘随着技能的提升，埋设精神力炸弹的极限也大大的提高。因此忙碌了这么久也还一直都没完全准备妥当。心缘头也不抬的喘气道：“至少还得八分钟。”

　　方林点点头道：

　　“够了。”

　　……

　　远处灰烟滚滚，一个巨大的身影摇摇晃晃的自高远的天边行了过来！

　　它的影子在沙漠上拖得极长。

　　天上半点云都没有，残阳若血，距离地平线还有一段剧烈，炎热的空气更是没有丝毫要流动的迹象。给人的感觉就是安静，若墓穴当中的死寂安静，还有一种强烈的压抑。

　　方林他们一行人早已藏了起来，伏在沙丘上，整个人都埋入了干燥火热的沙子里面，手指已经紧紧的抠入了沙子当中，但是还是因为紧张、兴奋、还有难以形容的复杂感觉，因此难以抑制的颤抖着。其余的人也是早已有样学样，一个个趴在地上，大气也不敢出一声，只是手死死的攥成了拳头。

　　方林一行人感受着这个巨大的黄金主线任务III终极BOSS徐徐走来，大地也在它的威力下颤抖着。他们也深深的知道，也不知道有多少不可一世的英雄人物在它的面前寂灭于通天河中的冰冷河水里，更是连雷洛哈迪斯这样的恐怖强者，也在它的威力之下铩羽而归！

　　金鱼精似缓实速的迅速大步接近了方林他们，先前通过真实之眼看到的毕竟是虚像，此时靠近了亲眼目睹，才能感受到这巨大怪物的可怕，单单是它的行走，就给人以顶天立地的感觉，更不要说是架在他肩头上面的那柄巨锤的威慑力了。

　　方林闭上了眼睛，安静的数着自己的心跳，数到四的时候再将眼睛睁开，眼神都显得有些茫然，冷酷若机械人那毫无感情的眼神。作为威力最为强悍的先手技能，这一炸能否发挥出最大的威力乃是至关重要的，所以掌握着心缘埋设的精神力炸弹的激发权的方林要保持绝对的冷静来做这件事情。

　　更何况心缘为了发挥出自己炸弹的最大威力，将本来的平铺式方式改换成了重叠的方式放置精神力炸弹的。一旦引发炸弹爆炸，那么影响范围自然是大幅度缩水，但是威力却也由面杀伤凝聚成了点杀伤！

　　只是金鱼精却在距离精神力炸弹近五十米的时候就停住了脚步，疑惑的四处打量着。方林顿时觉得相当的无言，这家伙看样子竟然还有传说中的第六感，对于能够威胁到生命的危险有预感作用，这他妈的也过分变态了点！

　　不过方林也早就预先考虑到了这种情况，此时他们埋伏在一片茫茫沙漠当中，前方有一处小型的绿洲，绿洲当中有一口泉水。在茫茫黄沙海当中清泉绿树的诱惑被放大到了极点，所以炸弹就埋设在前往绿洲的必经之路上，而绿洲的周围都是高达三十余米的沙丘，此时疑惑的金鱼精就警惕的站立在两座山丘之间，不停的打量着前方。

　　“轰轰轰”忽然传来了连声的巨响，却是金鱼精的两边沙丘发生了猛烈的爆炸，正是预先埋伏在这里的十名机械血肉傀儡以两人一组，依次的引发了体内的微型核动力炉，只见两边的黄色细密沙子若瀑布一般的纷纷扬扬的洒落。

　　金鱼精本来身上的鱼鳞就有大量的粘液，肩头的伤口处更是有一层水屏障在保护，它一见大量的黄沙卷落，立即本能的挥舞巨锤，然而这行为却是相当的徒劳，在激烈的爆炸声里，瞬间就被浇成了一个巨型“黄泥人”，更为好笑的是，它用来保护伤口的那层水壁也被大量的黄沙搞成了泥糊糊，伤口也是再次恶化。


第六十一章 一马当先！

　　这十名机械血肉傀儡的轮番轰炸结束以后，给人的感觉简直就是铺天盖地的沙之海洋汹涌而来，翻腾涌动，若从远方看去就一若发生了剧烈无比的地震，两旁的沙山不断的坍塌，不断的腾起了一股一股的黄沙之云，浓密的蔓延在了沙漠上，并且直接填埋向了沙山当中的山谷当中。

　　处身于其中的金鱼精目前的情况自然是非常痛苦，它此时的情况就和一个人奔跑得大汗淋漓然后跌倒、半埋在一大堆干燥无比的灰土里面相当接近。尤其是在金鱼精肩头上面血肉模糊的腐蚀伤口都被黄沙填满的情况下，那滋味简直是痛又麻，异常难受。

　　但若只是痛麻倒也好了，最多咬咬牙就能忍住，对于在水里面活惯了的金鱼精这头两栖动物来说，那些细碎干燥的沙子顺着鳞片的缝隙直接渗透了进去，奇痒无比！从未尝试过这种滋味的金鱼精尖声嘶鸣，不停的用空出来的左爪在身体上刮擦着，它素日里将身体上面一百单八片鳞片锻炼的若钢似铁，但只恨不得自己将鳞刮下来狠狠的抠抓一番才能解恨。

　　在这样的情况下，绿洲当中的那眼泉水之珍贵可想而知，金鱼精此时已经顾不得一切了，将那柄巨型铜锤横在身前进行防御，接着疯狂的循着先前的那条路线疾冲而去！高阶BOSS的自傲心理使它忽视了预感当中可能产生的危险直扑向了那眼珍贵的泉水，就好似身无分文的猥琐付红着眼睛扑向了一台崭新的印钞机。

　　然后金鱼精前方的一处沙层就变得通红，接着缓缓凸起，仿佛有一头被束缚了的巨兽在地下狂嘶挣扎，想要竭力挣脱禁锢了它千年的牢笼！

　　金鱼精虽然狡诈，但是也不可能有方林精神力探测那样的“入微”境界。因此即使是眼角的余光看到了前方出现的异样状态以后，也是在毫无防备的情况下，控制不住前冲之力忍不住一脚踏了上去！由此可以见到在远处控制炸弹爆炸的方林对时间的拿捏把握之精准乃是何等的厉害。

　　严格的说起来，若是要追求高伤害的话，炸金鱼精两腿之间的裆部肯定是比炸腿部划算的。只是方林也是知道这金鱼精的体力值只怕达到了一个极其恐怖的数字，心缘的炸弹MAX版本虽然威力也是巨大无比，哪怕是拿到整个梦魇空间当中也算得上是所有轮回者威力最大的技能之一。但是也没可能将之秒掉的。

　　所以方林宁愿损失一点伤害，也要将金鱼精的一条腿重创，使得它的移动速度和平衡性大大的降低。这样对之后的战斗帮助之大是毋庸置疑的。而且金鱼精使用的乃是那种十分重型的武器，一条腿受伤的话，无论如何也会影响到出手的速度的。

　　方林深吸了一口气，在金鱼精一脚踏上那沙层的时候，剧烈无比的爆炸也就在它的脚下随之发生！

　　轰的一声巨响！

　　火光烛天！

　　一道怒龙也似的火焰直喷上去，杂夹着岩浆石块沙尘先是直冲上天。就像是显示世界里面宇宙飞船升空后面的尾焰那样洪炽！每个人的脸上都传来了一种嚣张无比的窒息高热。

　　那细长的焰柱直冲天际，在高达两百余米的高空“蓬”的在天地之间炸出了一朵至大而绚烂的花。方圆千里以内，本来渐渐降临的暮色都为之一明，此时不要说是那眼绿洲当中的清泉，就连绿洲里面树木叶片的水分迅速被蒸发干净，那些灰扑扑的梭梭树也在瞬间焚烧起来，宛如一只只熊熊的火炬！

　　众人都闭上了眼睛，避免被那可怕的强光照瞎，紧接着一阵大地震动的隆隆声从地下传出，就仿佛是发生了剧烈的地震一般，震中的金鱼精再也立足不稳摔倒在地。从喷射的深孔当中溢出了大量火红色的岩浆。满溢了一地都是。

　　此时的金鱼精依然是鱼头人身的造型，只是他的左腿的前脚掌已被完全的焚烧成了黑炭灰烬，连穿着的那一只防御性能极好的步云宽头瓦当靴，也被直接烧融烧焦化为乌有，金鱼精的半条左腿都被碳化了，在爆炸火焰燎射过的边缘，本来金光闪闪的鱼鳞被烟火涂抹得黑一块灰一块的，还有金属熔炼以后的迹象，实在令人会情不自禁的想到金鱼精鳞片下面的肉体应该都已经变得熟透掉了。

　　……

　　方林忽然捏紧了拳头，在刹那之间，他的双拳上就发出了夺目的亮光，只能用四个字来形容：如日中天！

　　就像是两个正午的微型烈日浮现在了他的拳头上。

　　此时天际的夕阳正似个通红的鸭蛋黄一般有气无力的浮现在天际，咋一看去，那大漠落日的气势，竟是被方林双手上的那对手套的完全压倒。

　　一只闪现着淡金色光芒的手掌陡然握拳，带着燃烧的火焰重重的击打在了沙漠之上，土石纷飞里面，光芒陡的收敛而去，似乎被沙漠长鲸吸水也似的尽数吸收！

　　此时方林的额前头发似乎被狂风吹激，不停的向脑后飞扬，他眉心当中那只愚者之瞳妖异的闪现着光芒。

　　而金鱼精旁边的岩浆上忽的跳出了无数细微的紫色火蛇，条条昂首吐信，迅速游聚交汇，连带空气里，也陡然多出了强烈的热意，腾腾的逼着人的脸。这些火蛇四散复聚，化成了一道汹涌的火浪扑向了金鱼精的脸！本来岩浆与火焰都是代表着极其阳刚猛烈的东西，但是方林的岩浆浪的攻击却带出了水的特质，绵绵然，泊泊然，显然是深得了刚柔并济的真谛。

　　失去了平衡倒地的金鱼精额头前方的两条触须忽然的一跳。

　　这一跳很是突兀，十分的没有道理。无由的令人联想到了两把锋锐的利刃交斩在一起星花四溅的感觉。然后金鱼精的脸前就出现了一面殷红的冰冷镜子，这赫然是一面冰镜，也是金鱼精用自身的精血凝成的血镜，封住了方林扑面而来的炽热岩浆之浪！

　　不过方林眉心当中的愚者之瞳再次闪了一下，那岩浆居然也同样突兀的向旁边一泼，看上去就像是忽的前面多了一层透明的墙壁，将这一道岩浆巨浪给挡了回来，居然是泼向了旁边的唐三藏！

　　唐三藏本来是被金鱼精的鳞片夹在了它的脖子旁边靠近肩头的位置，若是中了这一泼的话，只怕立即就成了外焦内嫩的炸子鸡了，若是洒点孜然和盐巴，都省却了一道金鱼精的烹饪加工的工序，但是金鱼精却是遽然色变，只能愤怒的吼叫一声，伸出了巨掌将方林的这一泼岩浆给活生生的挡了下来，立即哄的一声在它的左掌上面燃烧起来了熊熊的火焰！

　　金鱼精疯狂痛吼，一下子想要将火焰捏灭，但是岩浆这种粘性极强的东西又怎么可能一下子弄的掉？燃烧了短短的数秒以后，那火焰本来是深紫之色，但是颜色迅速的幻化成了蓝色，接着演绎成深黑之色，最后被兑得淡化而去，就像是一滴墨水被滴入了水中被迅速的稀释。金鱼精的痛苦吼叫声更是响亮，因为那火焰给他的感觉并不像是烧灼，而仿佛是万千根钢针要一起的攒刺入他的骨髓里面去！

　　方林先前的话顿时在众人的耳朵旁响了起来：“金鱼精致命的弱点，那就是他必欲得之而后快的唐三藏！至少在它觉得自己还有充分的余力自保的时候，唐三藏就成了它的死穴！”

　　眼下方林便用自己的亲身行动来证明了自己的推断是相当正确的。

　　一记得手以后，方林马上将双手重重的插入了前方的沙粒当中。只有短短两三秒的时间，方林手触的沙粒就渐渐的坟然隆起，仿佛他的双手有无穷的吸附之力，形成了一个不小的沙丘，然后沙丘开始颤抖涌动，似是活过来了那一般的拥有了自己的心跳和脉搏，然后方林将双手抽出，一股鲜红炽热的粘稠岩浆就从中喷射而出，淋在了他的身体上以后迅速凝结变得暗红，在体表形成了森严厚实的甲胄的模样。

　　熔岩护甲！

　　然后方林就直冲了出去！

　　从一开始起，方林就意识到这极有可能是一场漫长的持久战斗，金鱼精长久居于通天河下，自身属水，本身根据阴阳五行学说来讲：人称‘水曰润下’。是指水具有滋润和向下的特性。引申为具有寒凉、滋润的特效，铁定是恢复力惊人。

　　既然团队将最大的爆发力发挥出来也不能给予其致命的伤害，那么就只有慢慢的“耗”了。采用人数上的优势来进行轮番进攻，休息的状态。有着充足的药物，食物储备，还有猥琐付的变态光环，这种战法不能不说是有相当的可行性的，但是前提也是十分明显，就是金鱼精的攻击力、或者说是攻击速度必须下降下来，否则一切都是镜中花水中月！


第六十二章 猪腰子脸与富贵险中求

　　最令唐龙与马拉特没有想到的是，身为精神力特长者的方林居然是自己披挂上阵来打这风险最大的头阵，虽然说其余的人也可以随时的对方林进行接应，但是目睹先前那头怪物被瞬间杀掉的威势，要做这件事情还是要冒极大的风险的。

　　而且队伍里面摆明有一个主攻防御战士的追随者老四在，方林让老四去打这头阵的话，于情于理都是说得过去的，叫人挑不出半点都错处来。只是方林也有自己的考虑：首先是先前虽然他们已经通过蛇歮大致了解了金鱼精的攻击力和攻击模式，但是一来是隔着真实之眼未免有雾里看花的感觉，而他们也根本都不知道蛇歮的防御力，所以还是得直观的亲身尝试一下，才能得到切实的第一手数据。

　　二来方林既是作为制定计划的队长，纵然他一声令下旁人不可能不听，但是身先士卒起到的表率作用无疑是巨大的，若是你缩在后面指挥喊口号前面都人却在那里打生打死，自然会在心中遭人鄙视。这样方林先冲头阵将最危险的工作接了下来，之后发号施令旁人当然是心悦诚服。

　　第三点当然也是最重要的原因则是，方林看起来乃是一个脆弱的精神力特长者，但严格的说起来话，他施展拟化以后却是队伍当中体力值最高的人，此时他们核心五人组都是利益相关，一损具损，一荣具荣。比起老四来说，方林在短时间内的防御能力甚至还要超过他。

　　从敌人的方面来讲，此时金鱼精先是肩头上有一处正在不停腐蚀，恶化的毒伤，左腿也成了大半的残废，左手也捏了满手的岩浆被严重烫伤。没可能还能似先前那样对战隐藏BOSS那样生龙活虎。这种种的因素加到一起的话，那么方林也就挺身而出，理所当然就成为了去尝试金鱼精攻击力的这块试金石。

　　方林开始进行短距离的冲刺，他的加速极快，不过刚刚跑出来十余米远，身体后方就喷发出了一股一股高达十余米高的黄色沙尘。那是因为他每一步跨出的时候都发力极大，用力的将沙丘当中的沙子临时的挤压到了一起，等到脚掌一离开以后，沙子便不堪重负反弹爆发了出来，就好似方林身后依次有着一排笔直的喷泉冲向天际，在高达二十余米的空中尤自凝聚成形，然后徐徐的洒落，映衬着大漠落日那令人感觉惨烈悲壮的赤红，当真有给人以一往无前的疯狂气势！

　　尽管方林取的角度乃是在金鱼精的身后，但是刚刚接近到金鱼精方圆三十米以内后，她额头前方的两根触须猛然一弹，这两根触须自然是由它的金鱼须化成的，对于金鱼精来说比例恰好合适，但是对方林这群人来说，却是长达两米的鞭子一般。

　　似一座山那样倒在了地面上的金鱼精从喉管里面愤怒的咕哝了一声，反手就抄起了那可怕的锤子反扫了过来。那锤子在金鱼精受伤之前本来是黑沉沉的，但是在它受伤之后表面却是透出了一层淡淡的朦胧晶莹，方林看了居然情不自禁的联想到了林大美女雍容华贵晚妆的时候，红唇上平素用了那种迪奥的限量白金版的水晶唇膏的模样。

　　这把威霸无匹的巨大凶器，此时却会给人以一种十分矛盾的娇嫩感觉！

　　方林心中马上就涌出了一股狂喜！因为根据事前的资料调查，金鱼精的兵器不是凡兵，也是一件法宝，叫做菡萏锤。乃是用南海观世音菩萨道场当中的仙莲尚未开放的荷花骨朵炼成的。此时见那锤子的模样，分明就是金鱼精的妖力大减维持不住法宝兵器的外形了。

　　那巨锤迎面横扫而来，而且还带起了大量的沙尘，裹胁在了一起，铺天盖地的卷袭了过来，就仿佛是一道被十二级台风带起来的巨浪迎面扑袭。只是这锤子的速度落在方林的眼里面，已经比起先前它攻击隐藏BOSS蛇歮的时候足足慢了至少三分之一。

　　方林马上就原地的伏了下去，他的身躯挺得笔直贴紧在了地面上，双掌所按的地方立即被溶解成了岩浆将方林吞噬了进去，看上去就仿佛沙面忽的融化了一般。那一锤子自然是无功而返。方林这时候双腿一蹬就从沙子里面似炮弹一般的飞射了出来，伸在前方的右手伸得笔直，上面燃烧着淡黑色的火焰，直扑向了金鱼精的头部。

　　然而方林忽然见到金鱼精的那两条触须忽然在空中灵动无比的翻腾了起来，所掠过的地方出现了淡蓝色的醒目光芒，紧接着连续勾勒出了数个玄奥无比的符号，在空中闪闪发光。与此同时，金鱼精已经击空击老的右手松开了握锤的锤柄，那柄菡萏锤居然自动的高速回飞回击了过来，撞向了方林的脑后！

　　凌空御物或许不难，但是要凌空将这么一个少说也有几十吨重的巨大锤子“御”得逆向回飞过来。那难度起码是用手拿起来挥击的十倍。

　　方林在这一瞬间脑海里面千回百转过了无数个念头，大叫一声竟是不再闪避继续前扑，一把就抱住了金鱼精的一条触须，他的淡淡黑焰立即若跗骨之蛆那样顺着燃烧了上去。而在这一瞬间，方林启动拟化，将主属性切换成了体力，副属性切换成了力量其余变成了极限的一点，竟是要硬受这一击小山也似的重锤敲击！

　　方林心中盘算得很清楚，梦魇空间就算是将这金鱼精的难度调得再高，总也得给人留下一丝过关的可能。若是依自己拟化以后超过两百点的体力都会被秒掉。那就算换成是雷洛来也一样的扛不住的。梦魇空间决不可能做出这样BUG来，那就完全是虐杀轮回者，而不是锻炼考验。

　　金鱼精的控物能力先前极强，本来那小山也似的巨锤是在攻击方林的同时，也飞砸向了他的脸面的，但是方林不闪不避以后，巨锤竟似是有人握持那样凌空一转，根本不会出现误伤的危险。

　　就在重锤及体的这一瞬间，方林眼前骤的一黑，然后眼前出现大量的星星。紧接着脸上都似是被贴上了一层透明的薄膜，窒息得完全都喘不过气来。这乃是他的瞬间移动速度被加成到了极快的程度。以他轮回者的体质都完全喘不过去来。

　　当方林跌落到地面上的时候，感觉就像是自己从八千米的飞机上不开伞来了一次自由落体，而且还是拿脸着地的。好不容易站了起来，接着又似醉汉一般的双脚一软坐倒在地，喘了好几秒才手足并用的勉强站了起来，看外面的景物都是重影。

　　而且方林伸手一摸，发觉自己的口边，鼻端都是向外飞溅喷射出来的鲜血，那血喷得就好似重型卡车高速驶过马路，轮胎碾压过路上的水洼当中污水向旁边激喷的模样一般。可见这一锤子的威力之大，再看方林的体力值也活活的掉了近四分之一以上，要知道，方林的体力值中还要还包括他身上的准金色装备：高尼兹的教袍上面融合的风之盾。这么算起来的话，若是方林恢复了正常属性，撑死也就是被金鱼精两锤子将体力值敲空，最后吐口唾沫也淹死他了。

　　若是依照先前金鱼精对战蛇歮的攻击速度，这两锤子加一口唾沫就是两秒左右。老胡和老四提盾上去两个人能撑三十秒就相当不错。若是想通过远程敏捷特长者远远的放风筝战术，用脚趾头也想得出来——这金鱼精能够用精神力控制空锤子飞回来攻击方林，难道就没办法把锤子对你扔过来然后拿意念进行校正瞄准？

　　不过远处金鱼精传出的极其痛苦的吼叫声也说明方林这一锤子没白挨，方林被打飞出去之前，可是死死的抱住了金鱼精耷拉下来的一根触须的，这触须少说也有两米来长，质地相当柔韧。方林先用自己最强的淡黑色火焰焚烧，再借助了金鱼精自身的锤击之力将它的这既有探测器功能又有施法功能的触须撕断了一根，伤口正向外突突的喷射着淡白色的稀薄液体。金鱼精正在痛苦的抱住脑袋仰天长号，搞得本来要及时援救的老胡他们见方林一时间没什么事情也都退了回去，方林不禁在心中恶意揣测是不是将这金鱼精的脑脊液搞出来就最好了，省了多大的事儿啊！

　　但是金鱼精看起来固然是非常痛苦，却也丝毫都没有要“嗝屁”的模样。它用一只手捂住了额头，另外一只手上面提着的那柄巨大菡萏锤却是再次变色，显得更加的娇嫩，越来越像是本体荷花骨朵了。

　　忽然间，金鱼精再次惨痛无比的长号了起来，方林仔细一看，它居然自己活生生将另外一根额前的触须扯断，并且将那柄巨型的菡萏锤信手抛弃到了一旁，轰轰轰的滚出了五六十米，撞坍了五个沙丘以后被沙子埋了一半，那柄菡萏锤在离开了金鱼精的手掌以后，便又恢复到了金属的色泽，安静的卧在了旁边。

　　“唔！”三个肥仔一起“咕嘟”的吞了一口馋涎，本来肥胖厚实的圆脸都紧张变形成猪腰子脸了！隐约可以听到猥琐付压低了的贪婪声音，当然那声音也激动得颤抖了起来：“富贵险中求，上！”


第六十三章 同时进化的屠夫！

　　以前的屠夫本来就是有抢劫BOSS武器的先例。

　　比方说恐龙快打II难度的总BOSS疯狂屠夫，就是被肥仔无耻的用铁链钩走了它的称手武器含恨而死的。这不都进化成了千人斩还放在了自己的手上耀武扬威呢。

　　今天难得又遇到一个乱丢武器的傻X，而且这傻X还唯恐武器离自己太近了似的将锤子抛得离自己远远的。怎能不叫三大肥仔和猥琐付眼冒绿光，浮想蹁跹？

　　“上帝耶稣佛祖菩萨玉皇大帝老子太上老君观世音哥哥耶和华姐姐保佑……”猥琐付唆使着三个肥仔以老鼠移动的方式悄悄的埋在沙子里面游荡向了那把乌沉沉的巨型菡萏锤。三个肥仔为求不引人注目，移动的时候相当缓慢诡异，看上去就似三条吃得肥硕无比的虫子在以“几”字形状的方式拱土前进。还颇有几分“打枪的不要，偷偷的干活”的意思。

　　“刷拉拉”的三根铁链一起飞出，急吼吼的在金鱼精丢掉的巨大锤子上面绕了几圈，然后三个肥仔就哼哧哼哧的临时客串起纤夫来，那锤子虽然沉重，但架不住人多力量大啊，连猥琐付都急切无比的脱掉外套露出芦柴棒也似的胳膊前来帮手。一个个挥汗如雨的将这柄锤子拖拉到了百余米外的沙丘后面。

　　一旦脱离开了金鱼精的攻击范围，猥琐付缩着脖子左瞅瞅右看看，躲在了屠夫的背后从怀中掏出两样东西，正是他事先就准备好的两大法宝，一是他自己穿了一个月没换的内裤，另外一件则是美美这月用过的舒尔美。这贱人将这两件东西直接抛到了那菡萏锤上面去，顿时冒出了大量的白烟，那菡萏锤上面的保护法阵立即发动，本来黑沉沉的外壳变得透明无比，将里面的核心莲花骨朵都若隐若现的展露了出来。

　　猥琐付早年还是学了半吊子水的道法，本来依他的性格见到“圣物”失效，铁定是要撒腿就跑的，不过此时贪念还是战胜了恐惧，小付终于成功的战胜了心魔，充分发挥要钱不要命的原则，开始装神弄鬼的挥舞起桃木剑来，他毕竟还是在道观里面学了半吊子水的道术，抱着死马当成活马医的心情说什么也得坚持到底。

　　眼见得菡萏锤当中的核心莲花骨朵开始渐渐绽放，这武器的本体乃是千年仙莲，不容轻侮，就要做出凌厉无比的防守反击，猥琐付依然是咬牙不走，只是手里插着黄表纸的桃木剑都簌簌的发抖起来。

　　忽然桌面上“搭”的一响，猥琐付本来神经就绷紧了，“妈呀”的惨叫一声立即就往沙丘后面连滚带爬的逃跑着。等了半晌却没见有什么事情发生，小心翼翼的似乌龟一般的将脑袋伸出来一看，往怀里一摸，顿时发觉原来是那颗和尚寄体的黑色佛珠滚动出来了，落在了猥琐付临时用来客串供桌的石头上面。

　　小付长出了一口气，抹了把汗无语道：“和尚，我都快被你吓死了。早知道将你揣好些。”

　　佛珠中忽的传来和尚苍老的声音道：

　　“老衲若是不出来，你会不会被吓死不知道，但是就凭你这半吊子法术，铁定会被这菡萏锤的防护阵法反击而死。”

　　小付咽了口唾沫道：

　　“得了，这东西邪门得紧，我不打它主意就是了。”

　　说完贪婪的望了一眼道：

　　“这锤柄似乎是木头的，也不知道能不能锯下来。烧烧火也是好的啊！”

　　“阿弥豆腐！”老和尚宣了一声佛号，沉痛的道：“这菡萏锤乃是南海观世音菩萨池中的仙莲，素得佛力加持，你这个贪婪家伙一知半解，居然对这样的灵气之物又是裤头又是女人月事的来亵渎，已经被器灵恨入骨髓，必欲杀之而后快，此时罢手都晚了！”

　　猥琐付的小脸顿时吓得煞白。忽的又想了一想，老鼠胡须一翘眼睛一眨巴，立即大刺刺的一挥手道：“来就来啊！只要主人不死我就可以夺舍重生，哼哼，来杀我呀？想我英明神武，视死如归，大义凛然，英俊潇洒风流倜傥的付正直，又岂是会被区区纸老虎所吓到？”

　　大若鸽卵的佛珠从石头上翻了个个儿，啪嗒一声跌在沙子上，老和尚的魂魄虚像显示在了上面，表情十分愕然：“你……你……”

　　“不过。”猥琐付忽的一扫先前凛然正气的模样，嬉皮笑脸的道：“我还是觉得留下有用之身为好，能不死谁愿意死啊，大肥二肥三肥！闪先！”

　　猥琐付说完转身就走，智明老和尚见状傻眼了，急叫道：“喂！你怎么不带上我？”

　　猥琐付回头过来，义正词严的道：

　　“对于某些忘恩负义在紧要关头还要卖关子的家伙，是不值得我救的。”

　　智明老和尚顿时有些尴尬，干笑道：

　　“这不是正打算和你商量嘛。”

　　这老和尚貌似忠厚老实，其实你仔细一想，他在三清观当中寄体潜伏二十年不露马脚，这等心机城府乃是何等的深重，虽说出家人不打诳语这句话传诵千年，但总还是会有例外的时候。不过智明要想在猥琐付的面前掉花枪耍心机，却还是未免嫩了一点。

　　智明能够做到智渊寺的方丈并且逃脱三妖仙的追杀，还是有那么两把刷子的。这菡萏锤上面的至大威力都是来源于观世音菩萨一脉的佛力。若是这菡萏锤握持在金鱼精的手里，那么他自然是半点法子都没有。偏偏不知道金鱼精发了什么颠，自断触须，连与这柄法宝的祭炼的精神都切断了。

　　如今的这把菡萏锤就相当于是一处无主的宝库，虽然宝库门口的还有一把大锁，但是归根结底那禁法还是佛门一脉，偏偏原本拥有这宝库的主人也不在家。因此同样了解佛门大法的智明自然就有些心动。若是他能够联系沟通上这柄菡萏锤当中的器灵取而代之，那么搞不好重塑肉身也是可能的。

　　猥琐付听了智明的话以后，皱着眉毛考虑了好一会儿，才十分肉痛的道：“那就这么说定了，你要那个器魂，剩余下来的都是我们的。”

　　智明：

　　“……人怎么可能无耻到这种地步？我要冒着神魂湮灭的危险去同化器魂，还不是为了避免你这亵渎菡萏锤的家伙被反噬。”

　　“来呀来呀来反噬我呀。我好怕啊。”猥琐付无耻的道。“你现在的选择是去或者不去，不是说你有和我讨价还价的资格。”

　　遇到了小付这种滚刀肉＋牛皮糖，老谋深算的智明也是只能屈服的，很无奈的道：“你把我寄体的这颗佛珠丢到那菡萏锤上就可以了。”

　　猥琐付表面上在和智明讨价还价的时候视死如归，其实心里早就怕到要命，一敲定后马上连滚带爬的消失在了沙丘深处躲起来了。只是将那慧明寄体的鸭蛋大小的佛珠留了下来，却是让脚法不错的心缘来“罚任意球。”

　　心缘有着那双职业专属的鞋子以后，脚法已经堪比贝壳汉母，一脚踹出以后那佛珠滴溜溜的就飞射向了菡萏锤。诡异的是，佛珠碰到了菡萏锤的黑沉沉的表面的时候，接触到的地方竟然是变得透明了起来，然后佛珠就直接射了进去，贴到了里面的核心莲花骨朵之上。

　　很快的，整个锤子就发出了闪闪的光亮，完全的透明了，可以见到一个老和尚正在捏住里面的那朵含苞欲放的莲花。似乎在进行着激烈的交锋。但是很快的，本来的莲花骨朵就已经开始徐徐开放，露出了娇艳的花蕊，然后结出了嫩黄的莲蓬。

　　莲蓬迅速成熟，而那老和尚盘膝坐上莲蓬，将这东西当成了莲台，化光而去。临走之前却是从莲蓬当中掉落出了三颗异香扑鼻的火红色莲子出来，恰好落在了三个肥仔的面前，这三个家伙本来就是饕餮之徒，生冷不忌的，见了这等美味，自然是一口一个，吃下去以后三个肥仔竟是连连的打嗝，似乎永远都吃不饱的他们极其罕见的露出了“吃到撑”的神情。

　　正在与空手的金鱼精激烈交锋的方林陆续不断的收到了梦魇印记的提示：“你的仆人屠夫本体食用了千年仙莲，所有属性增加5点，新技能啃咬被激活。”

　　“啃咬LV1：屠夫贪婪的食量使得他的牙齿锋利无比。当敌人接近屠夫的时候，屠夫可以用他的大嘴将敌人用力咬住，剧烈的疼痛与腐臭的气息会对敌人造成300点/秒的伤害。至少持续3秒的时间。”

　　“在啃咬生效的过程当中，目标将处于无法移动、无法攻击、无法使用技能、无法使用道具的状态。较高的体力值可以缩短被啃咬的时间。”

　　“啃咬的冷却时间为300秒。”

　　“你的仆人屠夫复制体1号使用了千年仙莲，出现了返祖现象，成为变异精英肥男。”

　　“……”


第六十四章 三十万血的变态

　　远处的猥琐付目瞪口呆，他万万没想到慧明这个老贱人竟然摆了自己一道。两人先前的协议是除了器魂之外的东西都归猥琐付，但是慧明搞出这种情况来，你也不能说他没有履行诺言，事实上他做的事情也是在协议之内的，并没有将除掉器魂之外的东西拿走，而是将之化为了三颗仙莲丢在了屠夫的面前。

　　至于之后若是屠夫拿来吃掉了，当然不可能关他的事情。冤有头债有主，你猥琐付去找吃掉的人吧，别来寻我废话了。奸诈似鬼的猥琐付，也在这里吃了个哑巴亏啊。

　　出现了返祖现象的肥仔二号似喝醉了酒一般，摇摇晃晃的在地面上旋转了个圈，然后“轰隆”一声正面趴伏在了地面上呼呼大睡。它的外表和衣着也随之开始发生巨大改变，首先身上的松弛耷拉的肥肉开始收缩，然后皮肤也开始绷紧，看上去依然是肥壮无比，可是就像是一根普通的香肠里面却被强塞入了十斤的肥肉，松弛的脂肪被挤压得密实厚重，而皮肤则被撑得光亮无比似乎随时都会被撑破了开来。

　　最后肥仔二号变成了一个有着晶光贼亮秃头的大胡子胖子，因为身体大多数时候都在向横向发展，因此哪怕是两米一十的身高也给人以矮胖的感觉，他穿着短粗的蓝白色西装背心裤，手臂粗大肥短，腰上和背上别有枪套。看起来很似美国的那种帽子向后戴，头包花头巾的粗鲁货车司机。屠夫的本体将自己的那把狙击枪给了他，同他背上的那枪套刚好配得上。

　　方林看他的简介是：“变异精英肥男：仙莲的莲子唤醒了这头凶恶家伙的本来记忆，身为军火专家的它在恐龙快打世界当中曾经也是小有名气的存在。此时的它乃是具备精英肥男的实力和娴熟使用各种先进武器的混合体。”

　　“基本属性为：127.5【138.5】，78【83】，83【91】，89【94】。”括号内为装备加成。

　　“技能一：野蛮冲撞，介绍略。”

　　“技能二：凌空压杀，介绍略。”

　　“技能三：枪械类武器专精。拥有本项能力的人将可以无视枪械类武器的装备需求，直接进行使用。”

　　“技能四：火力倾泻，在三秒内对前方的敌人倾泻出可怕的火力压制，总伤害值与手中武器持续开火三十秒内造成伤害值等同。技能五：？？？未觉醒。”

　　很显然，这家伙与本体屠夫相比起来并不是一个肉盾。就属性来说，乃是力量与智力得到了增强，体力值下降。这使得它可以冲破敌人的重围，然后躲到后面去远程输出。

　　普通的远程输出者或许怕敌人近身，但是对于这家伙来说，一个野蛮冲撞就能拉开与对手的距离。然后补上一记凌空压杀，通常的对手肯定都会被重伤，或者至少都没有办法阻止它重新与之拉开距离。当然若是遇到那种不怕野蛮冲撞和凌空压杀的对手，别忘了还有屠夫老大在前面顶住呢。

　　“你的仆人屠夫复制体2号使用了千年仙莲，出现了进化现象，成为变异肥胖抛投小BOSS铁针。【三国世界里面那个，详情请参看原文】”

　　因为屠夫的本体吞噬过相关的剧情人物，仙莲的能力恰好强化了该项本来为隐性的基因，因此就出现了变异肥胖抛投手铁针，本兵种乃是由三国世界当中曹军特有兵种变异而来。

　　基本属性如下：力量97【101】，敏捷24【38】，体力121【136】，智力55【66】。括号内为装备加成。

　　“技能一，火药专精，使铁针在对敌人进行物理攻击的时候，每一次成功的攻击都会附带上连续不断的剧烈火药爆炸效果，本效果伤害力固定为90——150点，伤害类型为火系，伤害效果并且将会受到主人精神力的加成。”

　　“技能二：武器甩投，将手中的武器呈抛物线的投掷出去，准确的无视障碍物的阻挡攻击范围3——30米。攻击力为武器伤害＋力量值X2。冷却时间20秒。成功命中后可以使敌人陷入不能移动的状态2秒。”

　　“技能三：石化厚皮，被动技能，自身防御力增加60点，使得对所有异常状况的抗性增加50％。生命回复速度＋3/秒。并且在被晕眩的时候晕眩持续时间减少一半。本效果具有优先性，在与轮回者的战斗时候同样生效。”

　　“技能四：惰性，懒惰笨重的铁针很难发挥出冷兵器的优势，因此凡是攻击速度频率在4秒/次以下的冷兵器，出手速度都会被强制的扩展到4秒/次。但是威力也会相应增加5％、10％。”

　　三个肥仔的突然变异自然使得方林惊喜无比，在这里值得一提的是，变异精英肥男和铁针两个依然是具有“吞噬”和“抢劫”的技能。这两大特长自然是不会丢的。而且屠夫老大新激活的啃咬似乎并不是它之前的那个隐藏起来的？？？技能，也就是说他依然还有一个技能没有觉醒。

　　老大慷慨的赏了一把狙击枪下来，因此变异精英肥男也就乐呵呵的将自己的电锯拿给了铁针用，三个肥仔拥挤在一起眉开眼笑的似在斗地主那样热烈，肥仔老大时而还伸出手来揪揪老二的脸，拍拍老三铁针的肩膀，当真是兄弟情深。

　　当然与之形成鲜明对照的自然是猥琐付了，他本来就长着一张讨打的苦瓜脸，此时更是气急败坏的皱到了一堆，看起来就和亲眼目睹自己股票狂泻到底的老头子没什么两样，怒吼道：“你们几个还在做什么！还不将那个锤子拖过来。”

　　三个肥仔立即噤声，乖乖的猛力将那个小山一般的大锤拖了过来，在巨大的沙漠上拖拽出了一道可怕的深深道路。猥琐付拿出算盘拨打了几下，觉得这锤子卖废铁处理给废品收购站只怕还是能弄到不少的钱，心中这才觉得好过了些。

　　此时这柄巨大菡萏锤的器灵已经被慧明老和尚当成补品，那么这把锤子就是一件凡器了，类似于失去了发动机的汽车一样。不过还是能够看到上面的属性的，猥琐付虽然贪得无厌，但是也是知道事情的缓急轻重，他一接触到那把锤子，就凭借当铺朝奉的能力看到了这锤子的属性，立即马上传给了方林。

　　清净空法菡萏锤【已经毁坏】。剧情武器，乃是用观世音菩萨南海道场当中的仙莲荷花骨朵炼制而成的。

　　攻击力600——601点。

　　每一次攻击敌人的时候，都有15％的几率忽视其防御力。

　　每一次攻击敌人的时候，都有45％的几率马上再追加两次攻击。

　　每一次攻击敌人的时候，都有25％的几率造成双倍伤害。

　　武器自带技能：毁天灭地，启动本技能以后，在使用菡萏锤攻击敌人的过程当中，将会带起迅猛无比的锤风，锤风的威力是锤子本身威力的50％，覆盖面积为10米。若是在水中使用，那么威力将会增大到锤子本身威力的70％，覆盖面积为20米。

　　武器自带技能：人器合一，清净空法菡萏锤乃是由金鱼精所炼制出来的法宝，只要武器当中的器灵尚在，那么就会获得随主人心意放大缩小移动攻击的效果。

　　诅咒：因为金鱼精袭击同为一脉的唐朝圣僧，为器灵不满，所以装备本件剧情武器，将会导致1600点/5秒的生命流逝速度。若要豁免本效果，必须修炼正宗的佛门相关心法。若是获得观世音菩萨修行的心法，那么使用该武器不仅没有惩罚，会有额外加成。【金鱼精是自学成才这种，不是正宗心法】。

　　反噬：金鱼精乃是妖物，与装备的纯正佛力器魂格格不入，佩戴上本装备以后，便无法自由解除，只是每过三分钟才会出现一次解除装备的机会，错过一次机会以后，就必须等待下一个三分钟解除机会。

　　因为器灵被毁坏的缘故，所以这柄锤子的所有属性几乎都是灰色的。而猥琐付要传递给方林的至关重要的信息就是：“装备本件剧情武器，将会导致2500点/5秒的生命流逝速度！”

　　“这意味着什么？5000点/5秒的生命流逝速度，这就代表着只要将这锤子握在手上装备一分钟，就算敌人不攻击，那么都要被强行扣除掉六万点体力值！”

　　方林看着猥琐付传送过来的情报，也是倒吸了一口凉气，每分钟六万点的固定消耗，就算算上BOSS自身的回复力，还有抗性的削弱。那也至少是每分钟四万点以上的可怕扣血速度。由此可以判断，这个该死的金鱼精的体力值上限，只怕要高到一个令人震怖的地步，至少是……三十万点体力值以上！


第六十五章 暗灭之噬

　　三十万，体力值，以上。

　　方林在脑海里面迅速的将这句话分成了三个词，然后很仔细的在脑海里面过了一遍，再将这三个词重新的组合成了原来的话，重新咀嚼着其中的意味。

　　方林做这件事时候脸上浮现的表情相当认真，差不多就和一名杀手将手里面的武器娴熟的拆卸成为零件，然后擦洗一遍重新组合上的认真表情相类似。

　　杀手对于自己枪械的感情，那已经是一种强烈的托付，因为对于一个杀手来说，枪械就是他的饭碗和生命的保障。

　　方林之所以会这么认真，那是因为他也知道，猥琐付给他发送过来的这个消息对他的重要，决对不会逊色于枪械之于杀手的意义。

　　于是金鱼精先前为什么自弃武器也是可以理解的了，它一旦使用这件武器作战的话，那么自身的回复力根本就无法支持掉如此巨大的消耗，必然会剧烈无比的迅速扣除体力。

　　实际上在它走过这里警觉到了有危险的时候开始的时候，它实际上就装备上了这柄锤子，接着后来两边的十名机械血肉傀儡轮番轰炸，这就差不多耽搁了接近一分钟，然后心缘的炸弹集中爆炸就令金鱼精错过了第一次解除锤子的机会。

　　接下来方林的疯狂攻击令得金鱼精发现了自己此时一个致命无比的弱点，那就是此处乃是在干旱无比的沙漠当中而不是在水里，这导致的直接后果就是它自身的体力恢复速度被削减到了仅有在水下的10％，偏偏这个时候自己的腿部还受到了重伤，因此当第二个三分钟解除锤子装备的机会来临的时候，金鱼精马上就放弃了这把威力巨大当然同样对自身伤害也是不轻的菡萏锤。

　　因为它有信心就算是不用这把锤子，这群该死的敌人也奈何不了自己。

　　而且方林现在更是确定了一件事，那就是自己提前引出金鱼精的行为肯定是明智无比的。现在更是可以肯定一点的来说，那就是金鱼精一旦回归了通天河，几乎更是无敌的存在，就算是有办法抗下他的锤子攻击——比方说用物理免疫的技能或者道具——但是一来这种物理免疫的技能或者道具铁定是珍贵无比，没可能每人都有，二来最重要的是在水下战斗的话，无可避免的就要的受到呼吸不足的困扰。

　　根据雷洛那里得到的情报显示：虽然在进行III次黄金主线任务的时候，进入通天河的时候会被保护唐僧身边的护法珈蓝所叫住，然后他会给轮回者加持佛法的护佑，使得轮回者在水下可以像在陆地上一样行动，但是这是有时间限制的，仅仅只有半个小时而已！

　　而且哪怕根据哈迪斯的连番潜入推算，从护法珈蓝加持效果处起，一直到金鱼精居住的巢穴，就算之前准备得再怎么充分，也好歹得花费10分钟的时间，也就是说实际上只有二十分钟来和金鱼精作战。

　　二十分钟的时间看起来很长，但是对于一个拥有可怕的六位数的超级BOSS来说，就是短的不能再短了。与金鱼精的战斗可以说是分成了两个阶段，第一个阶段自然是金鱼精手持这把可怕的锤子的时候，这个阶段的时间无疑是最难熬的，但是也是相当的短，在水中名副其实的“如鱼得水”的金鱼精的移动速度、攻击速度毫无疑问都比现在方林他们现在遇到的快的多。在这个一见面的混乱过程当中，很可能就要死掉三分之一的人都是少的。

　　而第二个阶段无疑就是金鱼精发觉自己的体力值被锤子吸掉耗费了一定比例——比如剩余下来百分之六十的体力值的时候，就会将这把锤子放弃了。这并不是什么死板板的系统规定，而是由于在菡萏锤吸取体力值的时候，会造成相当疼痛的感觉，时间累积得越久久越令得金鱼精难以忍受，吸取了金鱼精百分之四十的体力值的时候就达到了金鱼精忍受痛楚的极限了。

　　毫无疑问放弃掉武器的金鱼精的攻击力会大幅度下降。轮回者也将会由防守转入进攻。

　　若说第一阶段是若狂风暴雨疯狂卷袭而来，那么此时第二阶段就是钝刀子割肉了，攻击它的人的心情会由最初的士气大增、兴奋无比到充满疑惑、继续坚持再到最后的沮丧无比、疲惫绝望！尤其是在倒计时的时间紧迫的压力下，更是容易出错。

　　属于水系的金鱼精的自身回复力本来就高，加上他剩余下来的几十万体力值，还有灵动的身法，想要在这段时间内做掉它……那需要攻击它的所有人具有极其强大的持续爆发力不可。

　　这里所说的极其强大的持续爆发力，并不是说单体伤害强就强的，比方说对林大美女来说，天霸封神斩一出，可以说梦魇空间当中没有几个轮回者能够扛得住，但是这仅仅是对轮回者而言，似天霸封神斩这种招式都是冷却时间极长。只要战斗时间拖得很长的话，那么她的A级技能八项法破以及B级技能火炎一式的攻击输出只怕是天霸封神斩的攻击输出的十倍！因为A级技能和B级技能可以反复的交换使用，天霸封神斩在一场战斗当中顶多就用上一次罢了。

　　将自己目前获得的第一手资料与之前获得情报联系起来，方林更是坚定了务必要在这里将金鱼精这家伙啃掉的信心，若是在这里不能做掉它。那么拖到了自己来做III难度的黄金主线时候，只怕难度更加可怕！

　　而目前自己不仅将金鱼精引诱到了岸上，更是令它被困在了沙漠当中，腿部受伤！

　　这使得III难度的黄金主线任务金鱼精凭借的最大优势地利都完全不在，反过来是方林占据了地利。

　　其次是金鱼精的回复力得到了大大的削弱。

　　在之则是金鱼精挟持的唐三藏是金鱼精的一个致命弱点，也就是说，至少在金鱼精没有感觉到死亡的威胁之前，己方一旦有所危险，可以通过攻击唐三藏来使金鱼精不得不救。

　　接下来是自己这支队伍居然奇迹一般的撑过了金鱼精的第一状态阶段，而没有人死掉。

　　最后则是金鱼精已经失去了重新拾取对那柄可怕的菡萏锤的能力。方林几乎可以肯定，这应该是梦魇印记在它的权限许可范围内对自己的优待，避免了金鱼精濒死之前重新拾起菡萏锤反扑的可能性。就那柄菡萏锤的属性来说，只要金鱼精时间选择得好的话，杀掉自己这群人所有的成员也不需要三十秒的。

　　这种种因素加到了一起以后，方林本来杀掉金鱼精的把握只有不到百分之四十，但是现在已经增加到了六成以上！

　　放弃了菡萏锤的金鱼精的攻击方式换成了徒手，当然若是被它那巨大若桌面的拳头直接打到的话还是会很伤的，不过好在它的徒手攻击出手速度并不快。若不是精神不集中的话很容易躲过去。只是金鱼精却还有攻击溅射效果，它即使是攻击打空，但是震荡而出的波纹气劲还是会对方圆五米内的敌人造成伤害，当然溅射伤害铁定没有直接打中的高，不过若是你要攻击它的话，那么这个波纹溅射伤害就是逃脱不了的了。

　　此时林吟袖已经出手缠住金鱼精，这注定是一场时间极其漫长的持久战。几十万点体力值的变态终极BOSS，这对方林队伍甚至是大多数轮回者来说，都仿佛是一道巍峨无比的巨峰，从未攀登过。要打倒它，不仅是需要强悍的实力，更是得具备过人的耐力，二者缺一不可。

　　方林站了起身来，眉心当中的那只诡异竖瞳光芒一闪，似乎要将黑暗铺向了整个大地，无边无际，席卷而来。

　　在场中所有的人都觉得有一股异样的感觉从身体中穿透了过去，仔细看去的话，从方林的额头正中的愚者之瞳当中，陡然炸出了一圈淡黑色的半透明气劲，将四面八方都笼罩了起来，在所有的生物的身体上穿透而过！

　　在这穿透的过程当中，一种仿佛整个身体都被X光所透视过的诡异感觉传遍了全身上下！

　　紧接着，那一圈淡黑色的半透明气劲又迅速的收了回去，似乎在方林的愚者之瞳当中酝酿了刹那，然后飞射而出一股半透明的淡黑色光柱，打在了远处巨大的金鱼精的身体上。这光柱完全无实无形，若不是林吟袖与老胡与方林有KOF契约，根本就看不到这个奇景，更诡异的是，那光柱直射穿透过了金鱼精的身体以后，竟然“抵”出了另外一个虚幻的金鱼精巨型虚像，只是那呆滞凝固的虚像呈现出金属一般的色泽，然后似一件瓷器被猛力摔到了地面上似的，一下子破裂成了万千碎片！

　　这正是愚者的招牌称号技能：

　　暗灭之噬！【物理】

　　那被逼出来的金属色虚像，无疑是象征金鱼精的物理防御，已经被方林的这一记可怕的招式完全击溃！

　　方林长啸一声，望着天边即将沉入地平线下的夕阳对林吟袖叫道：“用天霸封神斩！”


第六十六章 天霸封神刺！

　　林吟袖此时的天霸封神斩已经被提升到了LV7，名字叫做天霸封神斩·无双势。最直观的改变就是：天霸封神斩会随着手中握持的各种武器而改变效果，听起来颇有些类似于独孤九剑“破枪式”“破剑式”的味道。

　　因为要转职成真正名副其实的真·天霸封神斩虽然并不是十分的繁琐，却对耐力是莫大的考验，将会被传送入一个玛雅神庙内专属空间当中，每日虔诚向太阳神进行祭拜，必须要心无旁骛的坚持三年，在太阳神的光辉照耀下，天霸封神斩就能自动升级为真·天霸封神斩。

　　虽然在这单独的空间里面呆上整整的三年，现实世界只需要一个月的漫长时间，但是前段时间里面既是要举行十强者争霸战，方林他们还在百忙当中进入了一次KOF96的世界，因此林吟袖根本就抽不出这现实世界一个月的时间来进行天霸的升阶工作。不过就高尼兹一战来说，天霸封神斩的威力也是十分可观。方林之所以要林吟袖现在出招，那是因为红日已经冉冉下降到了地平线上正要沉入，若是等到天黑释放的话，就得林大美女用水晶头骨模拟出人工小太阳出来，而制造人工小太阳的消耗决计不会少到哪里去，对于注定是一场持久战的金鱼精之战来说，任何浪费精神力的行为都是相当可耻的。

　　并且金鱼精抛弃掉武器以后，出拳的速度也是异常的敏捷，若不是半只脚掌被地下喷射而出的火焰活生生的溶掉以后，直接导致移动速度大受影响，只怕方林他们此时要面对的难度更加艰巨！

　　而且方林觉得金鱼精的攻击伤害自己一行人勉强可以支持住，那是建立在仅仅被金鱼精的拳风扫到的前提下，而不是被拳头正面攻击到。金鱼精的徒手攻击其实也比锤子弱不了多少，只是锤子往往能打出十分恐怖的连续攻击，致命一击，无视防御的特效，而徒手攻击不会附加这些效果。

　　除此以外他们之所以能够支持下来，不仅仅是药物食品带得够多准备充分，最为重要的是，方林那个变异的真实之切割术LV10特效治愈显示出了奇效：真实之切割术作用于友军身体效果，治愈：使目标最初获得体力值提升80点，之后每隔三秒，体力值回升20点的持续治愈效果，持续治愈效果持续十五秒。

　　当治愈效果还存在于目标身上的时候，你不能再次施展真实之切割术在他的身体上。

　　而且治愈效果只会耗费方林40点体力值/5点精神力。消耗的体力值对方林来说，几乎可以忽略不计，因为体力值下跌到一定的程度之时，他往自己的身上丢一个治愈就OK了。

　　而以他现在超过200点的精神力的回复速度，还要加上李典头巾的光环的回蓝效果，方林再戴上那对施法消耗各—1的黄金戒指，因此耗费的5点精神力实际上计算起来的话，他的精神力是以相当缓慢的速度下降的。何况还有上个世界当中方林他们在神乐千鹤方换到的不少可以在战斗当中使用的精神力药剂？

　　被刷上治愈效果的轮回者身上有着一层神秘美丽的蓝色光芒，淡淡的，浅浅的，就像是纯正的日耳曼美女的雾朦双瞳。林吟袖的身上的这层若隐若现的光芒又镀上了一层夕阳的淡淡余晖，当真是说不出的旖旎艳丽，连她在瞬间将寡妇制造者这把沐浴着淡淡红色光芒巨斧拆分的过程，都是分外的优雅，而她将双斧拆卸开来平伸在空中的模样，就似乎孤傲的白头狮鹫展开了冷傲的翼在空中翱翔。

　　大漠的黄沙中，若血的残阳下。

　　林吟袖在空中金银双斧交错，可以清晰的见到斧面上荡漾出了一层敛衽的光华，那光滑温和而耀眼，仿佛涟涟的水波反照出了太阳的热意。

　　她的身后浮现出了各种各样的锐利兵器幻象，似孔雀开屏那样在她的身后不停的晃动闪耀着，这其中有强悍的寡妇制造者，有霸道无比的冰之幻弓……但是最后，却停留在了那把朴实，简单，却是充满了历史沉淀气息的那把长矛上。

　　那把由现实世界带入梦魇空间当中的武器：巨蕨化石矛！

　　方林的眉头皱了皱，这把巨蕨化石矛被带入空间当中之后，根本就无法鉴定，丢到梦魇空间当中花了接近五千积分，得到的就是五个字“巨蕨化石矛。”相当于这五千积分就买了个名字这么离谱。

　　一个字一千积分这价钱当真是离谱无比，古人云一字千金就是说那种非常牛逼的超人了，但是方林却可以肯定的说，梦魇世界里面的一点积分，若是拿到现实世界里面卖个一千块人民币是绝对有人哭着喊着求购。这梦魇空间搞了个命名活动就收掉了十万，方林只用了两个字来形容：就是操蛋。

　　之后就算是猥琐付研究了两天三夜，也只是给这把巨蕨化石矛上再多添加了两个字上去。加上了一个武器的前缀。

　　在这样的紧要关头，方林对林吟袖突然使用这一把未知属性的武器自然是相当不满的，若是单论输出伤害能力的话，就连他的天基粒子炮的威力比起天霸封神斩来也是有所不如，若是这把从现实世界当中带来的武器导致了林吟袖的攻击力大幅度下降的话，那么很有可能自己这群人团灭在这里也不是不可能的。

　　只是林吟袖此时已经发动了天霸封神斩——并且迅速的衍生成了由天霸封神斩LV7衍生出来的强悍特效——使用长枪，长矛类武器则变化为天霸封神刺，物理伤害类型由斩击伤害变化为了穿刺伤害。

　　天霸封神刺·无双式！

　　金银双斧神奇的消失了，被举在林吟袖手中的乃是那一柄原始无比的巨蕨化石矛，林吟袖的浑身上下方圆十米内的光芒仿佛都消失了，她自身也仿佛裹在了一团黑暗里面，唯一清晰的就是那柄巨蕨化石矛的矛尖，闪耀着暗红色的纯净炽热光芒，既似是一只尖锐的魔神的澈红色眼瞳，又仿佛如烧融而未凝固的铁水。

　　然后那一团黑暗就裹挟着这一点赤红的色泽对准金鱼精贴着地面直冲了过去，那种感觉只能用八个字形容：一往无前，势不可挡！金鱼精一声怪吼就是一拳击上，但是它的拳头一接触到锋端的那一点红芒，便马上怪叫一声似被火灼那样缩回了手去。

　　然后星星点点的赤红色光芒就不停的闪烁了起来，因为金鱼精体型的缘故，那赤红色的光芒就在它的伤腿上面不停的在滚动闪烁着，还有喷射激飞的鲜血，每当鲜血接触到了红芒的时候，都会从中折射出一道烈日的光芒横掠过大地，令天地都为之变色！

　　滚滚的黄沙怒号了起来，丝毫遮掩不住那一道道的灿烂的弧形光芒闪现，消逝，这些光芒若是日光构成的一般，长达十余米，大有连接天地的豪迈气势！

　　林吟袖就在这团黑暗当中逼刺得庞大的金鱼精踉跄倒退，与此同时，天边的夕阳似乎溶解在了沙漠的暮晚空气里，就像是糖溶解在了水中一般，而天空当中多出了一种橘黄色的阴翳，紧接着一条长达数百米的诡异的阴影徐徐的在林吟袖的上方天空里面盘曲着出现。

　　而其下方的沙漠上，林吟袖奔刺而过的地方，也有细长扭曲的巨型凸起物对应着这阴影，就仿佛沙漠当中有一条盘旋的粗大巨蟒在以林吟袖为蛇首疯狂游动。

　　接着玛雅羽蛇神库库尔坎的幻象从阴影当中现身！

　　羽蛇神扇动着背后蓬松隆然，生长有鸟羽的淡蓝色翅膀。巨肥蛇身上通红的纹理迅速的膨胀盘旋向蛇首，然后张开了口，吐出的猩红色分叉长舌！

　　而下方的林吟袖清唳一声，身边的黑暗忽的荡然无存，她身后跟随着的那巨形的凸起物也腾然崛起，赫然是一头巨大的用黄沙构成的羽蛇，而她举起的那柄巨蕨化石矛，恰好就形成了羽蛇的扭曲猩红长舌！

　　林吟袖便在这羽蛇神的光辉照耀之下张开了双臂，然后一矛抛射而出！

　　这时候，她浑身上下大放光明，一若烈日当空照射，反倒是矛尖之上形成了拳头大小的一团浓缩黑暗，那柄巨蕨化石矛在空中飞掠出了诡异无比的扭曲痕迹，一如巨蛇吐出的红信，蜿蜒伸展，似一道黑暗的日光一般一闪而过，仿佛一眨眼之间就消失在了虚空深处。

　　金鱼精长声惨嚎，双膝上都冒出了一个巨大的血洞，然后扑通一声跪倒在地，鲜血若泉喷涌，转眼就在它的身下形成了一个汪洋的小湖，方林倒吸了一口凉气道：“是了，这柄长矛上携带了无数古代猛兽的冤魂，交错盘结，又在地壳里面根深蒂固，这金鱼妖本体乃是鱼类，也是野兽之属！自然是被这柄强悍的原始之矛克制到死！”


第六十七章 定身珠

　　方林在来到这西游释厄传的世界之前，也是仔细的分析过本世界的主线。他最初认为主线乃是以惩恶扬善为主线，但是后来一结合西游释厄传的大剧本西游记来看，西游记里面是没有绝对的善恶之分的，孙悟空大闹天宫是善是恶？沙僧吃人是善是恶？猪八戒调戏嫦娥JJ是善是恶？相反的更多的是在烘托佛道之争，还有类似于放下屠刀立地成佛的佛门精神。

　　所以方林最后得出的结论是：这世界的主线实际上是隐藏在暗中的，就应该是阴阳五行生克的学说！

　　此时林吟袖贴地飞刺出了这一矛之后，她也是从疾驰的状态下一头栽倒在了沙地当中，大口的喘息着，看起来十分疲惫的模样。这天霸封神刺·无双势一矛刺出，若怒蛇吐信，明明仅仅刺出风雷闪现的一矛，却是在金鱼精的腿上多出了两个深深的血洞。

　　明明只戳来了一矛，却是在瞬间给予敌人两次重创！

　　要知道，这最后的掼矛飞掷一击乃是天霸封神刺·无双式的最后杀着，单论这一下的威力而言至少是天霸封神刺·无双式整体威力的一半以上。这样的威力无穷的最后一击多刺一下，无疑相当于将林吟袖天霸封神刺·无双式的威力再次拔升到了一个可怕的地步，这显然不是天霸封神刺·无双式本身的额外加成能力，而是典型的顺应了五行生克的世界主线所带来的额外伤害奖励。

　　这柄巨蕨化石矛在飞掷而出的时候化作一线流光，快得令人难以置信，但是方林却敏锐的听到了空中有鱼龙猛兽凄厉无比的吼叫声，那是这柄从原始时代茹毛饮血时期一路走来的这柄古老原始长矛猎杀过的无数怪兽的临死嘶鸣，自然是对这金鱼精克制极大，一矛两洞！

　　金鱼精的体型与正常人相比起来实在是大得太多，对它而言的两个血洞，在方林等人的眼里面就是两个一人高的山洞般的巨大伤口，伤处的肌肉仿佛是被火焰活生生的烫得扭曲了一般，焦黑收缩，好一会儿鲜血才欢快的喷射而出，名副其实的犹若泉涌——而且出水量太小的泉水只怕还没那血水涌得快。

　　只是正所谓有利有弊，金鱼精身下的血水转眼就汇聚成了一个可怕的小湖。将金鱼精重创本来是一件值得高兴的事情，但是金鱼精却是强忍痛楚，面容扭曲的将左手小指头飞快的一弹，它身下的那些尚未被沙漠完全吸透的血水立即飞溅而出，在空中形成了一条血色的长带，就像是一条巨型的围巾环绕在了金鱼精的四周，然后开始高速旋转。

　　依照轮回者超出常人太多的视力可以清晰的见到，在高速的旋转之下，那漂浮在空中的血液被强行的分离了出来，血液当中的细胞类物体重新投入回了金鱼精的体内，而剩余下来的水分则是在金鱼精的身体周围布上了一层淡薄的水膜。

　　水膜一出现以后就连附近的方林等人，也觉得浑身上下都暖融融的异常舒服，再看四周的沙面上，不知什么时候都布上了一层漾漾水光，呈现出一种深邃的微蓝，并且正随着金鱼精的手指一弹一收之势不住破碎融合，看上去滚滚涟漪，圈圈点点，实在慰为奇观！

　　变异精英肥男用那把反器材狙击枪连开了两枪，屠夫也甩出了血腥肉钩，巴比也凶狠的上前扑击，但是都没有什么用处，都被那层水膜给飞弹了回来，反倒是金鱼精的鱼唇不住的张合，从中吐露出一个个奇古清拙的梵文，陆续飞出，似活物般在周遭盘旋，依次在它的体内进进出出！

　　“我靠”方林马上意识到了不妙，自己一行人最大的凭借，还是这沙漠干燥环境当中的大自然之力。自身属水的金鱼精肯定是擅长回复治疗的，只是先前一直限于周围的恶劣环境而没有施展水系术法的媒介而已，如今这贱人竟然用自己身体的鲜血为引子来施展水系术法，当真是令人始料未及的。

　　心念连转之间，方林已经对准了金鱼精扑了上去，他的手心当中一翻，却是托出了一枚浑圆的透明珠子，那珠子似有鸡蛋大小，里面却有一个淡绿色的“定”字在不停的翻腾旋转着，这定字乃是用中国古代的书法写成，端方楷直，看起来在那透明的珠子里面都有一种自成天地的感觉。

　　定身珠！

　　方林在接近金鱼精以后，将这个珠子直接捏破，只见“啪啦”一声巨响，就像是一个充满了气的巨型气球在瞬间爆炸了开来似的，然后以方林为核心，方圆百米的整个空间当中，竟是充斥了万千飞射而出的定身珠幻象，由远而近，由大到小的飞撞了过来，给人的感觉几乎是处身在了流星雨当中，但是这些都是幻象，仅仅的是对视觉产生了影响，而不是实际真有珠子撞击了过来。

　　而那些珠子在飞射出去以后，在空中迅速的汇集，就仿佛是水里面的无数小泡泡迅速的集合成了一个大的泡泡，悬停在了金鱼精的身体上面，形成了一个巨大的“定”字幻象，使它的动作立即僵硬呆滞住！

　　这就是定身珠的能力！暂时中止敌人的行动！

　　在西游释厄传的世界里面，定身珠是被视为与顶级五大宝物同级的道具。【因为释厄剑，火云刀这五大道具的极限携带量为每一种最多只能带三件，定身珠也是同样只能拿三个】这绝对不是没有道理的，虽然定身珠的定身效果与晕眩不同，一旦受到了攻击就会被破坏掉，但是定身珠的持续时间却是很长，根据释放者的精神力还有适度的延长，至少都在八秒的时间以上。若是由方林这个家伙释放出来的话，那几乎是要翻倍的！

　　于是金鱼精就只能眼睁睁的站在那里，看着干燥的沙漠贪婪的将自己的鲜血给吞噬了进去，最为无耻的是，方林等到了定身珠的时间结束的时候，马上又再次补上了一颗，根本就不给金鱼精自由活动的机会，金鱼精纵然是水系法术精通无比，但是没有了施法媒介水源的话，那就好比是AV男主角没得女人，施瓦辛格离开了导演和摄像机，自然就掀不起什么风浪闹不出什么猫腻了。

　　倒霉的金鱼精整整在原地摆了半分钟的POSE，才得以恢复自由，只是它身体上面流淌出来积累在地面上的鲜血已经被沙漠一点不剩的吞噬了，五行当中的土克水确实是相当有道理的。本来金鱼精脚下那泉涌而出的鲜血之湖也没那么快被沙漠吸干，但是禁不住三个肥仔加上老胡一起使坏啊！这四个家伙都是力大无穷的怪物，说是四台马力十足的推土机都是说轻了，四个人从四个方向推起了大量的沙子拱了过来，尤其是变异的铁针将它的盾牌挡在身前，直接就将金鱼精的脚下都掩埋在了沙子里面，不要说是小小的血潭，就是真的一条河也非得被拦得暂时断流不可。

　　金鱼精的法术被临时的打断，清醒过来以后愤怒的吼叫了起来，但它也只能徒劳的望沙兴叹。它双眼都因为愤怒而赤红，猛然的对准出力最大，也距离它最近的老胡呕出了一口鲜血！

　　这口鲜血最初看起来很是普通，但是飞近老胡的时候速度却是骤然增加！同时在空中勾勒出一抹血红，然后形成了不规则的尖刺的形状，那尖刺的后方曳着一条长长的深红色的锐光，就一如彗星的尾巴。

　　老胡在瞬间刻不容缓的从身后拖出了盾牌，放低重心蹲了一个马步以后将盾牌架在了自己的身前。那道血剑直喷在盾牌上，居然并不失去那锐利的形态，还发出十分暗哑难听的声响高速的旋转了起来，就仿佛是一头受创的巨兽喉间传出的愤怒低吟！

　　紧接着，老胡只觉得心尖一寒，握持盾牌的手掌一麻，那口血刺就似毒蛇一般无声的刺破他手上那面身为银色剧情装备的盾牌，接着从上臂直透入肉，一直捅入了他的臂骨并势如破竹一般的直穿了下去！

　　在惨烈的疼痛若浪涛般袭来之前，老胡脸肌抽搐了一下，还来得及低首探视，只见一痕绯红的鲜红色尖刺在手心中幽幽的颤着，然后霍然抽回！跟着又捅了入去！

　　喷出了这口激血的金鱼精也显出了痛苦的神色，它身上的那些精锐坚实的鳞片“啪啦啪啦”的纷纷掉落，纷落若雨水，砸到了脚下的沙漠上腾起一阵一阵的烟尘。而金鱼精的体积也迅速的缩小，最后停留在了比虎力羊力等妖怪的兽身还要小上一些的体积上。

　　接着梦魇印记也出了相关的提示：

　　“III难度黄金主线任务世界BOSS金鱼精进入III形态，因为它乃是在II难度的黄金主线任务下进入III形态，所以目前你们可以查看它的各种属性等详细情报。”


第六十八章 一线曙光

　　血刺在刹那间就贯穿了老胡的右臂，大有长驱直入之势，只是老胡也是极其悍猛坚韧的人物，情知若是被完全刺入只怕有莫大的隐患，所以剧烈的痛楚丝毫都不能令他分心，而是虎吼一声用力的抓紧了那道诡异的血刺！将那血刺后面的大部分鲜红色的扭曲身躯都掐在了外面，他手上还戴着迪肯的残暴这只手套，感觉就像是抓到了一条粘滑的鳝鱼，在瞬间就要竭力的翻滚扭曲脱离他的掌控，活生生的向他的体内钻进去。

　　但是老胡也是那种胆大心细的人物，越到了危急的时候却越能把握住事物的重点，这一瞬间他马上将自己的右臂重重的扎入了地下的沙土当中，干燥细腻的沙粒迅速的将指缝里面的湿滑感觉驱逐了出去，老胡脸上肌肉又是一阵抽搐，他清晰的感觉到右臂里面的血肉当中似乎都有什么东西在疯狂的挣扎扭曲着，老胡身受的痛苦可想而知。

　　可是随着沙粒无情的吸附，老胡可以清晰的感觉到这道血刺的力量在渐渐的削弱，他的嘴角露出了一抹残酷的狞笑，将右手更加用力的向下按着，他的面前腾起了阵阵土黄色的沙尘，蓬乱一片，可以清晰的见到，被裹着黄沙的血刺本体在疯狂的扭曲，振动着，就像是一条脑袋被剁掉的土黄色巨蛇在进行着垂死之前的挣扎！

　　终于，这条血刺之蛇不再动弹，老胡咬住牙提住它的尾巴一把将之“刷拉”一声抽出，只觉得鲜血和骨髓一齐都给被抽了出来，那种痛楚当然令人难以想象，掌心当中也留下了一个深深的黑洞！被抛出的这条血刺之蛇被裹满了黄沙，落地以后渐渐化成了血水消失而去，老胡此时也是不停喘息，虚弱无比急忙吃下了几口食物补充体力，好在金鱼精居然没有乘势攻击。

　　等到老胡抬头一看之时，才发觉不是金鱼精愚蠢到不知道乘势进攻，而是老四已经举着盾牌顶了上去，为了弥补他攻击力方面的不足，娜娜，巴比在旁边辅助，能够进行远程攻击的变异精英肥男和变异小BOSS铁针也站到了远处进行攻击，顺带进行掠阵，一旦老四没能拦住金鱼精的突击，那自然是屠夫这肥仔上去补位拖延了。

　　金鱼精的属性也开始渐渐的呈现在了方林等人的面前……

　　“金鱼精：水属性妖物，原身为一尾五花珍珠鳞金鱼，在南海普陀观世音道场当中的荷花池里面听经数百年，得道成精。驱逐了该处河神，目前盘踞通天河水府。”

　　方林看到这段提示以后，心中顿时突的打了个结，他顿时想到了若是在III难度之下，要通过这头可怕的BOSS的关键性要点，只怕就在这通天河原来的河神身上，根据他查到的资料记载，这头河神也不是什么好打发的家伙，乃是一头大的老鼋成精。

　　鼋这东西就是类似于我们说的“鳖”“团鱼”，不过生长起来的块头着实不小。西游记里面的这头成精老鼋也是个非常有性格的主，唐僧他们取经归来因为没有给佛祖身边的人交好处费，结果就被好心人迫降在这里，于是又要央求这个老鼋客串渡船免费搭载自己一行。因为之前唐僧答应这个老鼋要替它问问签证，结果忘记了木有做到，老鼋大怒之下无视背上的这群人马上就要提干成佛，也不怕事后他们打击报复，卡拿吃要，马上就自顾自的潜入水底，请他们玩了一把激流勇闯的刺激活计。

　　当然方林他们既然在这里困住了金鱼精，老鼋当然就可以无视掉了，不过这个消息应该是很值钱的，卖给雷洛也是相当不错，方林又接着向下看去：“金鱼精III形态情报：力量169点，敏捷136，体力84，精神136。体力值为214871/450000点。防御力为8点【暗灭之吻的无耻降防】”

　　“各形态通用技能：佛力之佑，金鱼精身有慧根，对观世音菩萨的讲解努力研悟，体力值上限提升至四十五万点。”

　　“各形态通用技能：真水之体，金鱼精乃是水族成精，在河流等水元素充沛的环境下，移动速度增加20％，攻击速度增加20％，生命恢复速度增加50％。被火系攻击时会出现额外的150％伤害，被土系攻击时会出现200％伤害。”

　　“除佛力之佑、真水之体两条通用技能一直都会出现之外，金鱼精每一种形态的技能都有所不同，四围基本属性也有所改变。”

　　“武器，水纹手套【乃是金鱼精用自身法力对水改造以后形成的手套】，增加水系伤害，若是直接命中到敌人的话将会导致敌人冻僵，在五秒内移动速度降低50％。”

　　“防具：水之铠甲【乃是金鱼精用自身法力对水改造而成的铠甲】，在有水的环境下，将会将20％的伤害传递给周围的水源。”

　　“技能一，水柱喷射，从口中喷吐出大量的液体给予敌人伤害，影响范围15米，被正面命中的敌人将会受到300点的水系伤害，并且在接下来的30秒内受到总计250点的伤害效果。并且移动速度降低30％，持续10秒，在影响范围内的敌人受到伤害减半，移动速度降低效果削减为15％，持续5秒。”

　　本技能冷却时间5分钟，与血刺喷射共享冷却时间，目前为冷却中无法使用。

　　“技能二，洪水滔天，本技能必须在周围拥有大量的水源下才能使用，召唤出洪水将面前的所有敌人进行打乱，在30秒内会对所有人造成200点的伤害，并且使其被迫进入无法移动的高速状态，等到洪水停止的时候，将随机抽取一人到释放者的面前。本技能冷却时间5分钟。”

　　“技能三，水之兵器，金鱼精凭借自身娴熟的控水技能，可以针对目前的形式用水流制造出各种武器，武器的威力越大，那么对周围水元素的浓度要求就越高。”

　　“技能四，痊愈之治，每杀死一个敌人，金鱼精都将吸取敌人的生命来补充体力值，吸取量为敌人的生命值上限X2。若是在水元素浓郁的情况下，吸取效果有50％的几率翻倍。”

　　“技能五：血刺喷射，金鱼精在愤怒下凝聚自己的精血形成锐利无比的箭刺对敌人发动可怕的攻击，在血刺状态下的攻击力无视敌人的防御，血刺接触到了敌人的血液以后兑变为了精血之蛇，一旦完全钻入敌人体内，强制使其进入濒死状态，并且扣除50％的体力值上限。”

　　金鱼精施展本技能会导致自己的攻击力暂时降低20％，持续10分钟。

　　本技能冷却时间30分钟，与水柱喷射共享冷却时间，目前为冷却中无法使用。

　　“技能六，瞬间转移，金鱼精可以对敌人进行瞬间的传送。迅速的转移到敌人的身边，但是转移移动，自己将会陷入2——8秒的昏迷。昏迷的时间由周围的水元素密度而决定，水元素的密度越大，那么昏迷时间越小。本技能冷却时间15分钟。”

　　这个技能与旅者，暗金传送鞋的区别就在于，旅者、暗金鞋的瞬间移动是无需目标的，往前面一窜就OK，这个瞬间转移在于必须以敌人为目标物，没有敌人的话就是无法使用。

　　……

　　金鱼精变成了III形态以后，身体表面上的伤势都消失了，不过就算它的身边不是这茫茫沙漠里面，一旦进入战斗以后就算它的双腿伤势痊愈，自身的移动速度也快不到什么地方去——依照他的高攻击，高血量，若是再加上一个高速度，那根本就是梦魇空间把轮回者往死里整，完全断绝通关的机会了——方林此时又拿出了自己先前使用过判定探测无效的生命探测器C型，确认此时使用有效以后，将金鱼精的剩余血量以数字化长条状的方式在它的头顶上标注了出来。

　　知道了金鱼精的属性，然后又弄妥了这一切之后，方林等人也是出了一口长气，而且在方林的感觉里面，能够看到金鱼精的属性只怕又是梦魇空间的优待。这其实是帮了方林他们相当大的忙的——若是觉得这件事情很普通寻常的童鞋不妨想想：咱们斗地主、炸金花、梭哈、玩德州扑克的时候若是能够透视别人的牌的话，那将会占多大便宜啊！

　　方林迅速的往体力值不满的人身上刷了一次治愈术，然后开始指挥每个人站位进行分散，这头贱鱼妖的体力值比自己估计的要多得多，高达四十五万体力值，而且防御力绝对不低，和它打水战还有20％的减少吸收伤害效果！就算现在还只剩余下来二十一万的体力值，也绝对是一场前所未有的持久战。


第六十九章 异军突起的老四

　　此时方林使用了那件生命探测器C形以后，虽然它的功能也没有发挥完全，而且本来具有的“显示可能掉落物品”依然是处于无法显示状态，但是方林又发觉了金鱼精目前身上还带有携带着两大负面状态：一是：虚弱，本状态乃是在条件未曾满足的情况下，金鱼精强行进入III阶段造成的。使得属性【包括基本属性的四围，移动速度、攻击速度等】全面下降10％，并且每隔一分钟就得喘息五秒，这五秒内只能防御无法攻击。

　　二是：诅咒，这个状态却是先前的那个II世界的隐藏BOSS蛇歮临死前加上去的。附带属性却是令方林松了一口长气，竟然是大幅度的遏制金鱼精的体力值恢复速度，此时因为金鱼精连遭重创，体力值自行恢复速度已经被强行降低为0了！

　　虚弱这个负面装备倒也罢了，诅咒的状态对方林他们的帮助之大却是大到难以想象。因为金鱼精的回血方式若是按百分比回复的话，那就相当可怕，二十万的体力值回复百分之一，那都是整整的两千点体力值。纵然方林他们此时已经没有了打倒金鱼精时间的限制，但是这样的恢复速度也是令人难以承受的，变相的延长了金鱼精的体力值总量。

　　另外的一个利好消息就是，方林的暗灭之噬的持续时间竟是出奇的长，完全的超出了技能本身的说明，甚至一直到现在都没有消失的迹象。方林略微一想，就明白了其中的道理，首先是他身上的装备有不少都有延长持续性状态技能的属性，这倒也罢了，最关键的就在于自己的愚者之瞳。

　　除掉愚者之瞳所有技能＋1这种变态属性之外，这东西本来对所有的技能都存在一定的额外隐藏强化作用。愚者之瞳哪怕在愚者的II形态可进化形态下都是隐藏起来的，本来必须要愚者提升到III形态后才会实体化，眼下方林虽然是愚者的不可进化的I形态，但是他却拥有愚者进化形态III形态下才有的愚者之瞳，很自然的，愚者I形态的技能也同样会受到其相当可观的加成。而对于本来出现的主要目的就是为了强化愚者技能的愚者之瞳来说，它对愚者技能的加成自然是出奇的好。

　　……

　　老四冷静的闪避着面前金鱼精的攻击，他不是没有看到老胡先前哪怕擎起盾牌也被一击穿透的惨状，但是老四却并没有丝毫畏惧，而是在心中隐隐有一种自豪的感觉，因为他心中却是有着这样的自负——若是换成自己前来抵挡那一发血刺喷射，根本就不会让盾牌被穿透破损！

　　因为老四与老胡不同，他最大的凭借就是自己手中握持的这面盾牌，盾牌对他来说，不仅仅是一件防具，更是武器，那种能够相互依靠，将血肉精神都灌注在其上的朋友，兄弟，亲人！

　　从战斗意识上来说，老胡面对敌人的攻击举起盾牌的时候想到的就只有一件事，那就是格挡。但是对于老四来说，面对敌人的攻击的举起盾牌以后的选择就多了。只有在最恶劣的条件下才会完全将盾牌单纯的拿来防护。

　　面对敌人的攻击，老四首先考虑的是侧过、仰起盾牌看看能否将敌人的攻击滑卸掉，接下则是尝试将自身的体力值与盾牌的耐久值共享，共同按照百分比来分摊攻击，对于远程袭击还可以尝试将精神集中在盾牌上进行反射，更为积极一点的则是用盾牌护住身体翻滚向前。

　　这就是专业的盾牌战士与老胡这种业余选手的区别，老胡是一个倾向进攻的人，只有逼不得已的情况下才会举起盾牌。而老四则是无时不刻的尝试在战斗当中坚持更久的时间，所以他一顶上去以后坚持的时间之久，当真是出乎方林的预计之外，而且老四还不停的指挥着变异精英肥男，巴比等参与进攻者，不停的跑位站位，使得金鱼精将攻击牢牢的锁定在自己的身上不至于仇恨转移。

　　尽管进入了III形态，但是金鱼精的攻击也没有变快多少，只是它每一拳击出后依然是就算落空，也会震荡出一大片的波纹状的附带震荡波影响到周围的敌人。这使得只要靠近他进行攻击的话，那就无可避免的会受到伤害。

　　每当金鱼精出拳的时候，老四就会迅速的用盾牌保护住身体，然后向后翻滚而出，方林发觉他的这个动作可以十分有效的降低自身受到的伤害。然后马上又举起了电光缭绕的长剑飞扑了上去。

　　随着猥琐付开设的各种业务的蒸蒸日上，作为方林他们核心人员的老四自然也是鸟枪换炮，那柄镶嵌了电系宝石的单手锤也换成了如今的这一把打造出来的长剑。

　　＋10卓越之剑【被加持属性，电系。】：武器，蓝色装备。卓越之剑乃是变身忍者世界当中剑刃武士使用的常备武器，攻击速度非常快【间隔1秒】。

　　本件武器具有被加持的特性：乃是被三国世界当中剧情任务诸葛亮使用“雷霆万钧”法术加持。使你在攻击敌人的时候，有相当大的几率召唤出一道闪电从空中击落，闪电伤害性质为电系，威力为25——36，并且会使敌人陷入麻痹状态。

　　装备条件：力量55，敏捷48，体力63，精神力74。基本近战LV12。

　　武器攻击力：48——79。

　　武器附带属性：使攻击速度增加13％。

　　武器＋4附带属性：使攻击速度增加16％。

　　武器＋7附带属性：使攻击速度增加20％。

　　武器＋10附带属性：当你的攻击引发出了雷电之后，将有八分之一的机会诱发出诸葛亮的A级技能雷霆万钧，技能视觉效果与诸葛亮的雷霆万钧等同，实际威力为召唤出六根雷电柱从大地上面犁过，每一根雷电柱的威力为释放者精神力X4。

　　这把长剑本来是一把蓝色的普通装备，只是有升级的潜力而已，因为这种卓越之剑打出来以后，大概有一半都是攻击速度非常快，很不值钱，不过一名轮回者获得以后将之升到七，发觉它的LV4，LV7的属性全都加的是速度，这就是一件十分可观的变态极品了。

　　不过这个轮回者也是个相当有办法的人，并不仅限于此时就满足了，等到进入三国世界的时候又利用与诸葛巨巨的良好关系来给长剑进行了加持，估计应该是批量加持后接着才拿出来卖高价。这东西一拿出来却并不是若这个轮回者想象的那样卖得相当之好，大概主要的遗憾就是对上了高抗性或者自身就被归纳入电系的敌人的话，往往就会导致效果大幅度降低。

　　于是老四就去拜托付大爷出马——当然付大爷这形容得十分贴切的三个字不能当着猥琐付叫出来否则就会发生十分可怕的事情——轻易将这剩余的两把武器都买到了手，接着老四抱着无所谓的心理拿来冲＋10，居然两把都＋10了，＋10的武器和＋7的那完全是两个概念的事情！开始卖武器那孩子跑过来哭着喊着要高价求购回来一把，求爹爹告奶奶加上贿赂猥琐付才达成自己的心愿。

　　老四手持电光缭绕的长剑就在金鱼精的攻击间隙里敏捷的进攻着，尽管不时有一阵一阵若潮汐一般的淡蓝色攻击衍生波涌现过来，顺带还将地面上的沙尘吹起，可是他总是能及时的用盾牌保护住自己的身体，必须要注意到的是，老四的盾牌从来都不是那种九十度的直立，而是倾斜至40度左右的，那若波浪一般的攻击波因此就不是被直接抵回，而是蔓延过盾牌。这样老四虽然不能完全豁免伤害，却可以坚持到更久，装备的耗损也是出乎方林预料的低。

　　而老四的电光长剑却是在空中划出一道一道刺目的蓝色光华，在渐渐暗淡的天色当中煞是好看，就像是一名画技高超的师傅在对自己的画作进行最后的渲染。

　　老四忽的向前一窜，将盾牌斜横了过来，沙粒和淡蓝色的攻击波刷拉的一声从盾牌上面滑了过去，他整个人也是被推送而出，老四忽然拔剑横拉而过，在金鱼精粗若巨柱的脚髁上面带起了一串鲜红色的血珠，这一剑的伤害看似微不足道，但是天空当中忽的先是若萤光一般微弱亮了一下，接着一道刺目的枝状闪电就直击而下，“啪啦”一声击在了金鱼精魁梧的巨大身体上，可以见到它的身体表面覆盖了无数微细电流，若是大量的淡蓝色小蛇爬行而下。

　　金鱼精乃是水系，对电系既没有额外的减免，但也没有额外的削弱，因此它被电得顿时浑身上下都是一搐，击出的拳头立即偏斜了方向，掀起了大量的沙浪后，准头却是歪得惊人。因此就连攻击的余波也没能打到老四。


第七十章 疯狂的反扑

　　趁着金鱼精一拳击空的空挡，老四马上就一个前滚翻对准金鱼精补上了一剑，他这一剑刺得十分的迅捷锐利，重重的刺在了金鱼精的大腿上面。这一剑刺得相当的深，也是相当的狠，老四顺势一拖一扯，在这个过程当中又完成了三次连续连贯的攻击，刷拉的一声在金鱼精的大腿上面划出了一条深深的伤口，伤口处皮肉翻卷猩红非常，鲜血立即狂乱的涌了出来，老四吸取经验马上踢起了一团沙子，好心的替它“止血”，避免金鱼精这个绝对不能用常理来形容的贱人又利用自身的鲜血来施展法术。

　　而这个时候，金鱼精忽的浑身一震，竟是本能的做出了防护的动作，老四的身后浮现出一个身穿鹤氅头戴羽冠手拿鹅毛扇的文士形象，抚髯微笑然后忽然将鹅毛扇向下一挥！

　　天空当中忽的出现了一个淡淡的蓝点，接着就慢慢洪炽，既而轰然炸裂开来，竟然形成了漫天电网，笼罩在四周，若网一般筛落而过，地面上的沙尘翻腾卷涌，腾起了大量的烟雾，而电网当中有六根粗大的雷柱在地面上犁出了深深的六道沟壑，不仅连周围的沙土都纷扬启起了四五米高，直逼迫近金鱼精的身体，在它的身体表面炸裂出了一道道难以形容的电弧光！

　　这就是武器攻击速度快的好处，配合上雷电的高触发几率，确实是相当可怕，或许它在对上高抗性和本身属性就是电系敌人的时候效果，但是用来攻击这金鱼精却是十分的有效。

　　方林仔细的计算了一下，老四的武器攻击触发一道闪电下击的频率也并不算太高，大概在每攻击十五次左右就会出现一记闪电，换算下来触发的几率为百分之十到百分之九左右。但是因为老四的武器攻击速度接近可怕的每秒两次！也就是说从理论上来讲：平均不到十秒就会出现一次特殊闪电攻击效果。

　　当然必须考虑到金鱼精不是站在那里让人砍的木桩，因此老四的攻击机会也是断断续续的，若是他一直站到那里猛斩金鱼精肯定是并不现实，但是基本上能够维持二十秒一次的闪电出现频率。闪电的高命中与麻痹效果往往可以使老四赢得额外的躲闪机会，这使得他在战场上面坚持的时间更加长久。

　　“恩……”方林沉着的再次作出了判断：“又一个变数产生，老四额外的坚持能力使得我们的胜率再次上升7％，目前我们的胜率已经在预期的推演当中高达77％。”

　　这场激烈的战斗在疯狂的持续着，此时太阳已经完全的沉入了地平线下，只有天边的红霞乃是光芒的来源，渐渐下降的温度使得金鱼精的攻击速度都再次变得迅速了一些，大概攻击速度都上升了10％左右。

　　方林眉头微皱，因为沙漠当中的昼夜温差之大令人难以想象，白天沙面的温度可以达到八十度，打个鸡蛋上去都能马上摊个鸡蛋饼，但是晚上却可以低到6——10度令人必须裹着羊毛毡才能入眠，毫无疑问温度越低对金鱼精的制约就越是轻微，而方林他们承受的压力也就越重！

　　正当方林这样想着的时候，老四的眼神忽的一寒。因为金鱼精忽的伸出了左手，怪叫一声举向了天空，从口中吐出了一颗珠子，那珠子上面若有淡蓝色的水光荡漾，给人的感觉是刚刚从大海里面捞起来似的。然后那珠子一阵急旋，居然是在金鱼精的脚下弄出来了一滩淡蓝色的水洼！

　　老四毫不犹豫的展开了盾牌“啪”的一声似门板开门般的飞抽了出去，将那水洼打飞得水花四溅，瞬间就被干燥的黄沙所吸收。但是他的出手还是慢了一些，金鱼精竟然手指在空中迅速的捏出了一个指决，在空中刷拉一声的拖出来了一个弯弯扭扭的梵文符号，整个身体遽然旋转，飞溅出了一团蓝色的光芒迅速的向地面钻了下去！

　　方林双眉似剑一般高高扬起，他知道金鱼精必有后手，因为虽然能够通过梦魇空间的帮助看到金鱼精的属性，但是它携带的物品，法宝却依然是未知数。看来金鱼精也是被压制得太狠了些，因此气温下降了一些之后便马上利用自己的内丹吸取空气里的水分，施展出了瞬间转移的水遁之术！

　　而方林清晰的知道，金鱼精早就对站得远远的自己恨之入骨，他的这一下潜入，目标铁定是指向的自己！而且因为它先前召唤出了大量的水元素的关系，发动瞬间移动。水遁以后的僵直时间肯定会被降低到2秒的最低限！不过对于善于观察细节的方林来说，也留意到了金鱼精使用自己的元丹也不是没有代价的，体力值直接就下降了一万点！

　　“哗啦”一声方林面前沙土飞扬，就仿佛有一头可怕的怒龙在身前的沙丘上钻出，在密集的沙土中先是屈起脊背拱了一拱，然后才似千万吨炸药爆炸一般的破沙而出，本来柔和细腻的沙粒打在方林的脸上都是若被砂纸用力摩擦，有鲜红的血珠沁出然后又被狂风迅速吹散。相信若是普通人前来，那么早就被这可怕的激风所毁容了。

　　“真是无耻……”方林咬牙切齿的道，原来金鱼精这瞬间移动。水遁术上所描述的是：施展瞬间移动以后金鱼精将会陷入2——8秒的昏迷——但若是你理解为它出现在你的面前任你蹂躏两秒那就是大错特错！金鱼精是直接钻进地下、河底然后转移到你面前的时候，才在土里面潜藏度过那2——8秒的晕眩时间，等到晕眩的时间过了才破土而出，你要打它可以，开个挖掘机来先……

　　金鱼精疯狂的咆哮着，它恨意的水泡眼里面瞳孔已经缩成了针尖一般，死死的刺着方林，它早就看了出来这个看似平凡的家伙乃是围攻自己这群人的首领，而他手里面不时闪现出来的蓝色光芒也令金鱼精不时的感觉到一股平和恬淡的气息，可以徐徐的令同伴身体上面的伤势恢复。

　　“如此的心腹大患，自然是要必欲除之而后快！”

　　此时依然高达近四米的金鱼精举起了双手，然后交叉互握成槌用力的砸了下来，风声呼啸当中，他的拳头周围还闪动着粼粼的蔚蓝色波光。甚至方林还可以听到有冰晶在空中迅速凝结的声音！

　　方林的嘴角露出了一丝冷笑，他的双腿肌肉骤然剧烈的膨胀起来！拟化技能提升到LV7之后，使用的冷却时间已经降低到了三十分钟！他一见金鱼精的面就使用了一次拟化技能，到现在拟化的时间早就过了，顿时在金鱼精的巨拳锤击之下双腿一蹬就直接标射了出去！

　　可以清晰的见到方林哪怕在疾退当中身后却还追逐着大片的沙尘混合淡蓝色的冻气！如此险之又险的闪避不禁都令旁边的人都捏了一把汗。但是金鱼精志在必得的一击又怎会被人如此轻易的闪过？它咆哮了一声，不顾双手还陷在沙土当中，就似狼一样的扬起脑袋仰天长号，不过人家狼头配上月亮那就叫潇洒孤傲，它绿色的巨大鱼头配合上天边暗淡的红霞，那当真是有几分滑稽噱头。

　　不过方林却由衷的感觉到了一股凌厉无比的杀机扑面而来，而且那杀机虽是无实无形，却似是一堵无形的高墙硬生生的贴紧了自己的鼻子，令呼吸都为之艰难！

　　他大叫一声，在后退当中双手燃烧起了淡黑色的半透明火焰，双手刺入了下方的沙丘然后用力一掀，干燥纯净的沙粒立即若雨帘一般的洒落向地面，却被方林掌中的黑焰所融化烧红，形成了一道暗红色的帘子挡在了自己的身前，那淡蓝色的冻气激在了沙粒溶解出来的岩浆之中，迅速的在表面的岩浆表面形成了一层光亮的玻璃状物质！

　　而金鱼精摆出了对月长啸的POSE以后，口中周围的光芒越来越盛，甚至发出了深蓝色的光芒，似月光普照大地那样照耀着整个的区域，然后那颗内丹不停的变化形状，最后似彗星那样的分出了光芒不停的变幻出各种武器的形状对准方林疾射了过来！

　　这内丹一射出，金鱼精的体力值再次锐减两万点！

　　水之兵器！

　　金鱼精的水之兵器因为周围环境缺乏水元素的缘故，只能用自己的内丹来施展，并且它自己也会遭受强烈的反噬，但是所制造出来的武器威力也是成倍增加！

　　只听得巨大的轰鸣声隆隆传出，那团光芒已经在空中化作鲜赤色，飞击在了方林自身制造出来的那面熔炼盾牌上，在刺目的鲜赤色光芒中几乎令人难以逼视，只能隐约见到当中赫然有一个人影半跪于地，双手向前苦苦支撑着传来的庞大压力，浑身上下纵是纹丝不动，也被迫得似离弦之箭一般的飞速向后倒退，而茫茫沙海仿佛是豆腐般在他的脚下涛分浪裂的被破开，四处狂乱飞溅，在本来起伏的沙漠上划出一道深而嶙峋的大沟，长达数百米远远的延伸到了出去，看上去就仿佛这浑厚苍茫的大漠之上生生划上了一道可怕的伤疤！


第七十一章 生殖危机

　　金鱼精吐出的那内丹旋转激射，整整将方林逼出了近两百米以后依然余势不衰，甚至可能说是威势更盛！方林根本没有似预期的那样脱困，而是仅仅能勉强维持僵持的现状。

　　那金鱼精的内丹死死的抵在了他的身前，鲜赤色的光芒四溅，金鱼精的内丹似长空坠落的彗星那样辉煌呼啸射出，变幻出各种的武器形状要竭力的攻破方林的身体前方的那面光滑的盾牌！

　　好在方林情急之下的临时应急之举居然也收到了奇效，沙漠当中的沙子经过日夜劲风的吹拂，乃是相当纯净的二氧化硅。这东西一融化之后再冷却便是制造玻璃的主要原料。因此方林身前临时熔炼出来的那一面盾牌光芒闪烁，虽然镜面在不停的破碎，但是方林伸手一抓就有取之不尽用之不竭的原料来进行补充，融化后的沙子不停的遇冷凝结，在两股力量的碰撞处若落英缤纷散落，又似镜面一般霎是好看，尽管抵射出的刺目的鲜赤色光芒四射几达数十米之远，却依然没有半点要破碎的意思。

　　方林眉心当中的愚者之瞳竖立了起来圆睁而开，里面似深邃的夜空，还有点点星光闪耀，只是他身周的沙子都被纷纷的被吹拂激荡了起来，以一种违反常理的规律在徐徐的移动着。若是从天空当中向下看去，平滑的沙漠表面上竟然形成了一个巨大的涡旋形状，直径几达到了一公里！

　　而这个涡旋还在不断的移动着，其核心正是方林所处的位置。而他双手之上的精神力凝聚得有若实质，清晰无比的作为润滑剂一般的核心那样的支持住了前方的晶莹熔盾！

　　方林的心在狂跳，滚热的感觉从他掌心上面的皮肤传递了过来，而头发似乎被人拽住那样，疯狂的卷腾着，由此可以见到吹拂的风势之强烈。他已经判断出来自己目前堪堪可以抵挡住金鱼精内丹的进袭，当然他的精神力也在疯狂的下降着。方林此时作为支撑整个队伍恢复的骨干人物，精神力耗尽以后的下场当然会导致整支团队彻底崩溃，就算方林此时还有大紫瓶没有派上用场，但是他一时间被完全控制住是铁打一般的事实了。

　　至于同化金鱼精内丹的事情，那更是只能在梦里面YY的事情。金鱼精属水，方林此时是控火者两者本来就不相融和。退一万步来说，就算可能吃掉金鱼精的内丹难道就能继承金鱼精的力量了？这道理就和人吃了鱼身上面的肉也不可能像鱼那样在水下那样整日整夜的呆着是一个道理。

　　……

　　方林暂时被困以后，他所能做到的最大的事情就是依然维持精神力探测的存在，让自己的队友依然可以似有雷达照耀那样对一切了然于心。若是抛开危险的因素上来说，方林倒还真的有几分在沙漠之海当中冲浪的意味，这经历可没几人能享受得到。

　　好在此时队伍当中最为疲倦的人是老四，林吟袖已经从天霸封神刺的反噬里面恢复了过来，而手臂遭受到重创的老胡在空间的药物、猥琐付的山寨丹药、方林切割的食物的三重恢复下，也是痊愈了大半。虽然受伤的手还不能作为主手使用，但是辅助协助却是毫无问题的。

　　老四，老胡，林吟袖三人对望了一眼，立即达成了共识。要在这时候给予金鱼精重创，使得它无暇再给方林施加压力！

　　但不等老胡他们联手出击以后，打出了这可怕一击的金鱼精看来是要做出最后的疯狂动作了，又继续的望天咆哮，从它的口中喷射出了大量的淡绿色粘稠粘液将其身体周围包裹了起来。变异精英肥男的狙击枪子弹穿透过那层粘液后都失去了杀伤力。老四一被那粘液沾到以后也是手上冒出了皮肉烧焦的难闻青烟，上面居然带有剧毒，而且老四的那把电光长剑斩上去也是似乎砍到了一层柔韧无比的网上，丝毫都不能寸进。

　　金鱼精在这层网里面呆滞的站立着，本来扁圆形的鱼唇都变成了O字型，还在不停的哆嗦，可以清晰的见到从它的胸腹处明显的鼓胀而出，就仿佛有一个巨型的磨盘忽然生成在了它的胸腔当中横放着，同时徐徐的向口部移动而去，等到移动到脖子的时候，将这头本来就十分诡异的怪物撑出了几份滑稽，就好似一只张大了口瞪眼的巨型癞蛤蟆。

　　在金鱼精发出的恶心“咕嘟”声当中，从它的口中冒出了一个直径在七八米左右的灰白色巨卵，那个巨卵的表面还有淡黑色的花纹，最初巨卵的卵壳还是很软的，软软的在接触沙地上面的时候呈现出了一个清晰的凹形，但是在金鱼精将口边的绿色粘液吸回去后，它又喷出了一口精血在巨卵之上！

　　那巨卵迅速的膨胀变硬，表面的纹理迅速变粗变大，似狰狞的黑色云雾那样张牙舞爪，迅速蔓延到了卵壳的全部！然后卵壳的上下左右同时响起了“咔啪”的碎裂声，可以见到本来就粗糙不平的卵壳表面出现了无数的裂纹，然后蛋壳破裂成了均匀的小块散落在地，从里面跳出来了近三十个身穿黄罩甲，手持钢叉的妖怪。

　　这些妖怪皮肤淡蓝带绿，乃是鱼头人身，十分凶残，一人捧起卵壳里面剩余的淡绿色液汁喝了以后，似打了K粉一般兴奋的向老胡等人扑来。此时黑暗已经完全降临，气温骤降，这些小妖怪的战力纵受一定的影响，却也是并不太多，若是被它们扑上来缠住，那么方林他们这群人之后就棘手得很了。

　　方林将这一切都看在了眼里，却是无力分身，只能望了这边一眼。林吟袖与他心意相通，立即喝道：“龙马！”

　　龙马在蓄满了怒气以后勉强能够招架三妖仙其中之一，但若是对上金鱼精这连十个三妖仙加起来都未必干的过的超级怪物，只怕是完全派不上用场的。因此也就没有让他去白白送死，此时却正是祭出他这张底牌的大好时机。

　　面对这些嗷嗷叫着扑来的妖兵，龙马不慌不忙的在原地站立不动，等到了敌人冲近才大喝一声：“突木桩！”

　　他高高举起了左手，左手的手心里面有一团鸡蛋大小的青紫色的光芒在迅速的滚动着。然后迅速的向地面上按了下去。

　　那青紫色的光芒在地面上迅速的蔓延了开来，就像是一块冰在平底锅里面溶解的样子一般。然后每只小妖连同金鱼精的脚下，都骤然以喷射的方式刺出了一根末端尖锐无比的长木，一时间密密麻麻的若森林一般停留了数秒，又迅速的缩回了地下，地面上也丝毫没有留下痕迹。那些小妖若是被正面插中的，毫无疑问就肠穿肚破而死，当然也有一些被撞倒缺胳膊断腿的，也是倒在地面上呻吟呼号了一会儿，然后抽搐死去，纵然偶有两三个漏网之鱼，被肥仔三人众逮住毫不客气的做了生鱼片吃掉了。

　　但是龙马的脸上却是一白，因为他特意控制刺向笼罩在一层朦胧水汽的金鱼精的木桩，却被金鱼精正眼也不看一脚扫断，“咔啪”一声飞出了七八丈，晃晃悠悠的歪插在了地面上。

　　而金鱼精的双手在空中又划出了几个淡蓝色的扭曲梵文，劲风一吹，众人才惊异的发现，原来先前的那个巨蛋爆裂以后，居然是一层套一层的，里面还有一个体积较小的！若是有所区别的话，那么先前那个孵化出鱼精的蛋总体上来说呈黑色，那么现在这个巨蛋则是浮现出来了微微的蓝意。

　　巨蛋再次生长炸裂，里面孵化出来的却是一群金黄色的鱼怪，这群鱼怪穿着连身的白色紧身水靠，脖子上和腰间系着淡绿色的水藻，手里面拿的却是单刀。龙马照本宣科的施展出突木桩，居然这一次还幸存下来了七八个膘肥体壮的，十分凶狠的舞刀扑来，肥仔三人组上一次的生鱼片没吃过瘾，结果这一次小小的踢到了铁板，这些凶狠的黄色鱼怪居然还会一招变化成鱼形，近身以后连缠带咬的，很是难缠。

　　这群鱼怪刚刚杀到尾声，新的巨蛋当中再次孵化出了一群怪物，这群怪物的头部长得就好似螃蟹一般，生着淡红色的坚硬大獒，穿着绿色的罩甲，脚下是一双黄靴，这种螃蟹怪物居然具有了中距离攻击的能力，瞬间可以将头部的巨螯化为圆形，伸缩飞射，远达数十丈！老四中了一记虽然及时用盾牌格挡开，却也被震退了好几步远，虽然这一次这种螃蟹怪物孵化得比较少，只有十六头，但是这些家伙不停的将巨螯飞射刺出，就算你能够及时的防御住，却也会被活生生的击退开去。

　　这样的情况下也只能依靠龙马的突木桩了，他又是一记突木桩刺出！但这一次活下来的敌人更多，突木桩也是有攻击范围限制的，一旦等这些妖怪从卵壳当中出现以后成功散开的话，那么命中率就更低了。


第七十二章 胜利的曙光

　　金鱼精桀桀狂笑，在迅速冷却的沙漠夜晚里面里听了更增寒意，它此时的皮肤表面已经显出了清晰的皱缩，看起来就像是四十来岁的男人额头上和眼角的皱纹——当然这不会令金鱼精显得更加沧桑成熟富有男人魅力似贝壳汗母那样对雌性生物老少通杀——却是可以让老胡他们看出金鱼精同样也是强弩之末出现了脱水的征兆。

　　这里毕竟是沙漠不是河滩，沙漠当中夜晚的气温骤降并不代表会有充足的水分出现，否则也没那么多人会在沙漠里面活生生的渴死了。金鱼精此时施展出来的大量法术，都是要以有充沛的水元素作为支撑，在这沙漠当中哪里有水元素？自然只能用它自己的急速消耗的精血！

　　眼见得金鱼精爪子划出的梵文更快更密，纷纷的在空中一闪而灭，然后依次的投入身前的那巨卵中，剩余的光芒则是补充进了金鱼精身边的那层淡绿色的粘液罩里面。而那巨蛋更仿佛是一层套一层似的，碎裂一层之后，里面的一层巨蛋又迅速的生长了起来，仿佛永远都孵化不完！

　　幸亏金鱼精在控制巨卵孵化的时候自身没有进攻的能力，但是别人要想进攻他也是千难万难。而且那卵壳周围有着十分恐怖的腐蚀性毒效果，根本无法采取堵在巨蛋正前面出来一批就杀一批的方式。纵然金鱼精在暂时内无法插手战场上的事务，但可以肯定的讲：方林他们这群人目前已经面临着一场踏入这世界以来最大的危机！

　　突木桩再次刺破沙面似林立的长枪一样出现，这一次虽然出现的敌人多了，但是准头却好了许多，仅仅只有四个漏网之鱼。这当然不是什么运气或者龙马忽然喝下脑白金开窍。林吟袖与老胡都注意到，在龙马出招的时候，一股淡淡的黑色笼罩住了他的头部。这唯一的解释，就是方林及时的抽出了身来，用自己的强势计算能力协助了龙马。

　　老胡与林吟袖自然是惊喜无比，但是一转头马上瞳孔都收缩了。方林仿佛是携着黑暗不知不觉的回归而来的，他的整个身体都被包裹在阴影里，给人的感觉就仿佛是一团铅灰色的阴云，正在不停的膨胀和收缩着，虽然看不到他的脸和身体，却能清晰的感觉到他笑了笑。

　　接着渐渐的黑暗似浓密的乌云那样飘散而去，可以见到方林歪斜着趴伏沙丘上，他竟是用手爬回来的，他终于脱离了金鱼精的内丹的追击，但是也已成一个血人。

　　方林的双腿上筋肉几乎已经被剔尽，不少地方露出了森森白骨，而双手更是惨不忍睹，看起来就是两团狼籍的血肉！只能从五处末端开叉的地方看出，那里曾经有过手指的存在！除此之外，方林的胸腹上也是多处被刺伤，看上去似乎浑身上下，有百多个粘满黄沙的伤口在汩汩的向外冒着鲜血！

　　单是看他的伤势，就知道方林先前曾经历过怎样的痛苦折磨，但是方林的表情却丝毫看不出痛苦，反倒是在微笑，对着眼前的这群可以将生死性命都交托的队友微笑。

　　“接下来的事情，就要拜托你们了。”

　　方林显然已经完全失去了战斗的能力，老胡与林吟袖非但没有沮丧的感觉，反而心中涌出了一种难以形容的斗志！

　　方林忽然抬起头，转望向远处的沙漠当中。他的眼神深邃，里面还带着一丝温和的色调。

　　在远处黑暗的沙漠当中，忽然腾出了一点红色的光芒，那光芒先前就似烟头的余烬那样，在黑暗当中撑持着一点暗红，还有深挚的浓重，然后迅速变色，由红转紫，再由紫转蓝，最后隐没。

　　接下来剧烈的爆炸就在远处的地平线上发生！爆炸的核心当中现出了一团深邃的庞大蘑菇云冉冉的升腾而起，无数树枝状的紫色细碎闪电在里面不住生灭，内中还有一朵朵火红色的铅云互相碰撞，竟像是核武器爆炸一般。

　　金鱼精痛苦的抽搐了一下，体力值再次锐减七万点！方林在被金鱼精内丹追到没有办法的时候，只能孤注一掷的用全身上下的精神力配合全面恢复药剂，打出了自己的S级技能变异八酒杯，虽然不能像八神庵那样有八尺苟琼玉那样将时间都凝固住，但是这山寨版还是可以起到略微减缓时间的作用，从而给了方林一点缓冲的时间，将金鱼精的内丹误导向了自己打出来的八酒杯气劲，使得金鱼精的内丹误认为那团八酒杯气劲乃是要击杀的敌人。

　　只是方林的一身重伤也就是在此时落下的，他没想到在自己谋算之下，金鱼精的内丹居然也居然会在关键的时刻一分为二，左边的大部分威力追击八酒杯呼啸而过的气劲，但是右边的小部分威力内丹却是追向了方林，方林此时正处于打出高级技能的反噬之下，浑身上下正是防御最薄弱的时刻，因此只能以全体力的方式来硬抗住金鱼精内丹的小部分威力，就造成了目前的凄惨状况。

　　而此时沙漠远方发生的剧烈爆炸，自然是金鱼精的内丹追上了方林打出来的八酒杯气劲后被引爆的可怕景象了。

　　当然，对于我们从仙侠小说、港片、游戏当中得来的惯例来说，妖怪的内丹一爆的后果几乎就等于人的心脏爆掉咯，就算不当场暴病身亡，但至少也是仙剑奇侠传里面那只能够在14寸显示器的拙劣效果下都可以秀一秀乳沟的蝴蝶妖失去道行重新变回原形的下场。

　　不过必须要考虑到金鱼精好歹也是在观世音菩萨那里镀过金转过正拿过留洋文凭，它之所以只掉血而不嗝屁则是因为：金鱼精吐出来的那颗内丹只是副丹，它还有另外一颗主丹才是主要的动力源泉，当然这颗决定生死的内丹他是无论如何都不会吐出来的。

　　方林的回归无疑令得老胡他们精神大振，虽然方林此时已经失去了战斗的能力，但是他依然可以使用真实之切割术给予队友恢复的能力。除此之外，方林的若水银泻地一般的精神力探测也是若雷达一般必不可少的。

　　尤其是在现在敌人增多的情况下，失去了战力的方林更可以腾出手来专心致志的对各种数据进行整合分析，对队友进行例如“前进三步，以正常速度出招”的机械性指挥。若是换成是其他人，肯定不可能这样的无条件信任方林，但是在这里的全是利益攸关，生死依存的队友，就算方林马上让他们去撞金鱼精的拳头，只怕都会毫不犹豫的撞上去。

　　因此方林归来以后虽然不能提供即战的能力，但是以他为中心，整只队伍的战力都得到了迅猛的提升。这就好比是篮球队当中获得了一个好的教练以后，即战力会得到莫大的改变一样。

　　金鱼精身前的巨卵蛋壳再次啪啦的一声破裂，龙马也做好了释放突木桩的准备。只是金鱼精还能够这样生生不息的孵化出多少批强悍的精英小兵还是个未知数，但是龙马的突木桩释放次数却是有相当大的极限，那就顶多只能释放六次，目前他只余下了一次释放的机会！

　　这一次出现的又是一种新的水怪，它们依然是大概像人的形状，肤色呈现出淡黄，但是手足都是出奇的伶仃瘦小，口部生长得十分的怪异，细长凸起若喇叭花一般。头上扎着一个道士般的发髻。这种水怪手上提着一根弯曲的怪异武器，很似是方林他们拿到的一次性使用道具回旋镖，这些水怪则是典型的远程攻击方式，可以抛射出迅速的暗器来袭击敌人。

　　龙马正要释放出宝贵的第四次突木桩的时候，方林却制止了他！此时的方林已是躲避在了远处，他指挥屠夫甩出了血腥铁链，刷拉拉的一声在老胡的腰部缠绕了几圈以后，金光璀璨的铁链将老胡卷了起来抛向了这群小水怪群当中。

　　老胡在空中缩身屈肘，尽量减少被击中的面积，然后一下子就用力的砸在了地面上，一道环形无形气劲猛烈的扩散了开去，地面上落下的黄色细沙立即似被大风吹激，腾起了米余高的风墙，一下子就横扫而过了所有水怪的身体，这些瘦弱的家伙立即若正面被十二级的台风所吹到，整个身体都产生了失重的感觉，导致的后果就是不仅双腿受到伤害，更是一屁股墩就坐倒在了地上！

　　地雷震！

　　老胡的这一下肘击地面，打出的是本来需要站直身体双手拍击地面的地雷震的效果，当真是隐秘而突兀，当真是防不胜防。

　　更必须注意的是，老胡本来与屠夫之间就相隔了近十米，与那群水怪孵化的地点更是有二十米之遥，这一卷一抛看起来简单，其实非得要相当娴熟的配合不可。没有方林的计算调度，他们根本也做不出这样的举动来，就算勉强能够成功，也无法躲避掉这群水怪密集的弹道在空中就被打成了筛子！


第七十三章 心缘与雷电戟

　　老胡这一冲进这群敌人当中后，他的体力值固然是“刷刷刷”的直往下滑，但是众所周知的是，一旦擅长远程作战的家伙被近战强者的近身以后，那么势必战斗力下降至少一半以上。这群手持弯刀的水怪根本就是措手不及，被老胡贯起来往自己人身体上面猛砸。用来砸人水怪浑身上下都是骨节酥软，被砸的也是没有还手之力。

　　先前的几波小怪被杀以后几乎都现出了原型，最初的那群手持钢叉的乃是草鱼精，接下来浑身发黄，手持单刀乃是泥鳅精，生长的奇形怪状脑袋有一对淡红色大螯的是螃蟹精，现在遇到的这群家伙则是海马精。

　　这群小怪当中，最为强悍的就是螃蟹精了。它们能近能远，攻击范围远达十米左右，那骤然生刺出来的大鏊瞬间一上，甚至附带击退的属性。可怕的是这些家伙具有生物本能的群攻性，就是一个同伴攻击的目标，会引发他们群起而攻之，这并不是什么上位者的指挥，而是螃蟹精天生的生物习性。一只螃蟹精的攻击或许构不成什么大的威胁，但是一群螃蟹精的这个淡红色坚硬大鏊刺击过来，足以令人不寒而栗。

　　而且螃蟹精的硬壳具有很好的防范作用，龙马的突木桩有时候就算正面命中，也不能将之秒杀，而是力道被硬壳卸脱了开去。

　　老胡若虎入羊群那样冲入了敌阵，只见这群海马精纷纷化成原型被甩抛上天，只是那里的地面布满了粘液，剧毒无比，老胡就算是不遭受攻击顶多也就坚持十秒罢了，但此时猛犸巨战象娜娜又埋着头似山体塌方那样从旁边的沙丘上直冲了过来，那锐利无比的象牙在空中闪现着刺目的寒光。似推土机一般的将几只海马精似抛风筝一般的拱飞，更不要提它的大脚丫子连踩带踏做掉的倒霉蛋了。

　　虽然在这卵壳孵化的附近地面上都是那种淡绿色的粘液，具有相当强烈的毒性，但是老胡凭借药物和食物的支持还是可以撑上十秒左右的，而娜娜虽然防御和抗性不高，体力值也是算得上血牛。娜娜冲进来放了个战争践踏就载了老胡逃走，这一人一宠在这短短的十秒内，就将这新孵化出来的兵种搅得零落不堪，死伤狼籍。

　　金鱼精见到子民惨遭屠戮，愤怒凄厉嚎叫，巨蛋的孵化速度更加迅速，不过此时就没有再孵化出新的兵种来，而是在数量上有所增加，并且取而代之出现的是远近结合的混合兵种。在这样的情况下，先前将老胡抛过去做人肉炸弹的办法已经不能再用了，因为螃蟹精的大鏊具有“击退”的属性存在，打得就是那个叫一个准，老胡凌空冲上去，没准会被活生生的被螃蟹精给刺顶回来，白白的被打到郁闷。

　　在这样的情况下，方林也没有更好的办法，只能让龙马再次使用宝贵的突木桩。金鱼精的这招孵化巨卵阴险在必须对它的孵化行动作出及时的回应，若是稍有拖延，下一批水怪又孵化了出来，越积越多的话，那才是顷刻就有灭团的危险。

　　在这持续不断的攻击里面，龙马的六次突木桩终于使用完毕，他也是大喝着冲入了敌阵当中，直到自己的怒气值消失完毕，结果被一群海马精抛出的攻击打成了点点青光消散而去。方林他们之前积攒下来的道具也是几乎被消耗一空。

　　在这里最好用的反而是先前获得的“火芭蕉扇”。这东西一使用后，会在正前方形成了一道人高的火焰旋风，对前方一条直线上的敌人造成可怕的火焰伤害。在方林的精确计算下，往往一道火芭蕉扇都是在敌人人数都最大限度的站成到一条直线上后才使用的，因此起到的清场的作用也是十分之强悍。

　　方林他们在咬牙苦撑，金鱼精同样是在剧烈的喘息着，那声音粗大得就像是远方刮起的沙暴的呼啸声，它毫无疑问是十分疲惫的。随着金鱼精再次痛苦的呕出一口鲜血，它面前的巨卵上也发出了刺目的光华，然后轰然炸裂，一股强烈刺鼻的腥臭蔓延了整个战场！而绿雾也似硫酸蒸发那样升腾而起，刺得人眼睛都睁开不了。

　　在被熏得泪水横流当中，可以见到巨蛋这一次里面终于没有再套上什么巨卵，彻底的破裂掉了，只是出现的怪物之多也是空前绝后的，螃蟹精，泥鳅精，草鱼精，海马精各三十名，更有一头巨大的乌贼妖和一头巨大的鲨鱼精带队，而更重要的是金鱼精也恢复了自己的行动能力，混合在一起冲刺了过来。

　　与自己手下的张牙舞爪叫嚷着的小卒相比起来，金鱼精毫无疑问要低调得多，它只是悄然跟随在自己的部下的身后，就好似一座无声移动着的邪山，慢慢的，渐渐的徐徐走来，就像是暮色和潮水那样悄然出现，无可阻挡，也是无可抗拒。

　　但在这个时候，挺身而出不是方林，不是老胡，不是林吟袖，甚至都不是老四。

　　而是心缘！

　　素来都被认为是开战后就变成了无用废人的心缘！

　　旁人都只看到了心缘开战以后的无力之处，但他们却是忽略了一点，一个十分关键的要点，那就是在整支队伍当中，心缘因为跟随了方林他们后，没有来自其他方面的比如“内讧”“被抛弃”的威胁，因此也采取了极限发展精神力的方式，他此时的精神力之高，已经悄然成长为了仅次于方林第二号人物！

　　心缘的身躯就挡在了金鱼精与它的子孙形成的冲击洪流之前，他虽然可以说脆弱得足可以与猥琐付那小身板有得一拼，但是此时的表情却是充满了狂热和自信。当这群潮水一般涌来的大敌冲击到了心缘身前不足十米的时候，心缘手中陡然出现了一把黑沉沉的长戟，这把长戟看起来相当的沉重，甚至还似表面蒙上了一层锈蚀，但是若是靠近一看，却是有一种逼人的锋芒扑面而来，会令人连续打上好几个喷嚏！

　　然后心缘就将那把长戟高高的斜举了起来，可以清晰的看到，长戟的戟身忽然变得玻璃也似的透明，喷射出了一条呈现出麻花状的白色粗大闪电。然后迅速的在心缘的身体周围盘旋蓄积，仿佛一条巨大的白蟒一般将心缘环绕了起来，可以清晰的见到，大量澎湃的电流在剧烈无比的涌动蓄力，然后在瞬间，心缘重重的将雷电戟的柄插向了地面以双手相扶！从雷电戟的尖端上骤然爆射出了可怕的电流！

　　那银白色的电流给人的感觉就似是密密麻麻的蜘蛛网一般，一下子就铺天盖地的笼罩了方圆百米的范围，而蜘蛛网的中心便是心缘手持的雷电戟的尖端！

　　作为西游释厄传当中最顶级的五大法宝之一，雷电戟的威力绝对不容轻侮，冲到了心缘身前的小妖全部都倒了大霉，全被雷击得皮开肉绽，空气里面都充满了焦糊的味道。就连金鱼精也被一道电鞭所抽到，浑身抽搐向后跌飞了开去，激起了漫天的沙尘。

　　这把雷电戟却是在斩杀了三妖仙之后，获得了一份藏着雷电戟的地图。当时要赶去布置陷阱，所以方林安排了专人去取。此时当然是将之成功取了回来便要一击奏功。

　　而方林他们除此之外，还有一次团队选择五大法宝的机会。方林当然首先考虑的是选择一件法宝来对付金鱼精，然而他仔细分析之后，金鱼精这妖怪却是十分强悍外加无耻，五大法宝当中，竟是没有一件能够对它造成过大重创的。五大法宝分别是火系火云刀，水系玄冰斧，土系金刚咒，木系雷电戟，金系释厄剑。其中按照阴阳五行生克的规律来说，首先金生水，所以威力最大的金系释厄剑和水系玄冰斧当然是PASS掉，而克制金鱼精的土系金刚咒却是召唤出一尊大佛以开天辟地之势从天压下来——这却是佛门的法术！金鱼精还没出来打拼的时候却是在南海普陀的鱼池里面混的，它的一身妖法都是大半源自佛法，你拿佛门的法术去修理它后果可想而知。

　　剩余下来的火云刀则是被金鱼精所克，而且火云刀的使用要讲究技巧，必须十分靠近敌人使用，那么就可以连续给予敌人两次重创，但你若是站得远远的，那么则是效果奇差。

　　所以无论如何算来算去，给予金鱼精威胁的最大的，还是雷电戟了。

　　所以方林考虑到团队当中已经有了一把雷电戟，鱼池才退而求其次的选择释厄剑，目的自然是要替林吟袖凑成一对雌雄双剑。

　　心缘疯狂的向雷电戟里面灌注着精神力，他又不需要留什么后手的，使用雷电戟的人虽然不会因为精神力的高低而影响到雷电戟的威力，却是可以影响到雷电戟释放出来的雷电持续的时间，若是老胡来释放雷电戟不注入精神力的话，就顶多持续5秒左右，但是心缘拼了要争一口恶气的念头，中途还无耻的喝了一个大紫瓶，因此居然让那疯狂席卷大地的电流整整翻腾持续了近二十秒，时间翻了四倍！


第七十四章 图穷匕见

　　在雷电戟的莫大威力扫荡之下，尽管金鱼精最后一次召唤出来的妖怪几乎全部都是精英，但是还是纷纷的若被激风吹散一般，残肢鳞片四处飞散，几乎是完全都死在了这若风卷残云一般的可怕雷暴当中。

　　不过等到了雷电戟的威力终于消失了以后，其中还潜藏着两名小BOSS还可以苟延残喘，尤其是那名章鱼外形的小BOSS，现出原身之后竟然可以不停的收缩触须凌空从后端喷射出水柱飞射而出，就仿佛火箭一般冲击而来速度奇快。

　　不过此时心缘却也是若坐了火箭一般的急急飞射逃走，自然不是凭借他双腿的实力，而是依靠着屠夫的血腥铁链成功逃生，此时心缘尽管喘着粗气双眼发花但是心中却是自豪无比，那种扬眉吐气的感触，差不多都和在熟人面前连御十女而且这十个女人都是极品美人相类似。

　　正所谓穷寇莫追是有一定的道理的，但是心缘的脆弱无论如何都在引诱着这头小BOSS，若是能够将他杀死的话，那么金鱼精又会获得一次强悍的回复机会，这是他无论如何都不愿意放弃的。

　　只是天上忽的闪现下来了一道灰扑扑的光华，这光华卷带起了地面上的那些腐臭的妖怪的尸体，掀起一片腥风血雨，直扑向了这头不肯放手的章鱼小BOSS。

　　这章鱼小BOSS八根触手一颤，分出了一根来在空中翻腾缠绕，一下子就在那片腥风血雨里面裹住了来袭的光华本体。此时这小BOSS的选择实在有太多，它既可以舍弃这条触手将敌人缠住自己继续追击，也可以再试探出敌人的实力后八爪齐上反杀这个家伙，更阴毒的是利用触手将敌人抛向身后的金鱼精！

　　然而那被缠住的光华一颤，忽的发出了难以形容的诡异声音，仔细听起来的话，那声音赫然是无数荒蛮的原始巨兽临时前的惨嚎混合在一起，飞行当中的章鱼小BOSS情不自禁的一颤，身后喷射的水柱都停了一歇。

　　然后章鱼小BOSS的那条触手就啪啦的一声炸裂了碎片，一根貌不出众的粗糙手工长矛已经毫不费力的刺了过来，那长矛的表面却闪现着一层若琥珀色的妖异光芒，后方更是浮现出了难以形容的各种巨兽的幻象！

　　巨蕨化石矛！

　　林吟袖冲击了过来，她的长发飘洒，却丝毫不给人以紊乱狼狈的感觉，却似是奥林匹斯亚圣山上供奉的女神雅典娜的狩猎英姿那样出击而来！她的巨蕨化石矛前段闪现出了一道火红色的幻影，就仿佛是这把源自蛮荒，屠戮过无数巨兽的长矛忽的变长，后方更是拖出了一道淡淡的荧光。

　　那绚丽的银光带着赤红色延伸出近五米，所过之处，连附近的沙面仿佛都泛起了波涛荡漾摩擦的声音，像是有什么东西在沙下摇头摆尾似的，然后就延伸出了一道火红色的光芒，似一条燃烧着的火红巨蟒摇头甩尾的高速扑击而来！

　　这正是林吟袖久未动用的B级技能：

　　“火炎一式！”

　　章鱼小BOSS只能再次分出两根触手卷缠在了一起，迅速的架住了那道火蟒也似的蜿蜒火柱，触手上面泛出清亮的水光，堪堪抵住了已经如影随形追袭而至的巨蕨化石矛！

　　林吟袖一俯身手腕一颤，空气里面立即响起了一声难以形容的撕裂声，她已是凌空虚握着那把巨蕨化石矛，仿佛手掌与矛柄之间有着一条透明的触手在如臂使指的将之遥控着。巨蕨化石矛的速度更是快了几分，斜刺里一弯一弹，摆脱了触手，若灵蛇一般的夭矫飞射而去。

　　而此时林吟袖对面的二十余米处，竟然也浮现出了一个镜像也似的她，同样手持巨蕨化石矛射出了这火炎气劲，一前一后的将章鱼小BOSS夹刺在了当中！

　　这正是林吟袖转职玛雅女战祭后的特效：火炎一式准确命中敌人时候，对面将会出现哈卡莱的幻影一起施展火炎一式对敌人进行攻击。哈卡莱的幻影完全承袭你的装备，属性，技能等级，但是伤害力只有你的50％。

　　两根长矛由上至下的刺划而下，在章鱼小BOSS柔韧的身体划出了一条长长的伤口，墨绿色的体液狂喷，接着竟然又发出了剧烈无比的爆炸气劲，将它活生生的炸飞了开去！

　　似乎连最后一招都被破掉的金鱼精此时看起来已是萎靡无比，浑身上下的肌肤都皱缩了，看起来就像是人类的八九十岁的老头一般，显然已经进入了衰微无比的状态，但是它却又发觉，地面的沙子忽然变得灼热了起来，并且不仅仅是火热，还发出了微微的红光，就像是被鲜血都浸泡过一般。

　　伏在了变异精英肥男背上的方林咳嗽了几声，眯缝起了眼睛，唇角露出了一丝冷笑：“狐狸终于露出尾巴来了。”

　　远处有沙浪滚滚的掀起而来，似乎有什么东西正在疯狂狂的向着这边冲了过来，就像是在沙漠当中迁移的骆驼群似的，单是后方激起来的沙尘滚滚若一条庞大的黄龙一般，汹涌直扑而至！

　　等到近一些以后，就能清晰的看到那就是兽群！

　　准确的说，是地狱犬组成的兽群，这些地狱犬与先前只若小牛犊体积的丝毫不同，竟是庞然若巨马疯牛，看起来数量竟有成百上千之数。方林此时虽然没有战力，但是他的精神力也恢复了不少，愚者之瞳尚在。自然发觉当中的地狱犬至少有一大半是幻影，只是单凭剩余下来的一小半，已是十分恐怖的一件事情。

　　这时候天上又有几点星光忽的一闪，人人都觉得奇怪，今夜明明是无星无月一片漆黑，怎会有光芒闪烁？只是方林却是看得分明，那光芒却是青绿色的，在阴柔里面透了一层逼人的刚猛，只是等了数十秒，便看到居然是五颗飞旋落下的巨型陨石，正带了难以匹敌之势砸落而下！

　　那陨石呈现出黄绿色，上面还燃烧了一层难以形容的透明火焰！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　巨大的陨石轰击在了方圆一公里内的沙面上，联袂震荡出了一道道令人头晕目眩的震荡波，就像是在平静水面上圈点出来的涟漪，互相消融在了一起。这样广泛的面杀伤晕眩效果，哪怕是娜娜的战争践踏也是远远不如的，其威力和影响范围至少都在娜娜的十倍以上！

　　巨大的陨石坑中散发着袅袅的白色烟雾，恰好呈梅花形将金鱼精包裹在了中央，然后五个巨型的地狱火巨人站了起来，青黑色的岩石躯体，表面上燃烧的是透明的灵魂火焰。这五个巨型地狱火巨人身高已经超过了金鱼精，气势更是完全将此时奄奄一息的金鱼精全面压倒。

　　再看远处奔腾前近的大量巨型地狱犬群，已经冲向了方林他们。地面又开始隆隆的震动，沙下浮出了一头高达十余米的恶魔，羊头狗脸，左手持着燃烧出熊熊火焰的单手巨剑，身上穿戴着黑黄红相间的铠甲，走过的地方同样会留下火焰的足印。

　　这自然是13号唐龙的压箱底技能：

　　恶魔守卫！

　　恶魔守卫的脸容本是羊头狗脸，却迅速变幻成了唐龙的模样，他转头望向方林这边狂笑道：“这头黄金主线III难度的BOSS，就由我代替愚者大人收割了吧！我这群地狱犬乃是高级精英，各位不妨先试试它们的群攻冲击的滋味如何？”

　　方林微笑道：

　　“你撕毁空间契约，难道就不怕违约的惨重代价？何况就凭这群小狗，也想要杀掉我们？”

　　13号唐龙似乎此时已经与恶魔守卫合体，他大笑道：“区区契约，一个替身娃娃就足以解决了，这替身娃娃可是空间内允许的道具，大人要想以此发难却是千难万难。我的这群地狱犬也不求杀人，只图将你们缠住却是足够！我知道你能够看得破里面夹带有幻影，但我这幻影却是虚则实之实则虚之，就算你们闯得出来，金鱼精早就尸横就地了！”

　　他说话的时候，老胡却在方林的授意之下紧握双拳，埋头直冲向了对面的兽群，这一瞬间，老胡竟是被注入了大量新的狂猛活力也似的，与这茫茫地狱犬兽群对撞而去，在气势上竟是丝毫不落下风，在碰撞到的刹那，老胡的浑身上下却都在瞬间转化为了一种灿丽的银白色，感觉就像是天外飞来的陨星在大气层当中摩擦燃烧后，发出的刺目辉煌光芒！

　　这正是明光铠的恐怖技能：亡命搏杀！

　　冲入了地狱犬群当中的老胡就像是礁石撞上了巨浪！所过之处掀起了疯狂的血肉风暴，他身体表面的那一层银白色的金属光芒实在太过强悍，敌人的攻击竟是若全部击打在了光洁坚硬的钢铁表面，完全的着不上任何的力。这些地狱犬虽然是精英级别的，却丝毫不能拦阻下老胡的冲击之势！


第七十五章 一个字形容：笨！

　　远处奔腾而来的地狱犬虽然有至少一半以上都是幻影，但是这幻影却并非是凭空虚构捏造而成的海市蜃楼，而是类似于伪装的蒙布一般覆盖在另外的一群实际存在的生物上，这也是地狱犬群奔腾起来如此气势惊人的主要原因。

　　这群被用来伪装的生物乃是算得上沙漠当中的屈指可数的几种大型生物之一。正是号称是沙漠之舟的骆驼。骆驼本来是十分安静，坚忍，驯服，甚至给人的感觉是哪怕面临死亡的威胁也只会沉默无声奔逃的动物。但是现在若是仔细看去的话，这些骆驼双眼赤红喘着粗气，嘴里面的白齿闪现出了可怕的冷光，甚至在激跑的过程当中剧烈张合的鼻孔甚至都会喷射出鲜血。

　　它们似乎在痛并快乐着的疯狂奔跑着，甚至不时都会埋下头去用力嚼吃一口黄沙！13号唐龙显然是对横插这一脚蓄谋已久，因此早就将自己精神力营造出来的幻影笼罩在了骆驼上，因此奔腾起来的地狱犬群才会如此的逼真，气势宏大。

　　对于13号唐龙来说，他一看老胡那穷凶极恶若虎入羊群突入地狱犬群的气势，就知道方林他们这支队伍纵然是筋疲力尽，但自保之力也是足够的！他原也没指望要杀掉方林他们这群人，真正的目标却是直指那个被提前引诱出来，看起来已是到了穷途末路边缘的金鱼精！

　　对于唐龙来说，他祭出地狱犬群的唯一目的首先是试探，然后就是拖延，只需要将方林他们拦阻，拖延到自己成功的摘取到金鱼精这颗肥美的果实到手便已经足够。因此面对老胡的疯狂强硬的冲击以后，地狱犬群就仿佛遇到了礁石的潮水一般左右分了开去，转为将方林他们牢牢的围困起来。

　　真体的地狱犬就纷纷迅速扒沙潜入了沙漠当中，松软柔和的沙子迅速将之掩埋，构筑出了一道纵深近五十米的弧形包围圈，与此同时，沙漠当中的地下忽的纷纷刺出了一道一道的血红色触手，刺入了用来伪装成地狱犬的骆驼身体，然后将之哀鸣着扯入地下，而地狱犬借助血肉的帮助，在沙子下面迅速进化出了第二形态，就像是植物那样改变了生命的结构，稳固的驻扎了下来，然后从沙面上探刺出了一道角质的细长犄角，长达七八米高的黑沉沉的矗立在沙面上，就像是一圈林立的环形树林那样将方林他们包围了起来，而包围圈的厚度也足有百米左右。

　　方林一挥手，变异小BOSS铁针马上举起盾牌冲了上去。这家伙矮胖似一个圆球，但是身体上面的铠甲打造得十分的结实，并且奔跑速度也是不慢，当它冲近到了靠近其中一根犄角三十米内的时候，那细长的犄角的弯曲处忽然似人眼一眨似的，出现了一只十分诡异的眼睛，然后上面蓝光一闪，有一道光芒笔直的射到了变异小BOSS铁针的身体上面，将它踉跄击退了两米左右，似乎盾牌之类的护具对这道淡蓝色的光芒完全无效。

　　方林看着周围的那一道道的细长犄角，不知道怎的，忽然想起了自己小时候玩过的一款游戏：“命令与征服”当中的NOD族所建立的激光塔，两者之间的造型也是极其相似，而那道光芒一击中铁针以后，方林就明白了13号唐龙的阴险之处，因为地狱犬的第二形态的作用并非是要伤害敌人，而是针对敌人的精神力值衍生出来的强烈吸收效果。

　　这犄角不仅会主动攻击进行吸收精神力，更是十分无耻的具有近身反噬精神力的效果，要对它进行近身攻击的话，那么在其即将死掉的时候，就会自爆掉来将敌人的精神力给减少20％。典型是那种用来恶心人的，若是方林他们急于突破的话，那么冲破这群地狱犬II形态的阻挡的话，必然是精神力全部枯竭的下场，但若是方林他们采取远程攻击的方式慢慢的清理过去，这犄角自身却带有远程防御力强化的额外属性，这对远程攻击本来就不出众的方林队伍自然是一件需要消耗相当长时间的任务。

　　方林挥了挥手，示意林吟袖取出那把冰之幻弓配合变异精英肥男一起进行攻击，同时看着远方的战况，望着与地狱守卫同化一体的冷笑着从口里吐露出了一个字：“笨！”

　　……

　　在林吟袖与变异精英肥男的双重火力打击下，距离方林他们最近的一根地狱犬化成的犄角也没能坚持多久，疯狂的喷射着肮脏的绿色粘稠液汁断折了下来，然后化为青烟消失不见，只是旁边又有一根犄角迅速的补充了上来，给人以杀之不尽除之不完的错觉。

　　林吟袖心中不免有些焦躁，方林却是拍了拍她的肩膀微笑道：“不用急的。”

　　林吟袖皱眉道：

　　“可是……”

　　方林笑了笑道：

　　“你知道为什么唐龙会选择会在这个时候出手吗？若是要做渔翁的话，这个时机可以说绝对不是最佳的。”

　　林吟袖望了望金鱼精还剩余下整整三万五千点的体力值，情不自禁的点了点头道：“恩，若是我出手的话，八千点乃是一个十分完美的切入点。依照我们苦战到现在的实力，很难做出一次性打出八千伤害秒杀掉金鱼精的攻击了，但若是再少就很难说。”

　　“那你知道为什么唐龙会在现在这个时候出手吗？”方林成竹在胸的微笑道：“那是因为我要他在这个时候出手，我的精神力共享当中，仅仅是给他共享了金鱼精头上的体力值条，并没有将具体的数值显示出来！”【打个简单的比方，就是玩传奇或者WOW的时候，只开了插件、外挂的显示血量，没有开启数字化显血功能】

　　林吟袖顿时明白了过来，金鱼精的最高体力值为变态无比的四十五万！此时金鱼精剩余下来的三万多点体力值，按照百分比来算，还不到总体力值的十分之一，按照此时的显示方式来说，在唐龙的眼里因为没有将体力值数值化，因此金鱼精体力值槽几乎已经低到了无以复加的地步，跌破过了十分之一，仅仅只剩余了个血皮儿，所以他才亟不可待的发动了攻击来做这渔人了，却不知道金鱼精这剩余下来的十分之一不到的体力值，都足足接近四万点！

　　四万点的体力值是什么概念？方林他们在圆桌武士世界II里面将III难度的最终BOSS艾伦引发出来过，当时艾伦的满体力值不过才六万点而已！

　　方林继续微笑着道：

　　“而且根据我的估计推算，金鱼精无论如何还有一招压箱底的招式没用出来。就让唐龙这个家伙心甘情愿的替我们承受了吧。”

　　“但万一出现了什么变数呢？”林大美女知道方林说的话很有道理，但是她就是看不惯这个满身是血目前连大小便都不能自理的家伙还老神在在的当诸葛，忍不住白了他一眼顶道。

　　“变数？”方林更是似听到了什么好笑的事情大笑了起来：“我现在虽然不能动弹，但是精神力也渐渐恢复了不少，天基粒子炮加上你的冰之幻弓的虚空冰刺，还有老胡的兽魔变，这三大底牌都还没有掀翻出来，能有什么变数？就算是现在金鱼精濒临死亡，我们两个的这两大远程攻击方式一用出来，抢到BOSS的最终击杀权的几率也在七成以上！”

　　林大美女被方林这么顶回来以后自然是更加生气了，但是也拿方林完全都无话可说，何况心里对于他竟然给唐龙耍了个这么不大不小的心机也是十分佩服的。因为无论是谁，都没可能想到金鱼精的体力值高达四十五万点，而且这个情报也应该是方林独家拥有的，因为梦魇空间当中能够获得梦魇空间额外垂眼青睐的，似乎也只有方林一个人而已。

　　根据现在的情报分析推断的话，唐龙应该是同大多数人一样，认为金鱼精的总体力值在十万左右，因此他在金鱼精剩余体力值不到十分之一的时候出手，也是符合林大美女八千体力值切入的最佳时机！

　　可惜唐龙的处心积虑，都早就明镜一般的反照在了方林的心中，所以他的苦心谋划，只当得了方林一个字的评价，那就是笨！

　　……

　　唐龙先前用出来的那一记大招就是他的压箱底技能了，全面强化自身的召唤技能，代价是减少20％的所有属性值。因此地狱犬变成了精英地狱犬群，召唤的地狱火是若流星火雨那样从空中密集砸落后，地狱火再从陨石坑里面爬起来，不仅是出现的数量大大提升，连体积杀伤力体力值也是有大幅度上升。

　　而唐龙本人这个最大的弱点也是和最强的召唤物恶魔守卫结合，一下子反而变成了操控召唤军队的核心战力！最弱处一下子就变成最强点！


第七十六章 死亡一指！

　　金鱼精的强，并不在于它的瞬间爆发力有多猛，强就强就在它的稳上。

　　它的攻击波动相当恒定，并且是附带有波纹的面攻击，一拳头击出，虽然打的是身前的敌人，哪怕落空以后，却衍生出波涛汹涌的附带波纹攻击，使得前方，左方，右方的敌人同时遭受到剧烈的影响。

　　并且金鱼精一拳打出以后，不会因为敌人的攻击或者说是其他的原因就不打第二拳。就像是一台自动加工的冷漠钢铁机器。就这么以单调打桩的方式一拳一拳的打出去，当真有几分生命不息战斗不止的意味。

　　中了金鱼精一拳的感觉是不过如此，中了它第二拳的感觉是一般般，中了它第三拳后就会浮现出“怎么掉体力值这么快”的想法，中了它第四拳以后，就自然有一种哑巴吃黄连有苦说不出的憋屈感觉。

　　支撑着进攻的唐龙的信念的，自然就是金鱼精头顶上那一丝几乎看不到的体力值，这东西仿佛在随时都诉说着强烈无声的诱惑。令唐龙觉得自己只要再努一把力，面前这个该死的庞然大物就会轰然倒下。他却不知道那一丝体力值代表的意义是接近四万点体力值！若是知道这一点的话，那么说什么他也不会率先发难的。

　　不过唐龙摆出来的阵仗此时看起来，确实也是气势汹汹规模宏大，庞大的地狱火巨人乃是由坚固无比的陨石所组成的，体表上还覆盖了青绿色的火焰。高达十余米的矗立在那里，比金鱼精都要高出一个头，靠近它范围内的敌人都会受到持续性的火焰伤害。而且这东西还是整整的五个，同时不停的将燃烧着火焰的岩石巨拳击出，将金鱼精围在了一起以至于攻击都是避无可不避！

　　与唐龙合体的恶魔守卫却是巡游在了外围，这个恶魔守卫的技能也是非常的全面。第一个技能是对准面前百米以内召唤出流星火雨从天而降，对敌人造成连续不断的火焰伤害。第二个技能叫做残废，可以使得敌人移动速度、攻击速度同时下降，还能削弱敌人的护甲，第三个技能则是驱散，可以将面前二十米范围内的敌人加持在自身的有益状态消除。

　　恶魔守卫兼具辅助，攻击，削弱敌人于一身，他的物理攻击能力也是相当强劲，自身也拥有八千点体力值，可以说是一个全能战士。

　　金鱼精再次一拳打在了面前的地狱火巨人的胸口上，以中拳处为核心，立即衍生出一团水蓝色的波光，散漫的涟漪了开去，将周围包围着的地狱火巨人身上的火焰都吹得不停的摇曳晃动。而被击中的地狱火巨人后退一步，燃烧着火焰的右脚重重的践踏在了沙漠上，将沙子都踏得飞射四溅，在空中化成了片片熔炼着的石英浆汁，而剩余的四名地狱火巨人也是怒吼一声，冒着淡绿色火焰的岩石重拳重击在金鱼精的身体上！

　　唐龙此时眼前忽的一亮，因为他发现金鱼精的本来就少得可怜的那一丝体力值再次出现了下跌，已经完全接近于空体力值槽了，他的心中激动无比，控制的恶魔守卫闷声闷气的叫了一声，用冒着火焰的长剑一挥，金鱼精的身体上立即浮现出了肉红色的光芒，那光芒仿佛光洁的丝带一般有形无实的缠绕在了金鱼精的身体上，使得它的出招速度明显的缓慢了起来。

　　恶魔守卫的死灵技能：残废！

　　然后恶魔守卫的火焰剑在长空当中不停的挥舞，似在划出一个一个诡异的符号，火焰长剑划过之处，虚空当中竟是若鲜血飞溅一般的留下了清晰的划痕。然后就有一团一团的旋转呼啸的火焰从长空当中砸落下来。恰好将金鱼精笼罩在了这火焰之雨的范围当中，在金鱼精的体表上烧灼出大团大团的焦痕，甚至还冒出了焦糊的青烟。

　　而燃烧着的地狱火得到了这火焰之雨的滋润以后，发出了一声一声沉闷欢乐的叫声，它们岩石身躯上的裂痕也被一一的弥补吻合了起来，显然是在火焰雨里面得到了有效的补充。地狱火组建成本体的岩石表面本来被金鱼精的攻击打出了大量的裂痕，在火焰之雨结束以后却竟是焕然若新，尽管内部的伤损难以估量，但是至少从表面看起来，这五头地狱火巨人得到的恢复相当之强。相反对于金鱼精来说，浑身上下都焦黑的它看起来更加狼狈，而且由于残废的持续作用，更是显得金鱼精垂死挣扎，奄奄一息！

　　只有远处的方林他们才知道，其实13号唐龙如此接近全力的大肆出击，其实起到的效果却是并不理想。原因却是十分简单。唐龙与他的召唤物的攻击，却都是以火属性为主的！要向将一堆火浇灭只需要泼一盆水上去就足够了，而要想将同样的水蒸发，那么耗费的时间和能量自然相差不可以道里计算，自身属性为水的金鱼精，恰好可以将它们的攻击完美克制住。

　　唐龙先前见到金鱼精的体力值向下滑落了一丝，其实经过这么长时间的苦战以后，他连同自己召唤物的总攻击加起来也仅仅打掉了金鱼精六千多体力值而已。金鱼精还足足剩余下三万体力值。方林看着地狱火的拳头落在金鱼精的身体上面，看似打得砰砰作响，其实扣体力值不过就是几十百把点的向上跳，还经常出现：抵抗XXX数字的红色字样，这几乎就等同于攻击无效了。

　　并且地狱火引以为傲的持续性近身火焰伤害也是在金鱼精面前也是没什么用处的，本来每秒30点的伤害落到了金鱼精身上，竟然只有个位数，并且依旧是抵抗多多！

　　相反金鱼精的攻击却是强悍得多，被它的拳头直接攻击到的地狱火至少都是被打掉近六百点体力值，连带周围的地狱火体力值也要被波及两百点左右，这乃是剔除了防御力的实打实的伤害，而且地狱火的体力值上限只有五千，这样的消耗下去，在这样的情况下，林吟袖他们也是放下了心来，优哉游哉的清除着面前的那些挡路的地狱犬II形态。顺带指点分析一下唐龙攻击的不足之处，当真有几分稳坐钓鱼台的感觉。

　　时间迅速的推移，一头地狱火在赤红着金鱼精看似有气无力的攻击下，忽被金鱼精怪叫一声一拳击在了构建成胸膛的岩石上！它胸膛上的岩石本来就密密麻麻的布满了清晰的裂纹，又被这重击一拳后立即“啪啦”的碎裂了开来，浑身上下的火焰立即熄灭，浑身上下的巨型岩石立即发干发黑，僵硬在了空中，双手一伸就似一座山也似的坍塌了下来，轰然崩裂。

　　如此一来，唐龙苦苦支撑的包围圈立即似多米诺骨牌也似的坍塌了下来。他看了看剩余下来的四头地狱火巨人也都是摇摇欲坠处于崩溃的边缘，又看了看金鱼精那几乎空掉的体力值栏，将牙一咬长啸一声，恶魔守卫立即仰天狂叫，所站立的地面上立即似火山那样的徐徐上浮，凸起了一个巨型的沙丘，沙丘的顶上腾起了一道火柱将恶魔守卫包裹在当中，接天连地的贯通天地！

　　恶魔守卫的躯体就在那火柱当中迅速被腐蚀，剥离，张嘴凄厉狂嘶，唐龙此时已经与恶魔守卫两两结合为一体，所受的痛苦可想而知。

　　而围着金鱼精的四名地狱火巨人忽然也浑身僵硬，火焰熄灭变成巨岩坍塌而下！竟是被唐龙用来献祭了。

　　那火柱将恶魔守卫的身体腐蚀到了一半以后，天空的当中的云层竟然变成了铅灰色的滚滚火云，似乎有一个狂妄无比的笑声在云层上疯狂滚动，接下来出现了一个巨大的魔神的半身虚像，它伸出了生有尖锐指甲的干枯手指，对准了金鱼精指了过来！

　　这一瞬间，连同方林，林吟袖他们都同时感觉到了莫大的威胁，背上的寒毛都竖立了起来。他们也感受到了强烈的死亡威胁！

　　一道巨大的红色闪电刺破天空飞射了过来，给人的感觉是沿途的空气都被活生生的排挤开去！

　　这招的名字叫做死亡一指！

　　乃是唐龙召唤出来的魔神的强悍技能，死亡一指乃是十分霸道的一个技能，除了要受到轮回者之间互相攻击，攻击力削弱到六分之一的限制以外，无视任何抗性，无视任何规则的闪避效果，对敌人造成高达八千点的绝对伤害！

　　然而金鱼精纵然先前已经被唐龙消耗到了只有一万七千点体力值左右，但它总还有一万七千点体力值！中了一记死亡一指的它胸口立即出现了一个蒸发的巨大伤口，那伤口周围光滑无比，可以清晰的见到血液在被烧焦的伤口当中剧烈的涌动着，一时间却因为烧灼出来的焦糊而喷射不出，然后才哗啦一声的疯狂爆发喷溅！


第七十七章 最后的8669点体力值

　　看着那漫天喷射的血液，方林的心一下子就定了下来。

　　金鱼精确实是无愧于镇守III难度的强悍BOSS，它一路上受到的连续攻击可以说是非常之恐怖的，换成其他的BOSS都肯定撑不下来：先是轻描淡写的杀掉了本世界当中的隐藏终极BOSS蛇歮，然后又中了心缘的轰然一炸，接着更是在方林他们的围攻下抵挡了如此之久，还中了唐龙的这一下可怕的招式死亡一指但仍是不死，而这战场还是在对它完全克制的沙漠当中！若是在水下金鱼精的主场通天河里面与之邂逅，下场可想而知！

　　而且对金鱼精来说，血就是水。

　　有水就有转机！哪怕这血水是自身喷射而出的。

　　唐龙化身的恶魔守卫跪倒在沙面上，它的左手右脚都被彻底的蒸发碳化，已经彻底的残废了，而且左手上面握持的火焰剑上的火焰都熄灭了，变成了一具废铁。

　　但是那看起来已经完全失去了战斗力的恶魔守卫的眼神却是贪婪，激动，渴望，充满期待，若是放到现实世界里面当真是身残志坚的典范。此时金鱼精头顶的那一丝的体力值已经完全的消失，只怕唐龙已经在心中构想金鱼精倒地以后如何迅速的抢到钥匙逃走了。

　　然而看似摇摇欲坠的金鱼精却是只摇，不坠！

　　先前为了避开方林的耳目免得方林起疑心，唐龙是等了好一会儿才悄悄来到战场上面，因此就没有看到先前金鱼精在中了天霸封神刺之后，是怎么利用自己的鲜血化成III形态的无耻行为。

　　漫天飘飞的鲜血一滴都没有落到地面上，金鱼精这个强悍BOSS昂头望天，很有几分要望月归去的姿态，所有的鲜血仿佛被无形的吸力给托起，一滴不剩的全部飘飞到了金鱼精的胸口，形成了一个通红晶莹的血球，迅速的旋转着，里面竟然出现了一尾大眼五彩金鱼的形象，灵动夭矫，不停的游动！

　　然后金鱼精的身体后方忽然抛出了一个被粘液裹住的物体，方林看得十分清楚，正是唐三藏，唐三藏被那粘液密密实实的包裹住，落在松软的沙地上面丝毫都没有受到伤害，紧接着金鱼精一口就将胸口的那尾金鱼吞了下去。身体再次迅速的缩小，变成若常人一般，而它的手上似乎也多出了一柄月白色的骨杖，仔细一看就能发觉，那骨杖乃是从金鱼精的身体里面生长出来的。

　　梦魇印记再次传来提示：

　　“III难度黄金主线任务世界BOSS金鱼精进入IV人类形态，本形态下，金鱼精将由近战攻击方式切换为远程攻击方式，并且伤害由物理伤害改变为水属性伤害。目前剩余体力为8669点！”

　　事实上金鱼精进入IV形态本来是不可能发生的，若没有唐龙的插手的话，方林他们根本就不会让金鱼精流淌出大量的鲜血，而是被钝刀子割肉慢慢的杀掉，这样金鱼精根本不会有这个变身成为IV形态的机会。这也应该算是增加了围攻人手导致击杀难度的提升吧。

　　“不！”远处的唐龙疯狂的凄厉号叫着，他完全无法接受面前这个残酷的事实！此时他就是再笨也知道自己被方林摆了一道，但是他现在又能怎样？他控制着恶魔守卫的残躯从沙丘上面疯狂的冲击而下，后面拖出了滚滚的烟尘，但是金鱼精对着他转过了身体来，眼睛里面幽幽的红芒刺得远处的方林的心中都是一颤。

　　顿时，恶魔守卫的脚下忽的冲出了一道血色的水柱，那水柱极细极长，竟像是一道红光般的掠过，“刺啦”的一声由下至上的将本来就已是苟延残喘的恶魔守卫刺了个对穿。那水柱十分普通，就是普通的水流而已，但是胜在突兀与令人恐怖的速度！

　　水乃是天下至柔的物体，但是一旦被增添上了可怕的高速以后，其锋锐的程度绝对不迅色于金属的利器！在现实世界当中人们就发现，高压水流在撞击物体表面最初的百万分之几秒时，瞬间的压力非常大。利用高压水流的这个特点，人们制造了采煤用的高压水枪。当高压泵将水压升高到几百兆帕，就可以将煤层中的煤冲落下来。冲落下来的煤与水一起用泵提升到地面。

　　而金鱼精射出的这一道水箭何止又是高压水枪喷射出来的百倍威力！也同样如此，不仅并没有耗费多少的宝贵水源，威力也是十分恐怖！唐龙中了这一击以后，眼里生命的光辉迅速暗淡了下来，他虽然扑到了金鱼精的面前，可是也失去了任何的作战能力，浑身上下都在剧烈的抽搐着，进入了濒死状态，眼里依然是愤怒与不甘。

　　金鱼精冷笑，一股鲜红的血流就将化身恶魔守卫的唐龙冲上了半空，就要用一道若电也似的水柱将他贯穿杀死！但这时候，它忽然觉得有一股十分不祥的感觉涌上了心头！忍不住抬头望向了天空。

　　头顶上的夜空当中，有光芒一闪。

　　那光芒闪得很轻，很柔，就仿佛唯恐了干扰别人的清梦似的。

　　接下来再闪。

　　这一次闪得亮了一些。无由的令人联想到了人的眼睛。眼睛的眼神冷酷，漠然，却有一种藐视一切，看透一切的本质。

　　然后……

　　浩渺沙海当中猛然出现了一道光柱。

　　那光柱笔直而细长，以一种傲然的毁灭姿势突兀出现，竟是直指金鱼精的头顶，将它直接包围了进去，并且迅速的扩散了开来，宽度甚至达到了一个整齐的圆形，宽达数百平方米！

　　那炽热而明净的光芒，给人的感觉就像是黎明时分刚刚升起的朝阳的光亮，似乎连一切都要被净化在纯洁的炽白色的金色太阳光当中。

　　天基粒子炮！

　　被挑飞在空中的唐龙首先是被那道光柱所蒸发，紧接着金鱼精的骨杖尖端却腾的浮现出了一道深蓝色的光幕，似鸡蛋一般的将其身体覆盖，那炽白色光柱下击以后，毫不费力的将周围的沙砾都溶解了开来，哪怕是在扩散到了近百方平米的圆弧之后，依然余威不减，将那平静的沙漠上的笼罩范围内都化成了岩浆一般的粘稠液体，就像一锅沸粥也似的沸腾着。只有金鱼精附近的沙土因为那蓝色的护盾存在，还是完好无损的，并且依然可以清晰的见到，金鱼精的体力值下降的速度并不快，直到光柱渐渐消失，竟然才打了它不到一千点体力值！

　　要知道，尽管本世界没有卫星的存在，但是天基粒子炮至少也能打出三千点以上的高伤害，如此可以见到此时的金鱼精的抗性之高！

　　方林大口大口的喘息着，他的脸上却是露出了一抹狠色：“想杀唐龙恢复体力？门都没有！”

　　唐龙先前要召唤出魔神阿克蒙德使用死亡一指的时候，抽取的乃是所有召唤物的生命能量，因此那些埋在地下II形态的地狱犬也自然全部都死掉了。从那一刻起，方林就开始布置人手，准备做好给予金鱼精最后一击的准备。

　　方林知道唐龙的最后献祭一击肯定很强，但是当时金鱼精还有接近一万七千点体力值。一个轮回者的单体攻击再强也是有限制的。那时候他就开始着手准备进攻，他打出这一记天基粒子炮也是经过了十分精心的深谋远虑，甚至可以说是一举三得。

　　第一个好处自然是抢先杀死唐龙，避免金鱼精杀死轮回者来恢复大量的体力值。

　　第二个好处是能够试探出目前金鱼精的弱点，它的抗性如此之高，不问可知肯定是物理防御乃是弱项。

　　第三个好处，也是最重要的好处，则是掩护！掩护老胡与林吟袖欺近金鱼精的身边，金鱼精此时的控水法术如此强悍，若是就这么冲过去只怕就和清朝末年拿手持马刀的骑兵去冲刺机关枪大炮阵的清朝僧格密訫王爷一样愚蠢了。金鱼精再怎么强悍，也不可能在一面被天基粒子炮轰击的同时还出手攻击老胡吧！此时它变成了正常的人形，老胡一旦可以冲近他以后要做的一些很黄很暴力的事情都是众人皆知不用多说了。

　　天基粒子炮消失之后，老胡距离金鱼精还有三十米！金鱼精已经举起了手中合为一体的骨头法杖，只是林吟袖此时也举起了自己手中的那一柄瑰丽光华的冰之幻弓，将一枚虚空冰刺搭上了寒气逼人的弓弦，然后缓缓拉开，可以清晰的感觉到，有大量的浓郁冰冷元素在箭头凝结！

　　见了林大美女的举动，金鱼精赤红色的眼睛里面反而闪现出了一抹惊喜，只怕心里已经在狂叫：“射我呀射我呀！求求你了。”金鱼精在之前的巨体形态当中就对水系法术毫不畏惧，此时浓缩变成了精华以后，放弃了物理防御力和物理攻击力的他更是对水系法术的抗性达到了变态的地步！

　　林大美女的眼眸里面闪现过一丝讥刺的神色，用力引弓成了满月，然后松开了那条亮晶晶的弓弦，寒气呼啸间，那枚由冰之精华构成的虚空冰刺已经遽然脱空飞射！


第七十八章 杀还是放？

　　林吟袖本来就是身材高挑，生得极其是艳丽，加上她身上的皇室高贵血统，因此凛然挽弓瞄准的时候，更是有一种不可侵犯的冷傲威严，身后更是升腾起羽蛇之神库裤尔坎的狰狞而凶暴却充满了力量的幻象！

　　冰之幻弓的表面，凝结出了一根一根的冰凌，由粗到细，尖利无比。并不给人以突兀的感觉，倒有一种森然的杀意。透亮的虚空冰刺在空气当中不发出半点破空之声，悄然迅然的射出，直指金鱼精的脸门。

　　因为虚空冰刺乃是由冰之幻弓本体内储藏的至冷冻气凝结而成的，并不会受到环境的制约影响，所以这一枚虚空冰刺不仅没有削弱威力，而且看它去势的迅急乃是更胜往昔，锐然的在沙漠的空气里面勾勒出了一道令人视线都难以捕捉到的寒光，而它掠过的空气也被迅速的凝结，呈现出了一条由细小冰晶构成的笔直白色雾气，就像是一枚高速旋转射出的曳光破甲弹！

　　而林吟袖咬着红唇抬着凤眼的表情也是倔强的，自信的！她虽然没有说话，但眼神，表情分明就是在表达一个意思！

　　——你在水系方面很强？那我偏就要在你最强之处将你击溃！

　　金鱼精面无表情的噘着鱼唇，举起了带蹼的右掌对准了前方。在它的鱼掌前三十米处，正是埋头冲来，身后带起了滚滚沙浪的老胡。而金鱼精的左掌一翻，那把身体里面生长出来的月白色骨杖已经是一下子昂然竖立在了自己的身体前方，给人的感觉就仿佛是盘曲的眼镜蛇听到了猎物经过的动静一下子竖立了起来，随时都会露出毒牙给予敌人致命的攻击！

　　虚空冰刺只是一闪，就射到了金鱼精的面前，却是凝固住了。恰好被金鱼精的那根骨杖的尖端所顶住，然后骨杖一点一旋，那根虚空冰刺就在瞬间出现了融化的现象，看样子竟是要被金鱼精化为自用！

　　虚空冰刺这由极静到极动的过程相当的诡异，更是十分的恐怖，这充分说明了一件事，那就是这个可怕的镇守III难度的终极BOSS在这水之领域一道当中，确实是无敌的存在，连林吟袖这样的突兀恐怖攻击都可以将之瞬间冻结，还要反过来将之吸收。

　　但是就在这虚空冰刺徐徐溶解的时候，里面炸出了一股强光，那光芒就像是初升的旭日射出的第一束阳光，瞬间就热辣辣的铺满了金鱼精的整个身躯，金鱼精立即痛苦无比的惨叫了一声，浑身上下冒着白色烟雾踉跄倒退。

　　这虚空冰刺竟然是中空的，那看似浓郁的冰元素竟然是一层薄壳，里面包藏的居然是林吟袖身为玛雅女战祭祈祷而来的旭日之光芒。金鱼精不仅没能利用到那寒冰的元素，更是被小小的阴了一把。

　　虽然它体力值也没有滑落多少，但是老胡已在这瞬间再次冲近了十米，只需要再前进五米，金鱼精就进入了他的射程之内！只是金鱼精虽是在紧闭双目的状况下，对准老胡虚按的右掌却是猛然一握，立即从它的身前喷射出了七八条淡红色的细长水柱，那水柱极其尖锐，甚至比焊接用的电弧光强度还胜出百倍，就像是一根一根穿着线的利针，人的目光落到其锋端之上都有一种眼睛受伤的感觉，甚至超出了先前杀死唐龙的水箭的威力！

　　这正是金鱼精用自身精华凝结成的水之利刺！

　　老胡若是在这样的情况下撞击上去的话，就是不死也要重伤。

　　但是与此同时，林吟袖手中的冰之幻弓忽然变得透明而隐没，似乎完全失去的失去了实体的形态，与她的身体叠加在了一起若隐若现，她的左手的拇指朝天，纤细的小指呈弧形翘起指地，其余的三指捏紧，从小指和拇指的尖端上伸延出了两道锐利的深蓝色弯曲弓臂，两条弓臂之间有着冰蓝色的弓弦，这正是人弓合一的形态，先前她射出的那一箭仅仅是掩护用的诱饵而已，此时才算是发动了冰之幻弓的真正威能！

　　只是对于面前这个变态的金鱼精来说，此时完全放弃了物理攻击的它不仅仅是无耻到极点的对水系攻击免疫，更是还有变态的吸收化为己用的能力。若是拿冰弓攻击它，只怕就和用治愈术丢它没什么分别。但是林大美女依然顽强的拉开了弓弦，一引即发！

　　瞬间，一记飞射而出的冰寒之矢透过老胡的背心，在他的身前射出了一圈冰蓝色的涟漪，无声无息的凝结出了一朵小小的六角形晶莹雪花，那雪花迅速在空中生长，最后变成了方圆一米见方的六角形雪花蓝色冰盾，金鱼精的那杂乱无章攒射的水之利刺射到了冰盾上面，哧哧有声，却因为同属于水元素的缘故，无法击破这层坚实的强悍冰盾！

　　在水系方面进攻无法取得突破，那么就用来防御！只需要将理念一更换，那么自然一切就会若水到渠成那样豁然贯通。

　　老胡的脸颊被一道水刺所划过，露出了一个光滑的伤口，鲜血顺着脸颊直淌了下来，又在瞬间因为冲刺的高速飘散在了空气当中。但是剩余的水刺却是在冰盾上面当当当的飞速弹射，竟没一道能够成功命中目标！

　　老胡弓下了身体，突兀无比伸出手臂，虽然还隔了半米之远，却已经捞住了金鱼精的右腿将它倒提了起来，然后将它用力的然后向着沙面重重的杵了下去！

　　黄沙飞激，向四面八方呈扇面也似的喷射而出，只听得一声沉闷无比的响声。原地出现了一个十余米的沙坑，深达三十米，金鱼精的身躯躯已在深深的沙坑底部被生生扭曲得变了形。

　　看得出来这鱼怪的身体柔韧度此时堪比夺冠那年的刘璇，否则这一下至少都是脊柱断裂大小便失禁外加房事不能。不过方林他们更惊喜的发现，仅仅是这一记普通的扑摔术，金鱼精的体力值就狂跌五百点开外。可见它的物理防御力确实低到了一个境界。打出这样的伤害，两者之间的力量差值那铁定是超出了一百五十点之高的绝对压制！

　　老胡此时的一系列攻击在心中蓄谋已久，早就如同宅男在心中YY武藤兰JJ那样，将怎么摔打这该死的金鱼精在心中反复演绎过无数次，正是滚瓜烂熟一气呵成。但当他正要再将金鱼精从地上扯起来接上天地返的时候，金鱼精左手上生长出来的那柄月白色骨杖上却是发出了刺目的蓝色光芒！

　　远处方林脸色一变马上狂吼道：

　　“小心，我感觉金鱼精的身上竟然出现了两个精神力波动！你马上抓住它的左手！”

　　老胡也是反应极快，听到了方林的警告以后马上向后大撤步，将身体一闪，闪得极其迅疾猛烈，脚下都带起了大团的沙尘。同时用右手抓向了金鱼精的左手，但是就在这时候，他身前的那一道淡蓝色的冰盾却颤抖了一下，猛然似蜡烛那样的溶解，接着迅速凝结成了一个骨节突兀的冰之巨拳，“虎”的一声就重重的挥击而出，击打在了老胡的下巴上，将他整个人都活生生的打飞了起来！

　　金鱼精在中了摔投技之后自然是浑身麻痹，但它竟是可以分出元神在左掌的那柄神魂相连的法器骨杖上，相当于将魂魄都一分为二，在败中求得一丝胜机！

　　那冰之巨拳晶莹剔透，形状惟妙惟肖，一拳打出后更是持续不停，在空中疯狂追击着老胡，老胡竟然也丝毫没有还手之力，在这一套组合拳之下勉强招架了数下空门大开，在空中就喷出鲜血，最后被冰拳由上至下的一拳击落，头部重重的撞击在了一块先前被天基粒子炮融化后凝固出来的岩石上，顿时面朝下昏迷了过去，很快身下就汇集出了一大滩鲜血。若不是此时林吟袖已经赶到前来援救，否则当真是凶多吉少！

　　金鱼精一瘸一拐的站了起身来，那冰之巨拳就浮现在了它的面前，既像是凶器，又若坚实的盾牌，看样子它被老胡那一下也是摔得不轻，不过它恶毒的眼神里面更多的是贪婪和兴奋。还有一种扬眉吐气的振奋。

　　“你们都要死！！”金鱼精赤红着眼睛疯狂的吼叫道。它将手指一指，那冰之巨拳立即飞撞向了林吟袖，林大美女横斧一拦，一声清脆的鸣响传来，她竟是被那巨拳上蕴蓄的大力震得倒飞了出去。

　　金鱼精趁此机会将鱼唇一合，形成了一个清晰无比的O形，若是金鱼精闭上眼睛抬起下巴背景再来点樱花纷飞还真有几分浪漫索吻的感觉，只是这头被揍得同样是鼻青脸肿焦头烂额的家伙实际要做的事却是——吸取老胡身下流淌出来的大量血液！

　　一条晶莹的暗红色血线跨越十余米长的距离，直接投射入了金鱼精的扁嘴里面，它的体力值在瞬间就回升了三千点！它的双眼变得更加的红了，似要滴出血来也似的，连那只冰之巨拳也是泛出了一层隐隐的红色光芒，体积也是更加巨大！

　　金鱼精用恶毒的眼神扫视过所有的人，一字一句的再次道：“你们……都要死在这里！”

　　它说完这句话的时候，忽然觉得很是有些不对劲，似乎浑身上下都有些燥热似的，而且眉心当中也有些刺痛，金鱼精一抬头，就见到了远处的沙丘上，有一个连站都站不稳只能趴伏在岩石上的人盯着他。

　　准确的说，是用眉心当中的那只竖目看着它。

　　那只诡异若黑洞一般的竖目！

　　那深深的似要将灵魂都完全吸附进去的竖目！

　　接着，闭着正常双眼的方林忽然虚弱的抬起了头，对着金鱼精微笑着说：“我的鲜血滋味怎么样啊？”

　　他说着抬起了自己的手腕，在左手的腕上，有一道清晰的刀伤！那是放过血的痕迹！

　　与此同时，看起来已经失去了作战能力的老胡也爬了起来，从衣服里面扯出了一个塑料的袋子，里面尚有点点滴滴的余血，老胡额头上虽是一片血肉模糊，却只是皮肉的外伤，绝对不可能流出来那么多的血，这就是说，先前金鱼精喝掉的血液，完全都是从他怀中的袋子里面放出来的！

　　那是方林的血液，混合了天国神族八杰集之血，主属性为炽热无比的火炎的血液！

　　老胡缓缓的弯下了腰，开始小幅度的活动着身体，从他的身体上面传来了“咔啪咔啪”的骨节响动的声音，在他的身后，有一头凶残无比的猛虎虚像正在徐徐的浮现。

　　而金鱼精本来泛出青色的肌肤上此时也冒出了淡淡的红色，它张大了口，勉强能够站立著，但是任谁都看得出它的虚弱与摇摇欲坠，金鱼精呈现出了痛苦的表情，看起来喉部正在剧烈的蠕动，要进行呕吐，但是它喷出来一口淡红色的液体以后，还没落地就一闪燃烧了起来，火焰的颜色由紫转蓝，再由蓝化黑，落到地面上以后，那淡淡的黑色火焰竟然连沙地都燃溶出了一个深洞！

　　这狂妄强悍的金鱼精，终于还是被方林窥准了它的弱点，落入了方林一环扣一环的布局当中，而金鱼精左手当中的那柄月白色骨杖迅速萎缩，本来有一尺来长立即缩短了一半！它的体力值更是不停以每秒一百点的速度狂跌着。

　　老胡胸口的那个凶暴的斑斓虎头发出了刺目的光亮。他深深弯腰口中发出了野兽也似的咆哮声，用右手按住了头部，一道五彩的光华以他为核心闪现了出来，他的身形迅速变高变大，浑身上下凸出的肌肉几乎要将肌肤撑破，瞬间就化成了一头高达三米余的虎头人身怪物，额头上毛发形成的“王”字咄咄逼人，而口部更是若剑齿虎那样两枚犬齿刺出，两只毛茸茸的巨掌一捏，双掌上铮的一声就弹出了六根锐利无比的虎爪，看起来竟和X战警里面金刚狼的金属利爪颇为相似！

　　兽，魔，变！

　　化成为强悍妖虎形态的老胡仰天无声咆哮，可以清晰的见到一股血红色的波纹呈弧形放射了出去，这正是妖虎形态的特殊技能：挑战咆哮，使得十米内的友军【包括自己】的体力值上限临时增加25％，然后他一肘反击在了旁边的那凝结巨岩上，将之打成了漫天的碎石，接着这无两的声势，老胡已是疯狂扑向了陷入了反噬状态下的金鱼精，经过金鱼精身前那只冰之巨拳的时候，他的双爪在空中疯狂的挥舞了起来，掠过以后数秒，那冰之巨拳的表面才“卡勒”的出现了一道裂纹，然后迅速的不停衍生，最后轰然炸碎成了无数晶莹的冰尘。

　　当老胡欺近到痛苦佝偻身躯的金鱼精的身前之时，时间仿佛都凝固了一下，老胡妖虎形态下脚下带起的黄沙，森然白齿上反射出来的残忍光芒，蓄势待发肌肉绷紧的右爪，金鱼精痛苦扭曲的面容，还有远处方林紧闭的双目，幽深诡异黑洞也似的眉心竖目，都在这一刻组成了一副永恒的画面一般。

　　然后老胡挥起了他的右爪，那是一个高达三米余高的虎形肌肉怪物蓄力后的全力一击！与此同时，林吟袖，老四，老胡的脚下都套上了淡蓝色的光圈，正是方林用最后的精神力发动了鹤翼阵法，这无疑标志着总共的来临！

　　锐利的虎爪毫不费力的一下子就将金鱼精的那只附带生长着月白色骨杖的左手活生生斩断！断掉的前肢在空中打着旋儿远远飞出十余米远，还没落地就变成了抽搐着的蓝色畸形鱼鳍在沙地上面扑腾着。

　　这时候忽然远处响起了一个一听起来就十分猥琐的恶狠狠声音：“上！”

　　就见到猥琐付似被拔的萝卜一般，一下子就从变异小BOSS铁针的背后冒了出来，一脚踹在了铁针肥大的屁股上，但是自己却因为反作用力跌了个屁股墩，此时方林因为实在是筋疲力尽，心神已经几乎耗尽了，已经无力控制屠夫三兄弟，于是小付便冒着风险出来主持大局。

　　“快上。”

　　老大发话，铁针立即屁颠屁颠的跑过去，拿起金鱼精断掉的鱼鳍——也是左手就直接往嘴里面塞，大口咀嚼了几下拿出了一个酒葫芦灌了两口酒送了下去。这金鱼精实在邪门的紧，花巧百出，尽管斩断了它的这只手还是不能让人放心，所以猥琐付索性让铁针嚼得稀烂吞下肚里面以它的超强消化能力隔不了多久就变成一个响屁放了出来，金鱼精就算有天大的本事，也无法在这上面做文章了。

　　连续不断的光华闪起，金鱼精的身体就仿佛是置身于惊涛骇浪当中的小舟，抛起伏低，在一连串配合娴熟的高级技能的打击下，还有S级技能鹤翼阵法的顽强加成，金鱼精根本没有半点机会落到地面上，而连击数在迅速的飙升着。

　　经过了一系列疯狂的打击以后，最后一击必杀终于来临。老胡大叫一声，身后妖虎幻象膨胀到了数十米之高，双爪在胸前划过，血光迸现，锐利的双爪合起来以后骤然爆发，若闪电一般深深的刺入了金鱼精的腹部，然后一搅后发生了猛烈的爆炸，将金鱼精活生生的打飞出了二十余米远，正是妖虎形态下的特殊技能，虎杀！

　　这一击若迅雷猛击，在瞬间都已经将金鱼精的内脏都给活生生的搅烂了，威力十分可怕！金鱼精在沙漠当中犁出了一道深沟，它浑身上下抽搐着，浑身上下还喷射着汩汩流淌的鲜血，方林等人也接到了梦魇印记的提示：“你们的连续技给III黄金主线任务总BOSS金鱼精造成了8811点伤害。”

　　“连续技总伤害将会被计算防御力，抗性。”

　　“连续技额外加权伤害将直接扣除，不会计算防御力，抗性。”

　　“你们对III黄金主线任务总BOSS金鱼精造成的总实际伤害为7522点。”

　　响起了这样的提示以后，沙丘上忽的传来了破锣也似的欢呼声，原来是猥琐付手提破烂蛇皮口袋眉开眼笑的直冲了下来，后面的变异精英肥男手里面捧着一个巨大的菜板，还有锋利的菜刀之类的东西。看来小付是对金鱼精的肉体垂涎仰慕已久了，连工具都准备得如此的充分。

　　众人一看小付的出现，顿时深深的放下了心来，众所周知的是，猥琐付绝对不会这样大刺刺的出现在可能对他又生命威胁的地方，所以可以肯定金鱼精是肯定彻底玩完了。

　　但是又等了几秒，众人都感觉到了诡异，因为梦魇印记依然没有任何的反应，按理说就连做掉普通世界的总BOSS都会由梦魇印记给出说明，而杀掉金鱼精这样具有特殊意义的终极BOSS，不可能半点提示都没有吧！

　　一干人再次等待了十秒以后，依然没有获得任何的提示，这时候方林忽然虚弱的咳嗽了两声道：“这家伙还没有死！”

　　这句话令的众人都是一惊！仔细一看金鱼精的体力值，果然是显示的1/450000。还能剩余下1点体力值来苟延残喘！

　　老胡狞笑道：

　　“原来还留了一点体力值哦！还是你来补这最后一下吧。”

　　众所周知的是，最后一个做掉BOSS的人会拿到额外的好处，这一战当中方林出力最多，他又是团队领袖，来补最后一下本就是理所当然，方林也不推辞，他也确实需要黄金潜能点来强化自己的真实之切割术，从而来增加与梦魇空间讨价还价的砝码，因此勉强用颤抖的双手握住了捍卫者瞄准向了金鱼精，正要扣动扳机的时候，脸色却是忽然一变，因为所有人就在这个时候都得到了梦魇印记的提示：“你们击败了金鱼精。”

　　“金鱼精进入垂死状态。”

　　“因为金鱼精乃是出身于南海普陀，所以除了杀死它之外，还可以选择饶它一命将之交给观世音菩萨换取相应奖励。”

　　“若是要杀死金鱼精，那么请继续。”

　　“若是选择饶它一命，请救醒旁边的唐三藏获得下一步的任务过程。”

　　“在进行释放金鱼精的任务过程当中，你们将处于绝对安全的情况下，防卫权限等同于梦魇空间当中。”


第七十九章 三个愿望

　　杀还是放？

　　这是摆放在方林他们面前的一大难题。

　　毫无疑问，杀掉这个此时只剩余下一点体力值的金鱼精是最为稳妥的，此时就算是猥琐付也能像捏臭虫一般的将它捏死。该得的奖励少不了半点。

　　但是这样做的弊端也是十分清楚，根据任务的一系列相关提示的话，做掉金鱼精很可能就会引起观世音大士的不爽。

　　方林这群人能成功杀掉金鱼精都已经结合了天时地利人和甚至这都还不够，必须得要考虑到梦魇空间在规则允许范围内的悄然偏帮——单说那头隐藏终极BOSS蛇歮给金鱼仔带来的无法恢复体力值的效果就相当于是大开金钥匙了。虽然方林将两者的狭路相逢矛盾冲突都安排得合情合理一如色狼泡美女那般，但是蛇歮凭什么在打不过的时候还死战不退？打不过还逃不掉咩，死掉以后的垂死一击效果凭什么是抑制金鱼精的恢复体力值？这其中的猫腻多了去了。

　　方林估计若是按照梦魇空间的评价的话，全盛的他们的能力评价顶多只有金鱼精的百分之一，而金鱼精是被观世音菩萨当成宠物——而且是那种跑掉漫长的几个月都察觉不了那种，可见其在南海普陀的地位之高几乎可以与我在厨房里面饲养的那群老鼠相提并论——它与观世音菩萨之间的实力对比只怕甚至都不到百分之一。

　　因此方林考虑到自己这群人与观世音菩萨之间百分之一乘上百分之一的巨大实力差距，所以让她不爽毫无疑问是一个十分不明智的选择。当然观世音菩萨也要符合系统规则不可能跑到圆桌武士世界拳皇世界来找方林他们的麻烦，但是方林他们既然在这西游释厄传里面打下了大好的基础，至少下一个III难度的黄金主线任务世界是说什么也要进来的，一旦这位菩萨心情不好要找一点岔子……

　　而且根据惯例来说，有这种额外选择多半都是隐藏任务开启，大把好处滚滚而来的征兆。照理说方林他们现在应该眉开眼笑迫不及待的点选下放走金鱼精才是。然而金鱼精却是一个十分特殊的强悍BOSS，从根本上来说，杀掉它的最大好处不是装备啊黄金潜能点之类的浮云之类的东西，而将金鱼精在这里做掉让这厮以后都永远消失在方林他们的档案记录里面不再出现，从而顺利的为以后过III难度的黄金主线任务而铺路。

　　若是在这里放他一马，万一下一次进入III黄金主线任务的时候金鱼精生龙活虎的蹦出来，挥舞那柄莲花骨朵锤哇哇大叫正所谓风水轮流转今年到我家，它吸取这一次在沙漠中的教训龟缩在通天河底恭候大驾死守不出……那就是今天捞到再多的好处哪怕能令方林成长到身兼雷洛的体力老胡的力量都是没有用的，照样是一去一个死！

　　沙漠一战已经让方林他们深刻的领教到了金鱼精这位镇守通向IV难度梦魇世界的BOSS的无耻淫荡兼变态之处，若是今天在这里放虎归山哦不对是放鱼归河——虽然名义上是将金鱼精重新抛给他的本来主人，但是既然它能跑出来一次难道不能跑第二次？当然方林他们也可以回三国世界里面去过III黄金主线任务，但是梦魇空间可能厚此薄彼的将三国世界里面的难度调得就比这个金鱼精低么？

　　所以在这么多的利弊分析之后，众人对望了一眼，一齐点头以七嘴八舌的方式达成了共识！

　　“宰！”

　　“杀！”

　　“屠。”

　　“切！”

　　那个切字自然是兴冲冲的扎上围裙挥舞菜刀的猥琐付叫出来的，他似乎对这千年生鱼片志在必得了。方林也是做事麻利的人，达成了共识以后二话没说就扣动了捍卫者的扳机。

　　一颗罪恶的子弹射出，直指金鱼精的额头……旁边的沙地，“啪”的一声不知道打到了什么东西，只是听声音既不像是射到岩石，也不像是射入了沙地，倒像是射入了人的肉体，这不能说方林居然枪法变到如此之差，只是他先被金鱼精吐出来的副丹炸得奄奄一息，后面更是连同13号唐龙与金鱼精一起算计，体力和精神都衰竭无比，那把捍卫者又是经过改造还能自带变形的高级货，重一点的是理所当然的。

　　因此方林在开枪的时候打偏其实也并没有什么大不了的事情，反正他们现在类似于在梦魇空间当中绝对安全，也就是对准了金鱼精的脑袋再多扣一下扳机的事情而已。但是方林额头上的冷汗一下子就冒了出来，捍卫者都拿不稳了，因为开枪以后沙地里面应声传出了一声痛呼，然后就嘎然而止！

　　他刚刚那类似于走火的一枪……打到的人只有一个可能性，那就是唐三藏！

　　在金鱼精最后一次改变战斗形态的时候，体型有着相当显著的改变，由本来的十个姚明大小变成潘长江的身高，这样的情况下它自然是无法再将比梦中情人还念念不忘的唐三藏藏着掖着，只能忍痛丢弃。唐三藏浑身上下裹了一层恶心的粘液就被抛到了沙漠里面，都被沙子埋了一大半脑袋又被藏在了一株沙棘后面。方林的那一枪走火就打在了他的身上，立即将昏迷的御弟哥哥给打醒了过来，发出了痛苦的呻吟。

　　方林抹了一把冷汗，姑且不说自己的连续任务还要着落在唐三藏身上破解，就是没这回事情，唐三藏一死的话自己这群人是铁定没有好果子吃的。这就好比中南海保镖杀了一万个杀手但是国家领导人还是出了事情一样，不要说功过相抵至少都是一个渎职罪的大帽子抗下来，何况那一枪还是方林开的？

　　一干人面面相觑，最后还是老胡经验丰富回过神大步冲上前去就要进行战地急救，一番折腾后不知道是不是在老胡即将进行人工呼吸的威慑下，唐三藏还是悠悠醒转了来，方林他们还是长长的出了一口大气，谁知道马上唐三藏就看到了旁边的那条半死鱼，来了一句：“阿弥陀佛，施主可是念在这头鱼妖修行不易要以怨报德留它一命，当真是心地善良必有好报子孙绵长延年益寿……”

　　方林顿时呆滞，马上查询梦魇印记，顿时就查询到了“若是选择饶它一命，请救醒旁边的唐三藏获得下一步的任务过程。”的提示。不禁对梦魇空间的理解力极其无言，自己一枪走火打醒唐僧居然也能被算作是“救醒”！

　　不要说方林，就是其他人也没想到居然会发生这样的情况，不过林大美女乃是在商场上面混迹的人物，方林一个眼色丢过来她马上就跳出来唱白脸了，反正根据有史的记载唐三藏对女人、或者变成女人的妖怪的抗性都是为负的。

　　“不行！不能放！”林大美女双手叉腰做出了一个茶壶状的泼辣姿态，然后一五一十滔滔不绝的发动了女人的三大必杀技之一“闹”，将之前的顾虑都说了出来，唐三藏耐心听了半天之后才摇头道：“阿弥陀佛，施主的担心是多余的。金鱼精一旦重新皈依大士门下，自然是洗心革面不会再出来祸害人间了。”

　　听到了唐僧的保证，方林心中一喜，唐三藏素来都是信奉出家人不打诳语的格言的，他说不会出现，那么几乎就等于是梦魇空间的保证了。最大的担忧既然已经消除，那么放掉金鱼精也并不是不能接受的行为，这个类似于隐藏任务的选择也就可以考虑做一做。

　　“若是各位施主能够放金鱼精洗心革面皈依菩萨座下的话，那么观世音菩萨将会答应各位施主三个要求。”

　　唐三藏抛出的这个消息立即将方林他们震慑住了。并且在心中反复盘算了起来！在梦魇空间的规则倾向之下，杀掉金鱼精毫无疑问利益相当不错，至少应该超过虎力三妖道的收入总和，但有一点不好的就是，金鱼精掉落的装备肯定是以水属性为主的，几乎可能肯定带有什么加游泳速度，在水中战斗力增加XXX之类的属性，这些属性梦魇空间认为是极品属性，但是这种需要特殊环境才能发挥效果的属性对轮回者来说，却铁定是半废的东西。

　　而观世音菩萨的三个要求显然就不受此限制，猥琐付听了马上激动无比的叫嚷道选三个愿望第一个愿望就是将这三个愿望扩充成一百个……方林直接就无视掉了他的发言让他去墙角画圈圈了。

　　很显然这三个愿望是有限度的，比方说杀了金鱼精获得的好处＋钥匙能折合人民币一万块，那么这三个愿望加起来给予方林他们的好处也顶多就只能值人民币一万两千块左右。若是狮子大开口的话菩萨虽然不会把方林他们怎么怎么样，不过弄个鸡飞蛋打两手空空也是正常无比的。

　　不过好在方林精于计算，林大美女在现实世界里面更是一手拿捏住E·S财团这种世界级别的公司，两人合在一起做成本核算盈利统计这种事情自然是驾轻就熟水到渠成，很快就十分爽快的同意放金鱼精一马，并且也想好了要对观世音菩萨提出的三个要求……


第八十章 鱼人，讨价还价和杨戬

　　“这三个愿望怎么越听越是觉得似曾相识呢？”心缘皱眉道。

　　林大美女没好气的道：

　　“阿拉丁神灯的故事小孩子都知道咯。真是搞笑，明明是西游释厄传的世界，搞到观世音菩萨的行事风格接近阿拉伯的真主的神话传说了。”

　　这时候方林在唐三藏那里正式确认了释放金鱼精这个倒霉蛋，唐三藏也是以怨报德，就盘坐在那奄奄半息的倒霉鱼精面前闭目合掌默念“往生咒”，只见开始倒还没什么感觉，后面方林他们惊异的发现，唐三藏念经到投入的时候，居然一如星爷扮演的包龙星在九品芝麻官里面藏身妓院苦练口才那样，居然嘴里面念出来的经文闪闪发光在空中形成了梵文的形状，然后将金鱼精渐渐的包裹了起来！

　　紧接着从天空当中垂下了一道氤氲的朦胧雾气，形成了一根束袄的锦缎丝绦形态，然后再金鱼精的身下徐徐的出现了一只紫竹所制的竹篮，丝绦上方云彩朦胧，将那紫竹篮缓缓的提上天空，唐僧此时站立起身来，他浑身上下的沙土与脏污竟是簌簌落下，袈裟竟是焕然一新，合十按掌恭敬道：“拜见菩萨！”

　　方林他们心中一紧，但是观世音菩萨并不出现，只是天空当中洒下了一层朦胧细雨，看见沙漠上迅速生长出了植物，地上绿草若茵方圆百里内竟然迅速成为了绿洲，只听得空中有一个女声口念颂子道：“死的去，活的住，死的去，活的住！”

　　如此念了七遍，但见金鱼精的体积迅速变小，最后那篮里出现了亮灼灼一尾金鱼，还斩眼动鳞。正是金鱼精的原型，只是这条金鱼身体表面全是伤痕，本来最为赞赏的水泡眼直接一只肿了起来，一只彻底的瞎了，坑坑洼洼的完全失去了金鱼“观赏”的主价值，就活像是接受过核辐射的变异烂鱼一般。只有鱼鳃还在有气无力的张合着，不过看起来固然是奄奄一息其实乃是想死都难了。

　　当金鱼精被提上天空慢慢的消失的时候，方林等人接到了提示：“你们选择了释放金鱼精的本体。”

　　“第III难度黄金主线任务终极BOSS金鱼精被收复，皈依佛门，在经历本世界的轮回者所有的相关经历当中删除。今后若非特殊情况不再出现。”

　　“鉴于第III难度黄金主线任务终极BOSS金鱼精的特殊性，在经历本世界的轮回者在度过下一个III难度西游释厄传世界的时候，将不会与其他轮回者同时共享经历。”

　　【这个限制是针对其余轮回者取巧的，因为方林他们提前将金鱼精干掉，所以下一次来到西游释厄传世界的时候必然是难度狂降，若是他们进入下一次世界能带雷洛或者其他轮回者进来的话，就相当于是雷洛不劳而获进行取巧，梦魇空间不容许这种事情发生，所以这个规定的意思可以理解为，下一次方林他们和此次活下来的轮回者比如马拉特，巴比伦他们再次来到西游释厄传世界的时候，很可能还是这些人，或者说干脆给他们开启独立的空间世界，不会有外人加入。】

　　“你们获得观世音菩萨的甘霖沐浴，相关特长属性增加10点【方林＋精神，老胡＋力量，林大美女力敏各5】，体力值提升150点，在对妖魔类敌人战斗的时候，杀伤力永久提升20％。”

　　“你们获得金鱼精的忏悔效果：在水下的移动速度永久增加25％，在水下可以获得呼吸停滞效果，使在水下逗留的时间提升100％。”

　　天空中接下来风起云涌，过了一会儿洒下了绵绵的细雨，唐僧在旁边表情肃穆口中喃喃有词，显然是在感恩菩萨的恩德，方林心中却是没好气的想到若不是我们出生入死的将金鱼精这个二五仔做掉，菩萨也不会巴巴的跑来广施甘霖来到沙漠里面搞植树造林，你老人家不谢我跑去谢菩萨也当真是本末倒置。

　　隔了好一会儿唐三藏忽然望空下拜道：“恭送菩萨！”

　　方林等人闻言大惊、老胡更是想冲上去劈面就将唐三藏揪住，菩萨走了那三个愿望应该怎么说？如今最怕的就是菩萨屁股一拍闪人，御弟哥哥十分耿直的叫一声额米豆腐、贫僧既没有色也没有财、至于愿望的更是不干我事请致电观世音菩萨或者110、有种你打死我，方林他们才是叫天天不应叫地地不灵。好在唐三藏还是个很有担当的人，马上道：“菩萨的三个愿望，施主和我说也是一样的。”

　　老胡他们都是颇有些愤怒，觉得这观世音菩萨如此，摆足了隐睾【隐藏高人】的风范，说好听点是神龙见首不见尾，说直白一点就是根本不屑于自己这群人打交道了，方林却是心中一喜，因为面对唐三藏这种端方迂腐的正人君子，而且自己这群人还有恩于它，这不等于是肉上砧板任己宰割么？

　　“我的三个愿望是……”方林清了清嗓子正打算讲话，远处忽然传来了痛苦的号叫声，那声音简直就若是野兽在疯狂的咆哮，方林抬头看去，发觉旁边的沙丘上面，沙尘飞扬腾起七八米高，变异小BOSS铁针不知道发生了什么事情，竟然疯狂的在沙面上打滚，看上去就似一辆失控了的推土机在冒着黑烟疯狂破坏着地面！

　　猥琐付想要靠上去查看，却不知道这时候变异小BOSS铁针翻着带了血丝的白眼当真是六亲不认，小付还是大刺刺的靠上去，结果被变异小BOSS铁针迎头一下几乎没敲成肉饼，满是皱纹的小脸都吓得发白，众所周知精神病人杀人都不犯法的，惊得远远逃开两腿发软浑身上下都哆嗦了起来。

　　方林的思维也是十分敏捷，马上就转念想到了先前老胡化身虎妖的时候一爪子就抠了上去，将金鱼精的左手活生生的斩了下来，铁针在猥琐付的唆使下将那只左手吞吃了下去。看样子就是这件事引起了铁针的异变了。

　　方林尝试与铁针进行精神上的沟通交流，结果他的精神探测竟然被直接弹了回来，梦魇印记提示说目标物处于极其狂乱暴躁的状态下，随时都有可能倒地彻底死亡后被抹去，若是要强行进入它的精神世界里面，那么很可能分出来的精神力都会被彻底卷进去导致永久性的精神力下降。

　　此时在月光下可以清晰的见到，铁针的皮肤不停的鼓起来凹进去，就仿佛里面没有肌肉骨骼，而全部充斥的是液体一般，那都不能用重度浮肿来形容。它不停的用脑袋撞击沙地，可以见到头部有大量清晰的青筋凸了起来，似蚯蚓一般的向着头顶上蔓延了过去。

　　“阿弥陀佛。”唐僧此时走了过来：“这位施主被妖物所浸，似乎已经难以自控，待贫僧为它念一段金刚经吧。”

　　方林却是有几分担心，因为铁针本身也不是什么好货，杀人放火抢劫食尸干的事情比许多妖怪做得过分多了。不要老唐的经一念虽然是将“妖物”也驱了，但铁针自己也嗝屁转世投胎重新做人，那么自己还不是鸡飞蛋打一场空？

　　唐三藏于是再次摆出先前超度金鱼精的架势，口吐一个个金光闪闪的经文将铁针包裹起来，在它的脑袋上慢慢变淡消失溶解。似乎唐僧的这招也是相当的管用，很快的铁针就慢慢的沉睡了过去，身体表面皮肤迅速的蠕动着，似乎要将脂肪全部都挤压出来似的，然后在身体周围迅速的形成了一层淡白的茧。不过无论如何都无法让人联想到什么梁山伯祝英台浪漫得令人浪叫的化蝶重生，实在是因为那茧的表面太像菜市场肉钩上面挂着的网状白色猪油，再怎么联想也会是油汪汪红亮亮的蒜苗回锅肉。

　　唐僧继续苦口婆心的念着经，方林忽然想到西游记里面唐僧也是一般不念经的，只是在收孙悟空之前给一个猎户死掉的老豆超度过，结果是地府也要卖御弟哥哥几分面子将那老头子托生到万元户的家庭当中去了。这么说起来这算是唐僧在还自己的相救之情了？于是不禁对即将出来的铁针进化版充满期待。

　　很快的，茧中就慢慢的发出了光芒，然后破损开来，茧衣随风化去在月光下恍若翩翩起舞的漫天白色蝴蝶，旁边的一群人都流淌出了激动的眼泪——不是被这凄美的气氛感动，而是纷纷跑到上风处捏鼻呕吐痛骂道：“好臭！”

　　“把我的眼泪都熏出来了！”

　　“这他妈的是什么东西！”

　　茧中站起来了一个十分矮小的家伙，看起来十分古怪，身体是呈现着弯曲的圆球形状，看起来就和一个放大了的蚕豆相似，表面有着蓝黑相间的花纹，上面闪现着一种胶冻也似的白色亮光。

　　它的头上有着鸡冠一般的肉瘤，手脚细长弯曲，只生有三趾，趾间有着相连的蹼。没有嘴唇，可以见到锋利的牙齿若锯齿状的交错。而左手上面有一个看起来很不起眼的弹性的突起，一用力就可以弹出一根指挥棒一般的肉柱。肉柱里面有骨骼支持的顶端是一个眼睛一般的器官，看起来颇有些像先前金鱼精IV形态的左手模样。

　　“咦”猥琐付忽然吃惊的道：“这家伙变强了很多啊！似乎还变成了精神力特长！”

　　方林闻言一喜，马上查看它的属性：

　　“吞噬者穆坦努斯·铁针【呃，玩过WOW的同志会不会很眼熟啊，嘿嘿，就是AH洞穴里面的隐藏BOSS】。乃是成功吸收了金鱼精基因的变异生物，这种以弱基因吞噬强基因的生物进化本来不可能成功，乃是由外来的力量干扰而成，所以必须要经过修炼才能发挥出最强的杀伤力。”

　　“吞噬者穆坦努斯·铁针，属性水，精神力特长。”

　　“力量89，敏捷91，体力92，精神力95，体力值4600点。”

　　技能1：寒冰刺，攻击力为15点＋精神力除以2。攻击中敌人后可以使其出现冻僵效果：移动速度降低15％，持续5秒，并且有3％的几率使敌人被冻结在原地，持续2秒。

　　冻僵效果可以叠加，最多叠加5次。每叠加一次伤害增加5％，减速效果增加5％。

　　寒冰刺冷却时间0.5秒，耗费精神力1点。射程55米。

　　连续施展寒冰刺10秒以后，必须休息10秒后才能再次使用。

　　技能2：冰之护盾，在友军外表形成一层冰之护盾，冰之护盾有100点体力值，防御力等同你自身的防御能力。当你被近战攻击击中的时候，攻击者受到冻僵效果的影响。冰之护盾持续300秒，被打破100点体力值后依然存在。

　　冰之护盾冷却时间8秒，耗费精神力10点。

　　技能3：定点传送。本技能只能在有水的地方才能施展，可以使吞噬者穆坦努斯·铁针传送到50米内指定地点，该地点必须有半公斤以上的水源存在才可以作用定点传诵的指定地。

　　定点传送不耗费精神力，冷却时间30分钟。

　　技能4：？？？

　　技能5：？？？

　　技能6：？？？

　　技能7：？？？

　　技能8：法杖类、锤类武器精通。当吞噬者穆坦努斯·铁针使用上述两类武器的时候，攻击力增加20％，水系伤害增幅15％，使用需求降低15％。

　　技能9：水系法术精通，吞噬者穆坦努斯·铁针使用水系法术的时候，其衍生出来的负面效果具有优先性，很难被抵抗，驱散，削弱。

　　当猥琐付确认了这个名字就听起来牛逼哄哄的吞噬者穆坦努斯·铁针其实还是先前那个俯首帖耳的小弟铁针以后，立即不顾那茧的恶臭就眉开眼笑的靠了过去，从自己的那个随身携带的破烂蛇皮塑料大口袋里面东翻西找了好几件装备出来给这个看起来同样猥琐的驼背男装备上，正所谓人要金装NPC要暗金装，看起来还真有那么几分神棍祭祀的味道。

　　而且方林也发现这家伙因为精神很高的原因，智力也很高，隐然已经可以作为自己所有召唤物当中的智囊来使用，由它来调度指挥自己只需要下达命令就OK了，无疑节约不少自己的心神，而且三大肥仔当中，屠夫毫无疑问是冲在前方的大肉，使用狙击枪的变异精英肥男则是凭借野蛮冲撞凌空压杀，远近都能，此时的铁针则是纯粹的远程打击。近中远三位一体的结合，自然是配置合理。

　　并且严格的说起来，若论攻击输出的话，铁针的变态寒冰箭乃是0.5秒冷却的，法杖一挥以后，可想而知那冰刺几乎是在10秒内牵线一般的狂射出去！而变异精英肥男的狙击枪在I世界里面固然是横扫，但是对于马上就踏入III世界难度的方林他们来说，面对的敌人就不是那么轻易能够杀死的了。

　　所以实际上铁针看起来是一个辅助的家伙，实际上却是相当强悍，而它的那几个？？？技能方林更是猜都猜得出来，肯定是有先前金鱼精施展的那个无坚不摧的水之刺，而且还应该有一个类似于冰咆哮的群攻水系技能。

　　小弟的实力暴增，猥琐付笑得大黄牙都要烂掉了，不过隔了一会儿又长吁短叹说应该杀掉金鱼精大家都吃一片生鱼片多好？他也不想想得罪了观世音菩萨后唐三藏见你这群人如此残暴完全不懂放生的道理，那几乎是铁定不会念能够起到基因催化剂效果的经文了。

　　方林大声咳嗽一声，足以响到将周围的苍蝇吓到作自由落体运动，然后正色道：“玄奘法师，虽然你救了我的这个……手下，我很感激，但是菩萨欠我三个愿望是一个也不能少的，这一码事归一码事，你老人家肯定是能理解的啦？”

　　唐三藏听了方林的话也只能苦笑道：

　　“那是，你讲你的愿望吧。”

　　方林再次咳嗽了一声，望了望旁边的队友见他们肯定的点了点头后才道：“第一个愿望就是，我们手上有一把淡绿色的可成长武器释厄剑【左】，我需要一把同样的淡绿色的可成长武器释厄剑【右】来将之配成一对。”

　　进入西游释厄传的世界以后，方林他们才知道之前获得的一些消息原来也不真，想这世界以释厄为名，释厄剑几乎都是可以享受到猪脚的待遇了。合成的难度之大可想而知。

　　从理论上来说，方林他们想要获得另外一把淡绿色的可成长武器释厄剑【右】，那么先得收集到三把法宝释厄剑，然后跑去花费大量的金钱与精力进行合成。法宝释厄剑都是需要虎力这种BOSS才会掉落，而且这合成的过程当中有50％的几率爆掉，就算梦魇空间拉偏架，顶多将这失败几率减少一半，最后还不是要听天由命。

　　OK，就算成功合成了，合出来方林他们想要的释厄剑【右】却又只有50％的几率，这件事情就是梦魇空间也没可能偏帮的了。

　　所以方林他们提出来的这一个愿望其实也是经过精打细算了的，最妙的是对方林他们来说，不仅可以免除掉合成失败、合出来的武器不是自己需要的两大忧虑，而且也能够一步到位的再次提升林吟袖的战力。

　　寡妇制造者分成金银双斧是有时间限制的，若是持久战的话未免后劲不足，多了这对释厄剑的话那么自然就大不一样。

　　并且严格的说起来，正版的天霸封神斩就是用剑的，用其他的武器虽然表面上不会削弱威力，但之间的区别大概还是和正版与高仿A货类似，搞不好有什么隐藏属性发挥不出来都讲不清楚。

　　唐三藏听了方林的要求以后并没有显示什么作难的意思，只是点了点头居然还赞许道：“几位居士如此看重我们佛门圣物，看来是慧根深种的。”

　　方林乃是何等人物？旁边的猥琐付也不是什么省油的灯，马上异口同声的道：“那么拿一把成长点满的给我们吧？”

　　释厄剑乃是一把可成长的淡绿色武器，虽然没有担心升级升爆掉的危险，但是成长起来的速度也是可想而知一如乌龟。唐僧大概也听不懂“成长点满的”这句话的意思，猥琐付七嘴八舌的一番解释勾兑，唐三藏才恍然道：“原来是要在佛前受过信众膜拜香火供奉的。”

　　他想了一想皱眉道：

　　“若是要这样的可以，不过你们后面的两个愿望就不能再提了。”

　　方林和猥琐付立即似吞了一个煮熟的巨大土豆那样噎了一下，立即在说话前就连连摆手，目前他们的世界难度放在那里，顶多就是拿到一把＋10的释厄剑，为了这东西将其余的两个愿望放弃掉，那才是脑子秀逗了。虽然释厄剑的等级难升，但去到三国世界那种杀人若草芥的大规模集团军作战的环境当中，还不是刷刷的似割草那样成长度刷屏？

　　“不了不了，就来一把刚出厂通过了质检附带三包激光防伪商标的就OK了。”

　　“哦，”唐三藏点了点头却是话意一转：“为了感谢各位的相救，我可以拿一把在佛前供奉过的法器你们，这是长安大慈恩寺中的镇寺之物，也是威力不凡。”

　　唐僧在来取经之前就相当于是唐朝的宗教协会会长，全国政协委员，当然还是长安大慈恩寺的一把手，自然有权做出这样的私人慨赠了。

　　空中有一个看似相当陈旧的木盒从天而降，但是空气里面却带了一层淡淡的檀香气息。周围甚至还有阵阵隐约的梵唱声。

　　一把颜色呈现出深绿色的玉质小剑缓缓从木盒里面浮现了出来。

　　＋7释厄剑【右】：淡绿色武器【可成长】。增加攻击强度240点，6倍致命一击率3％，本装备为可成长装备，不能在梦魇空间当中利用锻造提升装备等级。装备后进行灵魂绑定。

　　额外增加格挡几率18％【力量值达到100点以上后才能激活】

　　附加属性：锐利【被动】，释厄剑乃是登峰造极的顶级金系武器，对其余的金属武器，盔甲有极其强劲的克制作用，每次成功与敌人的武器、盔甲斩击以后，造成的装备损耗度增加500％。【也就是说在与轮回者的战斗当中，基本上和林大美女多打一阵，基本上武器就得拿去进行重度修补了】

　　附带属性：破邪，对小BOSS以下的敌对生物，有15％的几率一击必杀！【本属性对轮回者出现时，效果为无视防御力的200点伤害】

　　装备自带技能：金刚之怒LV3。击中敌人的时候可能以雷霆金刚的力量攻击敌人，对其造成伤害后，然后攻击附近的下一个敌人。闪电每次跳跃都使目标的自然抗性降低25点。可攻击5个目标。你的目标也会因此被水波包围，使其攻击速度降低20％，持续12秒。

　　金刚之怒的总伤害力为2000点，若是敌人周围没有同伴，那么他将全部承受这2000点电系伤害。

　　看来唐三藏给予方林他们的优惠还是相当不错的，林大美女的那一把释厄剑【左】到现在才＋5，尽管与她很不常用这把武器有很大的关系，但是如今这把释厄剑一来就直接＋7，也是省了林大美女无数的水磨练刀功夫，她佩着另外一把释厄剑走了上去，将这把武器一把握住提了起来。顿时获得了梦魇空间的提示：“你获得了左右两把释厄剑。”

　　“释厄剑的套装技能被激活。”

　　“技能1：佛力【被动】。你的释厄剑中的一把曾经被供奉在佛前过，因此双剑的攻击力有25％将会转化为无视防御的效果。破邪属性也将加持在释厄剑【左】上。”

　　“技能2：心随意动，释厄剑乃是通灵之物，自带护主之能，哪怕你使用其他的武器的时候，也能够自行出鞘保护主人。激活本技能后，两把释厄剑将环绕在你的四周按照你的心意攻击敌人，此时的释厄剑攻击不会产生特效，伤害力为释厄剑自身的伤害力。”

　　激活本技能需要10点精神力，持续时间20分钟，冷却时间60分钟。

　　“技能3：降妖伏魔。释厄剑乃是通过斩杀万千魔怪妖物成长的法器，在关键的时候，也可以将平日里继续的这些魂力爆发出来，造成瞬间的累积性可怕伤害。”

　　启动降妖伏魔技能之后：两把释厄剑将自动飞射而出，在光芒万丈当中对附近20米内的所有敌人造成无视防御的伤害【限剧情人物】175点/秒，并且有15％的几率在造成伤害的同时出现流血等持续性效果，持续10秒。

　　在降妖伏魔技能持续期间，你与你的队友都将处于无敌的状态，但是也不能移动。所有的敌人都将处于被震慑的状态，体积较小的敌人将被狂猛的锐金风暴吹袭，失去平衡倒地。

　　降妖伏魔技能结束以后，所有的敌人依然将会处于5秒的晕眩状态。

　　每施展一次降妖伏魔技能，将会耗费释厄剑的熟练度2500点，并且是双剑同时下降。

　　【释厄剑提升等级就是靠熟练度的，大概＋1升＋2的熟练度是800，＋2升＋3的熟练度是1200。依次类推】

　　降妖伏魔技能的冷却时间为2小时。

　　林吟袖拿到了释厄剑以后，方林也是担忧尽去，看来唐三藏确实也是个老好人，不会做下那种背地里使绊子的龌龊事情，便说出了第二个愿望。

　　“世上妖魔繁多，我们经此一役以后，也是觉得心灰意冷想要退隐了，只是之前杀戮妖魔过多，唯恐散去以后遭受到妖物报复。这一次我们放了观世音菩萨座下的小弟一马，希望在危难的时候，观世音菩萨能够下凡来拯救我们一次。”

　　这却是方林预防留下的伏笔，毕竟过III难度乃是重中之重的要点，其他什么的可以抛到一边。自己这群人表面上看起来放了金鱼精一马给了菩萨好大个面子，其实正所谓打狗也要看主人，其实在菩萨的眼里是落她的面子也说不清。再说西游记里面本来不少大妖怪其实都是神仙菩萨的宠物之类的东西。

　　比如后面狮驼岭的白象青狮大鹏王，还有九头狮子等等等，万一下一次进来的时候没有金鱼精了，菩萨丢——哦不对佛门叫点化一头食人猛鬼大白鲨精过来坐庄，那方林他们不是一番心血付诸东流水？所以他提出这个要求乃是高瞻远瞩，预防观世音菩萨使绊子的伏笔，一旦有什么变故把你老人家亲自叫来，总不可能你不闻不问，好歹也得对得起救苦救难大慈大悲的这八字外号吧。

　　听了方林的要求，加上猥琐付在旁边解说，唐三藏也大概能够了解方林他们的顾虑再次犹豫了一下道：“可以答应你这个要求。”

　　他一说完，空中就飘落下来了一片翠绿色的柳叶，看上去似玉质一般，里面又似有一汪绿水在荡漾着，方林获得之后便看到了上面的属性。

　　“佛门信物：本片柳叶乃是观世音菩萨手上的羊脂玉净瓶中所插仙柳中所摘。”

　　“使用以后将会引来观世音菩萨的慧眼观看，若是周围具有与南海普陀山有缘的妖物，那么将会被直接收服。若是与之无缘，那么将对周围所有敌人【除大BOSS外】造成一击必杀的效果，对大BOSS造成体力值永久下降25％的效果。”

　　“本件道具在西游释厄传当中使用的话，即使无法对大BOSS进行收服，那么也将会对其造成体力值永久下降35％的效果。”

　　“本件道具无法转让，仅限于你们五人使用。否则自行销毁。”

　　唐僧同时提醒方林他们道：

　　“你们第三个愿望就不能提得太过头了。”

　　显然唐僧说这句话的时候，已经表明前两个愿望差不多都可以抵偿金鱼精能爆出来的东西的价值，现在的第三个愿望只能相当于是超市减价大酬宾时候的赠品活动。

　　方林眯缝着眼，同猥琐付对望一眼，忽然做出十分虔诚的样子道：“我们承蒙法师多方面照顾，心中十分感激不尽，三藏大师一路西行，目前还没走到一半，今后势必危难重重。若是大师今后遇到什么难事，我等愿效一臂之力。”

　　唐三藏慌忙道：

　　“啊呀，那怎么行？”

　　极力的推辞，不过方林他们软磨硬泡，外加猥琐付的顺带扑在了三藏法师闪闪发光的袈裟上痛哭流涕起到了莫大的效果，终于获得了两次再入西游释厄传的机会。

　　不过这两次机会会以突发任务的形式，并不事前通知的发给方林他们，并且只有48小时的时间逗留。相关剧情是在I难度到IV难度间抽取，不会通过进入世界的分析，因此在结束的时候没有完成度，也没有相关的属性奖励。

　　三个愿望达成后，方林他们脱离了完全的保护状态，并且还获得了额外的24小时逗留的时间，方林此时靠近唐三藏，一看自己的H步的连续任务发出了亮光：“连续任务H步，这眼寒泉的泉水当中隐藏着一股邪恶的气息，请用旁边的瓷瓶携带一定的泉水找寻能够解析它线索的相关剧情人物。”

　　他自然是将那寒泉的泉水取了出来询问唐三藏，唐僧也是知无不言言无不尽，也觉察到了那股邪恶气息之分析了半天以后，就对着那个用娃哈哈矿泉水塑料瓶子盛着的寒泉泉水干起了老板行，念叨了一会儿经文，却超度出来了一个半身冤魂，这冤魂却是个老头，絮絮叨叨的感激了一番后，居然给方林说起了这么一个信息：“这位客官看起来十分特别，仿佛开了天目一般，其实可以去灌口二郎真君庙一游。若是没有机会的话，也可以在各地寻找一些机缘来锻炼自己的天目神通？”

　　方林一怔，马上就反应了过来，莫非自己也触发了二转的任务？他马上发觉自己其实与二郎神还是有相当大的共同点的，都具有松果体变异现象【第三目】，都带了一条宠物，而且二郎神虽然没有在西游释厄传当中直接出现，但是他的实力也是相当之强悍的，应该属于隐藏高手的范畴，而且这个剧情人物透露的消息还不止如此，隐隐约约有要让自己多锻炼愚者之瞳的意思。

　　连续任务H步到此就完结了，方林此时已经是觉得自己铁定能够进入IV难度，因此选择了继续将这个连续任务做下去的选项。他本来也想要好生分析一下的，只是此时也是疲累非常，急需休息，于是便就地一躺酣睡了起来。


第八十一章 通天河

　　方林他们此时休息的地方本来是沙漠，但是经过观世音菩萨的一系列治沙绿化工程以后，已经从不毛之地进步为方圆千里之内绿色覆盖率点数最大的地域。所以当方林他们一干人睡醒以后，顿时发觉这里已经吸引来了不少沙漠当中特有的动物，而先前放哨的几名机械血肉傀儡也没有闲着，按照方林的吩咐抓住了一头沙漠野毛驴还有七八只沙漠三趾跳鼠，方林乃是五人当中最先睡醒的，便趁着此时黎明前的阴凉生起篝火烧烤起来。

　　沙漠跳鼠喜欢在沙丘上挖洞居住，所以又有“沙跳”之称。平时奔跑迅速在沙地上迅速跳跃，在风沙中也能一跃出两米左右，这些家伙的头与兔子极其相似，两腿十分发达，脖子以下除了没有袋子之外，几乎就是微缩版本的袋鼠了。

　　方林将所有的沙漠跳鼠拧断脖子，两条大腿剁了下来刺在铁支上面烧烤，只烤了一会儿就脂香四溢，这跳鼠在沙漠这等恶劣的环境下生存繁衍，其顽强顽固程度可想而知，因此肉质之鲜美嫩滑也是不必多说。

　　而那头野驴十分倔强顽固暴躁，乃是一头在种群繁衍当中被赶了出来的成年公驴。不停的撅蹄撩尾，连捕捉的机械血肉傀儡都吃了几下重的，额头上面的合金钢骨骼都露了出来。方林将屠夫叫来将这家伙按住捆上，然后再旁边的火堆里面寻了些草木灰兑成水给它灌了下去，然后将其嘴塞住，这野驴顷刻就稀里哗啦的拉了一大堆，立即有气无力的瘫在了旁边。

　　方林接下来又灌了几次将它肚内存货弄干净以后，在这野驴周围升起了好几堆篝火，那熊熊的火焰将它一烤一逼，加上野驴又刚刚大泄脱水，自然是口渴无比就想喝水。此时猥琐付便淫笑着端了一个盆子上去，那盆子里面装的是兑好水的五香，八角，桂皮，油盐酱醋等作料，野驴先前还犟着不喝，后来却口渴难忍忍不住将那盆预先调配好的作料喝得干干净净，猥琐付马上又端了一盆上去。

　　这东西自然是越渴越喝，等到野驴没力气再喝的时候，周围的火势却是越发的腾腾的大了起来，等到林大美女他们醒来的时候，本来生龙活虎的野驴都变成香喷喷的驴肉了，历来就有天上龙肉地下驴肉的说法，而且这驴肉吃到嘴里之后，那种香料盐巴的味道乃是从细嫩的肉质里面由内而外透出来，完全不是平日里的那种外面味道很浓，里面的肉味道却偏于淡薄的口感。

　　因此等老四，心缘他们都不是自己醒过来的，而是被那种馥郁的浓香引诱醒转来的。烤的发黑但是一擦后就是油亮光润的沙鼠腿，酥松喷香的紫红色驴肉，还有雪白浓稠的驴肉汤。然后又在旁边掐了些大芸的嫩绿枝叶在水里面一滚后，只撒上些盐巴就这么清拌着，自然有一股独特的爽口气息，令人食欲大开……

　　方林他们吃饱了以后东边已经泛出了鱼肚白，显然再过一会儿太阳就会冉冉升起。老胡在挖好的沙窝子里面舒适的躺着不想动弹，摸着肚子道：“咱们下一步应该回归了吧？现在若是去做那个沙漠当中的隐藏超度冤魂任务只怕也来不及了。”

　　方林看了看时间道：

　　“还有接近十四个小时，我们得将这段时间利用起来。尽管来不及做其他的事情了，但是进行一番侦查还是可以的。”

　　“侦查？”老四奇道：“侦查什么？”

　　方林笑了笑道：

　　“来先把这几把钥匙开了，我们把三妖仙掉落的东西分了再说其他的事情。接下来我们可能要兵分两路了。”

　　因为在先前的三妖仙一战当中，紧接着金鱼精就心急火燎的前来追杀，所以方林他们一时间根本也没有机会来开启宝箱。

　　随着三妖仙掉落的钥匙一把接一把的释放出了金光，方林他们脸上的喜悦之色也是越来越重。严格的说起来，西游释厄传的难度确实要比三国世界要高一些，单是从剧情角度上来说一对比就能看出：三国世界毕竟乃是人类之间的争斗，轮回者还是很容易混入敌方阵营当中，而在西游释厄传的世界里面，若你打算混入妖怪当中，那简直就像是夏夜里面的萤火虫那样的鲜明出众。当然若你有方林的强力魔魅术这种东西则是要另外来算了。

　　正因为难度的偏高，报酬也是十分之多的，三妖仙一共给了方林他们近十万的积分，潜能点四十点，另外出现的装备如下：鹿力仙获得装备道具：

　　“五大顶级法宝：金刚咒一本。”

　　“消耗性A级道具：抛掷用炸弹X3。本道具对水系敌人有额外杀伤作用。”

　　“米饭X1”

　　“贵重物品：嵌金道袍袈裟一件，金元宝X2，其中袈裟经过方林的切割时候轻易卖上了一万积分的高价，金元宝切割后也成功出售了八千积分，十五点潜能点。”

　　羊力仙获得的装备道具：

　　“五大顶级法宝：释厄剑一把。”

　　“消耗性使用恢复道具：仙桃一个，圣水一瓶。”

　　“定身珠一个。”

　　“金元宝X2。”

　　“剧情人物猪八戒的土系圆珠一个。剧情人物使用后可以增加一次高级绝招【龙马突木桩级别】的使用能力。”

　　虎力仙获得的装备道具：

　　“五大顶级法宝：火云刀一把。”

　　“定身珠两个。”

　　“贵重物：黄金珍柜X2，方林切割以后换了三万点积分。”

　　“金元宝X2。”

　　“仙桃X1。”

　　若是挑战过三妖仙的III世界难度的轮回者在这里的话，肯定会愤怒的叫出来潜规则之类的话，说不定还会从百度上面搜索一下辱骂国足的经典语录来复制粘贴表示自己心中的愤慨、因为三妖仙一共会掉落三把钥匙，每把钥匙开出来五大顶级法宝的几率是33％。这样合起来的话，基本上杀一次三妖仙还是能开出一件五大顶级法宝了——但哪有方林这样开一个就出一个的？

　　毫无疑问，这种将33％的掉落几率变成100％的幕后黑手，显然就是偏帮向方林的梦魇空间了。

　　不过比较特殊的是，西游释厄传当中因为道具繁多的缘故，而且其中有相当多的法宝道具威力都是十分强劲，因此有一部分法宝和道具都具有“不可携带出本世界”的属性，方林他们获得的三件五大顶级宝物当中的释厄剑，两颗定身珠，一个仙桃上也有这样的提示，不过这些东西在离开本世界的时候可以用“寄存”的方式暂存，下次进入的时候还能接着使用。当然是要付出一定的费用了。

　　除此之外，三妖仙还掉落了一件银色剧情装备，一件淡绿色的成长铠甲。

　　雷吼剑：银色剧情装备，本件武器由西游释厄传II难度世界当中羊力大仙所掉落。乃是羊力大仙修炼五雷正法之后用千年桃木祭炼的法器。

　　装备要求：力量69点，敏捷42点，体力58点，精神力100点以上。

　　武器攻击力69——159。攻击伤害类型为电系，攻击敌人的时候有13％的几率出现攻击力为300——300的闪电效果。

　　佩戴本武器后将会提升使用者25％的雷电系技能威力。

　　佩戴本武器后将会令使用者雷电系技能＋1。

　　武器自带技能：雷吼LV1，使用以后可以对正前方范围25米内扇形的所有敌人造成2500点的雷电系伤害，并且使其进入高级麻痹状态，移动速度、攻击速度都降低至正常的五分之一，高级麻痹状态持续时间为3——15秒，与受术者的异常状态有关。

　　武器自带被动技能：五雷心法LV1，使你在施展任何攻击性技能的时候，都有33％的几率附带上额外的雷击效果。雷击的威力为你施展技能的1/3，伤害为电系伤害。

　　凹槽武器：本武器自带一个宝石镶嵌凹槽，可以在梦魇空间当中尝试进行武器镶嵌。

　　这把雷吼剑乃是难得的双技能武器，也就是说提升武器的等级就相当于能提升雷吼剑的两个技能了。而且“佩戴本武器后将会令使用者雷电系技能＋1。”这个属性是十分宝贵的，因为它不仅可以提升轮回者的技能等级，若是身上的装备自带技能有雷电系的，一样可以增加等级，和愚者之瞳的作用是相近的。

　　而那件淡绿色的成长铠甲是鹿力掉落的，看起来相当的寒碜。

　　西域护心甲：淡绿色可成长装备。增加防御力10点，本装备为可成长装备，不能在梦魇空间当中利用锻造提升装备等级。

　　该装备仅能由西游释厄传世界II难度BOSS鹿力仙小概率掉落。这件从波斯进贡来的铁甲深受鹿力仙的喜爱，长期佩戴。但是随着鹿力仙的死亡蕴藏在其中的妖力尽数散失。不过只要假以时日，不难使得这件衣服能够重新发挥出真正的能力。

　　本装备在提升等级的时候，不会出现失败。

　　本装备通过承受敌人的攻击来提升等级注：只有实力达到了佩戴者1/3的有敌意的剧情人物的攻击，才会被认可为有效被攻击次数。并且相同的剧情人物在12小时内重复攻击无效。

　　这两件装备此时也不急着分赃，方林看了看时间以后微笑道：“我打算去通天河一次。你们觉得怎么样？”


第八十二章 走访群众

　　方林他们此时处身的位置依然是在车迟国当中，严格的说起来已经是在车迟国的边境，因为他们设伏的路线本来就布置在金鱼精回程的路上，因此实际上距离通天河的距离也就在无形当中被缩短了大量。

　　根据方林事先调查后获得的情报反馈，若是轮回者紧赶急赶的话，那么剩余下来的这十几个小时是能够到达通天河边的，不过赶到以后必然是筋疲力尽，就算想要有什么企图干什么坏事还是有心无力了。

　　“你去做什么？”老胡皱眉道。“而且听你的口气还是单独行动，我们既然合起来成了一支队伍，那么你的命和自由就是大家的，没可能让你任性行动。你这家伙面对的局势越是紧急恶劣越是令人放心，相反现在强敌尽去却是你破绽最大的时候，最容易出些什么岔子！”

　　老胡乃是将方林的弱点摸得一清二楚，方林也只能干笑道：“呃，我会小心的。”

　　林大美女也反对道：

　　“不行，你先说清楚去干什么。为什么不让我们去。”

　　方林笑了笑道：

　　“虎力三妖仙经营三十年，铁定在三清观里面藏了大量的油水，你们现在同小付一起赶回去，应该还是能捞上一笔的。”

　　“那你呢？”老胡沉声道。

　　方林神色有些凝重的道：

　　“我们将金鱼精打发以后，通天河水族当中势必出现相当大的格局改变，金鱼精遗留出来的权利真空肯定是会有妖怪前来填补上。当然它肯定比不上金鱼精的威力那么强悍，但是毕竟脱颖而出后也是镇守III难度的总BOSS，更重要的是，金鱼精我们可以通过其他人的口里面获得一些资料，但是这个BOSS是因为我们打破了空间平衡后的额外产物，所以说我们实际上对它的资料是完全一无所知，无法获得任何外界的帮助。”

　　“现在我基本上可以做出三种推定，一是梦魇空间凭空生出一只鱼怪来代替金鱼精，这种可能性是最小的。二是金鱼精本来就是鹊巢鸠占，他的通天河河神的水府乃是依靠自己拳头硬打出来的，它一死之后被他赶走的那只几千年老鳖重新强势回归，这种可能是最大。第三种可能则是梦魇空间给本来西游释厄传里面的那头小BOSS的海胆王提一级职称，让它来做关底的大BOSS。这种可能性虽然不大，但是也不能说没有。”

　　方林分析着这些东西，娓娓道来，如数家珍，可见他在事前也是经过了深思熟虑，不是临时分析出来的，他喝了一口猥琐付递过来的马奶酒，只觉得味道虽然稍嫌腥重，但是奶香中混合了酒水的馥郁，十分甘美，忍不住连喝了几口后接着又道：“我们无论是下一幕要面对哪个BOSS，都有必要事先去探查一番——因为一旦出去了以后，便是花费再多的积分也没可能买到相关的情报，不是别人不想卖，而是我们将剧情破坏变异到现在的地步，根本就没人知道——正所谓知己知彼百战不殆，为了以后的安全起见我此时也是只能辛苦一下了，何况你们也是知道的，我目前的拟化也早就恢复，暗中还有梦魇空间偏帮，再随身带上两枚定身珠一把释厄剑，怎么也是能全身而退的。”

　　众人听得方林说得很是有道理，加上现在还留在这世界里面的轮回者中，十成当中有八成见到方林都是感激涕零五体投地哪怕做牛做马也是愿意，剩余的敌对者就是马拉特和本来依附于三妖仙的那群轮回者。

　　马拉特是被吓破了胆子只怕早就逃回梦魇空间里面去了，与他们剧情敌对的轮回者被方林一拳秒人之威所慑，难道还敢跳出来自寻死路？

　　他们一合计，便按照方林的安排兵分两路行事了。趁着太阳还没完全将阳光由温暖向毒辣转变便开始分头而行。

　　方林在沙漠当中奔跑了近四个小时以后，便渐渐的来到了半沙化的地带，前面也就出现了一个规模颇大的市镇。此时方林也觉得很是疲惫了，他改换成了当地人斗篷蒙脸的装扮以后进入到了市镇当中，除了对满地的骆驼粪马屎印象深刻之外，就是觉得那脏兮兮的陶琬里面盛着的清水分外甘甜，他问明了去通天河的路径之后，便继续的前行，这一走一直都走到了天色将黑，才远远的听到了有轰鸣的水声从远处传来，方林翻过前方的一座小丘，顿时瞳孔微微收缩了起来。

　　只见远方是一带平原，在夕阳的光芒下，前方盘着一条巨大的长河，那长河在他的面前围着面前的小山弯曲出了气势豪迈的弧度，衔远山连天地的奔流而去，那粼粼水光映着灿烂的日光，方林虽是站得如此之远，眼前也是一片灿烂飞金，夺丽难言，加上此时也是暮色将起而未起的时候，已经有一种朦胧的雾气旖旎在空气里，浑然给这大自然的壮美景色平添了许多神秘的豪气。

　　看着这样的景象，方林心中忍不住忽的涌起了以前看到的资料上书写的两句关于通天河的诗句：“径过八百里，亘古少人行！”

　　方林几乎可以肯定，这样一条巨河在现实世界当中是绝对没有了，它的河道之宽，几乎是长江黄河尼罗河亚马逊河的宽度加起来还要乘上个七八倍！

　　而他心中更是再次涌起了深深的庆幸，在这么一条浩渺宏伟的巨河里面同水族作战，那几乎是气势都要先被这大自然压住一头再说，若自己没有在沙漠里拿下金鱼精，在III世界里面在这样的长河中与那头本身就是变态无止境的金鱼精战斗，这完全是堪称比泰坦尼克号中男猪脚杰克所面对的环境更险峻、比巫妖王之怒在新闻出版署遭逢的处境更恶劣。

　　这时候方林看了看，自己距离离开世界还有四个小时不到的时间，很显然此时一头扎入水里就跑去冒失的打听情况是铁定不行，纵然金鱼精被抓走后水下世界肯定是一篇混乱，但是方林这么钻进去的话，几乎就等于是一条会走路会说话的巨鲨进入闹市区那样的显眼，并且最关键的是：通天河这等巨型河流分布如此广阔，流域也是如此宽广，方林一猛子扎下去想在短时间内探听到自己想要的信息，那才是不可能完成的任务。

　　所以目前他要做的事情，还是找人。

　　找寻对通天河知根知底的人。

　　金鱼精根据官方的说法，是出逃了普陀山的荷花池十三天。中国历来就有一种隐然与爱因斯坦这位伟人提出的相对论吻合的说法：“天上一日，人间一年。”所以金鱼精在这里呆了一共十三年，那么方林只需要找一找了解十三年前情况的渔民就OK，顺带问一问在这河流上有哪些河段不能去打鱼的，那么他此行至少就有一个好的开端。

　　很快的方林就在通天河旁边找到了一处庙宇，不出意外里面供奉的是金鱼精那厮的缩小像，当然鉴于这个世界的雕刻艺术并不发达，还处于是里面塞稻草外面糊稀泥的加工过程，所以金鱼精的那威猛就变成了滑稽，不过从神像前方的各种贡品上来说，可以看出这里的人对它的敬畏是发自内心并且付之行动的。

　　方林顺着这座灵感大王的庙宇走了几里地，本来以为可以迅速的找到那个在原著当中引发唐僧邂逅金鱼精的陈家村，但是很快就发觉自己完全低估了金鱼精的赫赫凶名，差不多沿着河岸每隔七八里就会有这么一座小庙。好在很快的方林就发觉了河边有一条小路，他顺着小路走了上去，终于来到了一处到处都晒着渔网的小村——准确的说就是三户人家的聚居地。

　　这时候方林不会多说废话，直接抛出了几锭白银以后很快的就得知了自己想要的消息：渔民不敢靠近的禁区在上游十七八公里外，那里的地形特征是两岸悬崖若鹰嘴，水流偏偏平缓非常形成了一个非常广阔的洄流弯荡，诡异的是那么平缓到几乎是一个人工湖的水面居然掉片鹅毛都要沉下去。

　　另外一个用一两八钱四分白银买来的消息是，从昨天晚上起不知道怎么回事，陆续有人在下游发现死鱼死鳖等水产品，这也导致了方圆几十里的人纷纷下河去进行捞鱼的行动。而方林也是一个务实的人，马上就要求接受问卷调查的大嫂现场展示一下她男人的劳动成果，结果如愿以偿的看到了一条条翻着白肚皮的巨大死鱼，并且这些鱼还用它们肉体上面累累的伤痕来控诉生前遭受到的不公正迫害待遇一如被塔利班抓到的美军那样惨绝人寰。

　　方林并没有急着动身去河边，而是跑到了附近的一个集镇上面去，既然出现可以白白的捞鱼这等便宜事，根据市场经济的规律，肯定会发生供过于求的现象，自然那里就有不少人在叫喊着类似于减价大酬宾跳楼价大甩卖死鱼的口号。

　　在经过一番市场调查以后，方林从这里卖的新鲜水产品数量上已经确认，那头本来是通天河河神的老鳖确实已经把握住了机会闪亮回归登场，正在与继承了金鱼精遗志的海胆王进行激烈交锋，双方处于僵持状态。

　　——这一点从这些渔民捞起来的大量死鱼和死虾死鳖的数量持平就能大致推算出来。

　　当然推论总是与事实有一定的差距，所以方林又迅速的来到了通天河边那道禁止通航的河段，决心亲自查探一番，有着两颗定身珠和释厄剑的储备，方林还是有足够的信心全身而退的。


第八十三章 要挟与陷阱

　　出现在方林眼前的是一道十分宽阔的河湾，不过看着那一波万顷的浩荡的气势，这河湾用湖泊来形容也是丝毫也不为过的，远方的晚霞被已经沉入地平线下的夕阳烧得通红，湖面上掀起了点点的浪头，就一如万千金鳞在不停的闪动。

　　左方是一座兀然凸起的山峦，那山峦向着湖心伸出，呈现出凶狠的鸟喙形状，而在远处模糊到几乎难以看清的对岸上，竟然也有一座形态相似的山峰与之遥遥相对，这不能不叫人概叹大自然的鬼斧神工，巧妙配置，加上河湾旁边的芦苇在风中迎合着风不住的高低起伏，落在人的眼里后无疑是一副绝美的风景画。

　　不过岸边沙滩上的累累白骨无疑在这样的环境里面大煞风景，那些骨骼有人的，有野兽的，当然更多的是鱼类，方林甚至看到了一根惨白的鱼刺搁浅在两块礁石当中，之所以要用“搁浅”这个词，那是因为这根鱼刺的颜色和形状虽然看起来同我们在餐桌上面见到的没有多大的区别，但是大小却是……千倍以上！

　　那根鱼刺仅仅是露在水面的部分，都已经是超出了五米开外！

　　方林凝视着眼前的水面，在他的眼里这浪头的作用仅仅是将夕阳的光芒折射入自己的眼里，不过他却知道在专业人士的眼中，这些看起来都是一模一样的浪头却是在诉说着巨量的宝贵消息。这个道理就同艺术修养低微的我只能从那些西方的裸女名画里面只看得出来这妞乃是D罩杯并且有点下垂而艺术家却能一眼看出这副画是谁画于多少年更重要的是在现在值多少钱一个道理。

　　“恩……”方林回头望了一眼。三名机械血肉傀儡立即上前，当中的那个机械血肉傀儡推着一个老人，这老人具有典型的中亚人口的面部特征，黧黑的脸上皮肤皱纹犹如黄土高原上面沟壑那样纵横交错，只是他的眼神里面却是蕴藏着惊恐，愤怒的复杂表情。

　　左边那名机械血肉傀儡的手中捧着一个托盘，上面是五十锭白花花的银两。右边的那名血肉机械傀儡的手里牵着一个男孩子。

　　方林悠然的观看了一会儿风景，给人的感觉就像是要将眼睛看到的东西都铭刻进心里似的，然后才弯下腰，伸出左手拿起了一块鹅卵石轻轻的摩挲着，随着手掌的动作，那鹅卵石竟然被渐渐的磨平，然后粉末纷扬在了空气当中，哄的燃了起来！

　　老人的脸上肌肉抽搐了一下，但是在他近八十年的生命里面已经见过了太多的怪事，所以面前的这个年轻人所做的事情虽然实非人力能及，但他依然能够保持那种木讷的呆滞。

　　但是他遽然动容，伤痛的张开口用苍老的声音哑叫了一声，激动得就好似见到了有贼进屋的忠实老狗，但是血肉机械傀儡的手就好似铁钳一般握住了他的手臂，源自22世纪合金弹头世界的先进核子反应炉的力量，绝对不是这么一个梦魇世界综合评价仅为5点的老渔民可以抗拒的。

　　老头子叫出声的原因是：方林将那块鹅卵石从‘有’摩挲到‘无’之后，轻轻的将那只手放在了旁边的那个男孩子的脑袋上。

　　“你开始已经用村子里面传说的禁令的理由拒绝了我一次。”方林皱着眉头道：“这令我很不开心，所以你现在就要注定受一些委屈和恐慌。不过因为别人告诉我，你是这方圆百里最有经验的渔民，所以你还有一次机会。现在开始选择吧，是满足我的要求然后带着两百两纹银和你的孙子回家去，还是……和你的孙子一起成为通天河水族的晚饭？”

　　老渔民浑浊的眼睛浮现出了一丝亮光：“你想知道什么？”

　　方林指着面前粼粼的水面道：

　　“我听说你能够从每一个浪头中看出造成这个浪头的是风还是鱼，甚至能够可以从浪头的大小形状辨认出鱼的种类大小？”

　　老渔民冷淡的道：

　　“不敢当，那是他们胡说而已。”

　　方林的手指微微加力，那男孩子的头发忽然“哄”的烧了起来！但是烧着的仅仅是头发，眉毛！却连下方的肌肤都没有烫到！方林眼神幽深的道：“你必须敢当，并且还要证明他们说的并不是假话，否则……”

　　否则后面的话他已经不用说出来，大家都明白了他的意思。老渔民深深的吸了一口气，将自己的腰努力的挺得直了一些，又从怀里掏出一个葫芦倒了些气味古怪的液体来抹了抹自己的眼睛，他现在已经明白和眼前这个人老实合作是唯一的出路。

　　“那是条坨坨，这边的这条是鲤子，左边的是白鳗鱼……靠中间一点的是……”

　　老渔民望水指点着。

　　“是什么？”方林眼里闪现出一股亮光！

　　“是达里特特罗！”老渔民眼里满是惊恐！

　　达里特特罗在当地的土话里面就是神圣的大红鱼的意思，而且当地也有传说说有人曾经捕杀过一头大红鱼，肉用了十八匹马都没能拉完，鱼鳃盖足足和门板一样大小！当然故事的结局是这个人和村子都被洪水吞没了。

　　在现实世界里面这种鱼也是有原型的，学名叫哲罗蛙【HUCHOTAIMEN】，是在淡水生活的凶猛的冷水性名贵鱼种。最著名的就是新疆喀纳斯湖的‘大红鱼’一般长3一5米，最大的可达10多米。

　　“哦？”方林的脸上忽然露出了一抹诡秘的微笑，若不是通天河河水竟然有一种诡秘的妖力，居然连他的精神力探测都穿透不进去，他又何必这么大费波折的请这老头子来借助他的几十年打渔经验？

　　“还有一小时四十七分。”方林很随意的放松着身体，忽然一个旋身手中已经凭空多出了一柄黑沉沉的鱼矛，这是从旁边的一名渔民家里面买来的最大号家伙，然后奋力将之抛掷而出！

　　那本来锈蚀斑斑的黑色鱼矛在空中发出了尖锐的厉啸，矛尖上燃起了淡淡的黑焰，化作一道黑色的流光插入了水下！

　　没有波涛，没有气泡。

　　飞溅出来的水花在瞬间就成了大量爆炸性喷发的蒸汽，鱼矛后面拖着一条长长的铁链，绷得笔直的没入了水下，给人的感觉就像方林的手上掌握着一头史前巨蟒的骨骼，凶残的扑入了水底吞噬生命！

　　然后方林将铁链一扯，一头长达五六米的红色巨鱼就从水中扑腾翻滚着飞射了出来，周围的河水都已经变成了淡淡的暗红色，从他们的头顶呼啸而过然后重重的摔在了河岸上，红色巨鱼吃痛在疯狂扑腾着，压倒了大片大片的芦苇。

　　老渔民现在才知道自己先前拒绝这个年轻人是犯了多大的一个错误。而自己还活着实在是一件十分幸运的事情。

　　但是一个诡异的声音却将他忽的吓得跳了起来，竟然是那条大红鱼在用尖利无比的声音讲话！

　　“你们……这些愚蠢的笨蛋……大王会将你们的村子全部淹……没。”

　　它的威胁嘎然而止，方林走到了它的前面，一拳就将那若货车车头大小的鱼头砸得扁了，然后旁边侍立的几名机械血肉傀儡迅速的扑了上来，将这家伙从肚子那里平切成两半，一半抛入了水里，另外一半平摊在了沙地上。方林仔细的查看着这条平摊着的鱼身上面的伤痕，用这些蛛丝马迹来判断水下战斗的激烈到了什么样的程度。

　　河湾的水面依然是在那样平静的轻轻荡漾着看不出任何异状——至少在方林的眼里是这样，但是那老渔民定了定神马上又大声惊恐叫道：“远处十七丈，有个大家伙正在靠近过来！”

　　这老头子此时忽的变得如此敬业的原因是，方林为了避免他消极怠工谎报军情的情况出现，已经命令将他的孙子带到了自己的身边，而方林站立的地方却是连河水都能将脚面溅湿！

　　方林再次抛刺出了那根已经被烧融得有些扭曲的铁矛！这一次来的猎物体积并没有那么大，不过比那条大红鱼要棘手一些，但也仅仅是棘手。它尝试用嘴一口咬住铁矛然后将这个家伙拖下水去，结果在用嘴咬到那根凡铁长矛以后，里面涌出来的沸腾热力立即令它失掉了性命。

　　这是一条先前在灭杀金鱼精的时候，就与方林他们打过交道的青鱼精。

　　于是它就代替了那条大红鱼的位置，继续挑衅引诱着水族前来上钩。

　　青鱼精的尸体被残酷的分剖以后，浸泡在水里既是一种挑衅，又是一种警示。很显然其他的青鱼精或者实力还要次上一级的大红鱼就不会白白跑来送死了。

　　因此下一次出现的水妖，必然是更加厉害的，这也符合了方林来到这里的目的。

　　方林从一开始就没打算下水，他的控火能力少说在水里也要下降80％的威力。所以就计划这么一级一级的引诱通天河里面的水族前来送死，很显然这样的行为持续下去，必然会引出最终的BOSS，但是现在方林的时间有限，至于最后能够钓到什么级别的家伙，试探到多大深度的敌人能力，这就是听天由命了。


第八十四章 试验品

　　时间迅速的流逝而去，方林继续平静的站在湖边，眼前的湖面上波涛汹涌浊浪翻滚，那老渔民的观浪之术就算是再强，也没办法看出来水下的情况了。这一切只是因为先前出现了一头之前都从未亮相过的白鳗精。

　　方林惯例的一鱼叉抛刺了过去，这家伙也是十分合作的一口咬住，然后被方林附带在鱼叉上面的爆发性火劲所燃烧灼得半死不活，之所以是半死不活，那是因为一来方林的火劲在水中确实要受到相当大的制约，最主要的却是这头白鳗却是双头的！

　　因此它虽然一个脑袋的脑浆都差不多沸腾了起来，但是另外一个脑袋还能担负起支配身体的重任，不过就正如超市的买一赠一的优惠大酬宾一个道理，这个脑袋获得了躯体的独立支配权以后，当然也要承受衍生而出的巨大痛楚。

　　因此水面自然是浑浊无比，还不时有几缕红色冒出来接着又被流水冲淡，可以想象得到那头妖白鳗肯定是在水下疯狂挣扎四处乱咬见到母鱼就推倒见到公鱼也是推倒。

　　方林倒是很乐于见到这种事情的发生，他来到这里的目的就是要将事情闹大再闹大，哪怕是引出大BOSS级别的妖怪出来也无所谓，只要自己不下水的话，通天河之主金鱼精已经嗝屁，还有梦魇空间来给自己悄然帮忙，因此无论来的是谁，方林自觉自己想逃还是一定能逃得掉的。

　　在看着这条妖白鳗翻江倒海的同时，方林还在向水中心不在焉的随意的撒着一些东西。

　　那头妖白鳗再次跃出了水面，激起的水花疾飞天际，但是方林马上就看了出来它不是心甘情愿跳出来的，而是被活生生的甩出了水面！水底下掠过了一阵阴影，给人的感觉就像是黑沉沉的乌云在重压过天空，方林的那个角度更是隐隐可以见到水下仿佛有着浓重的一团阴影，仿佛墨汁一般的不住的在变幻着形体！

　　他的眉头微微的皱缩了起来，终于来了一个像样的对手了，方林将腰微微的弓起，但这个动作却令早已躲到远处的老渔民忍不住后退了几步，因为他感觉到裸露在外的肌肤似乎正被沙漠当中的烈日炙烤一般，浑身上下都是烧热一片，甚至都有几分被烧伤的痛楚，而且这痛楚却还能将人本来隐藏在心底深处的那种戾气渐渐的激发了出来！

　　眼前的水面似乎都从方林的身上感受到了极大的压力，诡异的似漩涡那样旋转了起来，面前的方林虽然看不真切本来面目。但是那股摄人心魄的压力无论如何都能感觉得到！

　　“很好。”方林微笑：“终于来了一个有分量点的了。”

　　妖白鳗在水中继续扑腾，但是它仅剩余下五六米的残躯已经搅不起太大的风浪，大量的鲜血从伤口的断面处流淌了出来，将周围的河水染得鲜红。它的另外一节身体正以飞快的速度消失在一张不停咀嚼的巨大嘴巴里面，那张嘴巴的张合速度很快，牙齿也很锋利。

　　老渔民积累了六十年的知识经历已经在银两和孙子的小命这两大筹码下毫无藏私的讲了出来。偏偏方林又是一个博闻强记学习能力非常强的人，所以他没费什么力气就辨认了出来，这只怪物是一头巨鳖，从鳖甲上面的花纹来看，作为一头妖怪它仅仅处于人类的青年阶段，正是精力旺盛性格暴躁的时候。

　　这巨鳖迈着沉重的步伐爬上了河岸，它的一对小眼睛死死的盯住了方林。满是利齿的嘴巴还在“咯吱咯吱”的咀嚼着那条妖白鳗的残躯，上岸以后随着它的爬行，这家伙迅速的变小，然后化成了一个巨大的人形，不过仅仅只能说它像人而已，因为这家伙臃肿的躯体上面依然套了一个龟壳，上面长满了青苔水藻，看起来就像是一个穿着盔甲的胖子，而它的脑袋更是变得相当的抽象化，看起来还是像一个鳖头多过像人，鼻子也是异常的肥大。

　　“还有七分十四秒，没办法，看来是见识不到老东西的能耐了。”方林看着这个明显是小BOSS级别的鳖精，叹了口气：“不过根据目前掌握的情况来看：通天河河底确实已经乱成了一锅粥，为了争夺河神水府，继承了金鱼精势力的海胆王与闻讯而来强势闪亮回归的老鳖形成了均衡之势，在这种情况下我闹出来的动静也小了点，自然没办法使这两个BOSS出面分心，不过呢，好在也是诱出了一个比较有分量的家伙，拿它的子孙练练手尝试一下也不错。”

　　他挥了挥手，后面自然有一名机械血肉傀儡走上前来，手里面端着一个盘子，盘子里面有一大团稀糊糊的东西，看起来灰黄色，似乎是由肉搅碎以后混合了沙子一般，远远的闻起来还有一股刺鼻的味道，方林先前向水里撒下的就是这东西，那血肉机械傀儡就将那个盘子随手的抛了开去。

　　那头鳖精的目光都汇聚到了那个盘子上，硕大的酒糟却在这个盘子一出现后，就迅速的抽动了几下，竟似饥饿已久的饕餮之徒嗅到了好酒好肉！脸上都出现了一种难以言喻的贪婪之色，他几乎是用抢夺的方式跑步以后扑向了那个盘子，浑然不觉自己已经远离了河岸，然后凑到鼻边深深呼吸。那腥臭味儿于他而言，却是甘之若殆。

　　“你的这个诱拐老鳖的秘方相当有效啊。”方林笑了笑道，他的这句话却是对老渔民说的。“OK，你可以走了。”

　　老渔民等这句话已经很久了，马上迅速的带着孙子逃走，当然他也没有忘记带上沉甸甸的白银。在他跑出了三十余米的时候，忽然觉得大地都开始连续的颤抖，导致这两爷孙都立足不稳摔了出去，他心中一阵绝望只当终究逃不过被灭口的下场，却发现这仅仅就是单纯的大地震动而已，并不是有人出手对付自己的先兆。

　　一头庞然大物从远处高速的奔跑了过来，他沉重的肉体使得大地都仿佛在哆嗦震荡，然后撞上了那头同样分量不轻正在猛吃诱鳖饵料的小BOSS身体上，将它直接向后推送开了二三十米，泥石纷飞离，两个同样巨大体积沉重分量的怪物在河滩上似重型推土机那样犁出了一道深深的沟壑，甚至可以说是小河！

　　变异精英肥男！

　　野蛮冲撞！

　　然后那头庞然大物居然高高飞跃了起来，用它那肥大的屁股一下子对准鳖精小BOSS坐了下去。这头小BOSS却只是弯腰下来，用它的硬壳轻描淡写的就使得变异精英肥男的这必杀技凌空压杀被卸脱了开去，“噗通”一声坐到了地上，屁股下面立即引发了剧烈的爆炸！

　　这一撞，一压，竟然都是徒劳无功！

　　不过徒劳无功这四个字仅仅是对悻悻然的变异精英肥男而言的，而对于方林来说，自己的这个打手已经圆满的完成了任务将这头小BOSS鳖精推离了河岸。

　　虽然只有区区三十米的距离，但是对目的并不是要杀掉这头一看就是防御力十分惊人的鳖精，而只是试探出它技能的方林一行来说，已经是足够了。

　　鳖精继续大刺刺的舔着盘子，专心致志得似乎那盘子上的美味就是整个世界，它的大刺刺也充分说明这家伙对自己是何等的有信心。与目前的海胆王手下的那些鱼妖截然不同的是，龟鳖本来就是两栖动物，先天的属性使它们成妖以后也是不会畏惧陆地上的战斗。

　　屠夫出现在了鳖精的后方，他屠埋着头对准了敌人直冲了过去，身体周围泛出了紫黑色的雾气，给人的感觉就像是一辆开足了马力的巨型压路机，而且两只手上还挥舞着乌黑色的长刀千人斩！

　　刀柄上的尖锐护手刺入屠夫的血肉里，千人斩这对可怕的长刀发出贪婪惊喜的颤抖，当头斩向了那小BOSS鳖精的头部。屠夫双刀齐出，呼啸着本来是瞄准的这小BOSS的粗壮右足，但是这家伙沉肩一挡，“铛”的一声就用硬壳将千人斩飞弹而开，坚韧的背壳隔绝了大部分的伤害，以千人斩之锐利，却也只能在上面斩出一条微微浸出白色的印迹！

　　“防御力，很强！”方林马上做出了这样的判断。

　　与此同时，那小BOSS鳖精忽然伸头了出来一顶，它这一顶颇有些像是鹿力伸长脖子的突袭，但是若说鹿力的动作就像是一把尖锥直刺出来，这小BOSS鳖精的顶撞就是像一把小锤子——马加爵用来敲同学脑袋的那种——啪的一声顶在了屠夫的肥肉上。他的肥肉立即似波涛汹涌一般的荡漾着，然后屠夫竟然被顶飞了出去数十米，在地面上翻滚，所过之处还出现了轰隆隆的爆炸！

　　“这个技能算是防守反击的强悍技能，同时还兼具了面伤害和晕眩伤害的效果。”方林迅速的记录了下来。

　　“并且屠夫在攻击敌人的时候，自己也出现了体力值持续下降的现象。这鳖精还会反弹伤害。”

　　小BOSS鳖精从喉咙里面发出了一声哑笑，大步的向方林走了过来，他所过之处脚下的泥土翻涌，给人的感觉是充满自信，但就在这时候，它的浑身上下忽然浮现出了一层蓝色，脸上也是显得很是惊恐，最重要的是还变得举步维艰了起来！


第八十五章 惊人发现

　　一个佝偻而矮小的身躯出现在了小BOSS鳖精的身后，这家伙就像是从地里面生长出来似的那样突兀，它浑身上下的装备都穿戴得十分齐整，在此时夕阳熹微的光芒下，身体表面看上去都有一种金属也似的残酷光泽，这正是变异后的铁针。

　　它的手里挥舞着一根法杖，这东西乃是猥琐付当铺当中的上等存货，那法杖和铁针生长出来的骨杖完美的吻合在了一起，随着铁针的不停挥舞，法杖上面不停的泛出水蓝色的光华，很轻松的形成了一根尖锐的淡蓝色的冰针，然后迅速不停的飞射向了小BOSS鳖精的身体。

　　不得不承认小BOSS鳖精的鳖甲防御力相当强悍，冰针射到那层黑不溜秋的硬壳表面，只能发出了“铮”的一声轻响，然后就直接的粉碎掉了，只是以被击中的硬壳表面为中心也迅速的蔓延出了一股淡蓝色，使得小BOSS鳖精的行动被大大的迟缓，就像是电影里面的慢动作回放也似的，所有的动作都被分解着清晰呈现在众人的面前。

　　这就是变异后的铁针发出的冰刺的冻僵效果！

　　按照常理来说，所有水族对冰系，水系的抗性都是非常之高的。根据之前方林获得的情报显示，通天河当中哪怕最弱小妖族的水系抗性，也高达百分之八十！这表示若是用水系的技能攻击它们的话，那么比攻击轮回者还要吃力！

　　然而变异铁针的攻击却是颠覆了这个常识，不过这个道理也是异常的简单，因为铁针的体内毕竟有着金鱼精这条淫贱之鱼的基因，在水族当中森严的阶位压制的前提前，它们的抗性就几乎被完全的忽略掉了。

　　虽然这一记冰针的攻击力并不高，仅仅在小BOSS鳖精的身上打出了可怜的“24”点伤害，但是这冰针的冷却时间却是只有0.5秒！若是算上视觉残留的效果，几乎就可以见到铁针将法杖一举，上面喷射出了一道蓝色的光芒就十分无耻的直接焊在了小BOSS鳖精的身体上！

　　于是就见到这个倒霉的家伙只能艰难的向前走着，本来它使用了那招鳖头顶撞以后，敌人有整整五秒左右的晕眩状态，若是被顶飞的时候后方还有障碍物被碰撞到，那么晕眩时间还会延长。这乃是完美无比的扑上去痛打落水狗的最佳时候，可是在冻僵效果的作用下，这巨型的妖怪走路简直就好似一个小脚老太婆，艰难无比的前行着，而且在方林的探测器的作用下可以清晰的看到，小BOSS鳖精头顶上冒出来的伤害数字几乎是在以刷屏的速度不停的跳动，最初是24点，但是变异铁针的冰针伤害每多叠加一次，那就可以上升5％，而且还会受到装备的伤害加成影响，伤害叠加满以后，居然跳动的数字也达到了十分可观的100点左右，累积起来的伤害也是很高的了。

　　因此本来会十分狼狈疲于招架的屠夫现在却是可以从容的站起身来，拍拍屁股甩甩头，甚至还可以做出百无聊赖的表情掏出一根粗大的雪茄烟点燃吸上几口，还要摆酷的弹弹烟灰，这个招牌动作本来是变异精英肥男的专利【街机里面恐龙快打里面的肥仔就喜欢没事吸雪茄，俺玩的时候最喜欢远远的丢个手雷或者匕首过去。】，结果三兄弟都觉得这动作很酷模仿上了。

　　变异铁针持续的释放冰针的极限是十秒，可以说这十秒内被它攻击的敌人都是相当难受的。虽然这冻僵效果肯定比不上晕眩，敌人也可以使用道具释放技能，但是那滋味必然是好受不到哪里去的。

　　就好比各位玩网络游戏正是PK到大占上风下一秒就能爆掉对方的RMB装备，正是面红耳赤、抓耳搔腮、春情勃发、荷尔蒙分泌翻一百倍的关键时候，旁边忽然有贱人开了三个视频、挂了七八个下载任务、同时还开了MSN、QQ视频外带语音，流畅的游戏速度一下子变成了乌龟爬走一步弹回来五六步的滋味，心中的惊愕愤怒自然是可想而知。

　　当然通常遇到这种局面以后，正常人多半都会口中怒骂三字经马上抄起手边的键盘、鼠标、烟灰缸、可乐瓶、啤酒瓶、一次性饭盒、来一桶给旁边的贱人来一个背刺＋伏击＋冷血五星剔骨外带满怒斩杀。而小BOSS鳖精对变异铁针的仇恨也一下子熊熊升腾了起来，马上翻转身就向变异的铁针轰隆隆的冲了过去，看来这冰针连射不仅是有冻僵的附带效果还外加强力嘲讽的功效。

　　不过变异铁针长得就像是放大版的猥琐付，行为准则也差不离，小BOSS鳖精一转身这家伙也马上转身就逃，它虽然弓着背佝偻起身躯，但是将法杖当成拐棍用以后，就仿佛是凭空长出了第三条腿，屁股一扭脚一拐的选择跑路的路线也是淫荡无耻深得猥琐付的真传。

　　小BOSS鳖精追了几下没追上，忽然怒吼一声，竟是仿佛人脱背心一样，他身上的硬壳一下子就滑了出来，呼啸旋转着撞向了变异铁针，那硬壳十分巨型，在空中呼啸而过发出雷鸣也似的声响，飞行也是十分迅速，“啪”的一声就撞到了变异铁针的驼背上面，割出了一条长长的血口！

　　这一击的威力之大，连方林都皱了皱眉头，严格的说起来因为小BOSS鳖精放弃了自己的硬壳将之当成武器抛了出去，因此此时也是它防御最脆弱的时候。这一招的实质就是用防御力来换取攻击力，而且方林还注意到，那个坚硬的鳖壳很可能有弹射的特性，因为它在打中了变异铁针以后，还向旁边的变异精英肥男的方向弹射了过去，只是因为距离过远而中途返回。

　　好在变异铁针只是外形和行动模式像猥琐付，但是本质却与小付有着仿佛D罩杯与A罩杯那样的巨大区别，这家伙却也继承了屠夫的优点，那就是体力值相当之厚，看它跑得那么惊慌失措只当是沾上就会被秒的，其实高达4600点的体力值几乎是可以肯定极难被一击秒掉，当然凡事总有特例比方说金鱼精这个变态拿锤子的时候是肯定要剔除的。

　　抛出了龟壳的小BOSS鳖精呼哧呼哧的喘着粗气，那硬壳很快的又套回到了他的身体上，方林迅速的记录了下来：“具备远距离强悍攻击方式，冷却时间长，对自身的消耗不轻。”

　　旁边的巴比忽然叫了一声，这是表示还有两分钟就会强制回归了。方林握紧了拳头，身体上的骨节传来了一阵轻响，他嘴角浮现出了一抹冷笑：“你距离岸边有四十七点四米的距离……若是能逃得掉的话，那么现在就开始逃吧！”

　　然后他俯下身体化身一条紫黑色的直线冲了过去！方林的双手闪现出了炽热的金红色光芒，所过之处就仿佛是被一刀斩过大地都出现了巨大的伤口，岩浆一如鲜血喷发那样疯狂的飞溅喷射而出！而随着方林的冲刺而出，连空气里面都似乎响起了隐隐约约的雷声！

　　只是在瞬间，浑身上下都浮出淡黑色火焰的方林就贴近了小BOSS鳖精！后者不是没有尝试反抗，但是他挥舞出来的巨大拳头却在靠近方林脑袋的时候自动滑了开去，就像是本来无形无实充斥在世界中的空气忽的化成了一只温和的，有力的手掌，巧妙的将它的手腕给托住！

　　因为方林发出的招式并不是普通的八稚女，而是他目前都还没有完全掌握了解的天国神族之首，暴风高尼兹的招牌标志技能！

　　真八稚女·实相克！

　　狂暴的风，狂暴的血，狂暴的杀意！

　　接下来方林的双掌就按在了小BOSS鳖精的坚硬甲壳上，可以清晰的见到，那甲壳顿时似溶解了的蜡也似的迅速掉落，燃烧，冒烟，一股难闻的焦臭也飘散了出来，方林的手掌也深深的按入了它的甲壳，那连可怕的千人斩也不能损毁的坚韧之物就像是用稀泥捏的一般！

　　若是在水中方林的火焰肯定起不了这么好的效果，因为他要将火焰的温度提升到这样足可以熔炼金石的高温的话，那么首先就得将周围的水蒸发干，这就意味着要与整个通天河为敌！人力决计是无法与自然之力抗衡的，好在现在在陆地上却没有这个顾虑。

　　小BOSS鳖精的一声痛吼被憋在了喉咙当中，方林凌厉无比的一抓就从上至下的将它抠飞了起来，庞大肥重的身体完全违反了地心引力离地浮起，小BOSS身体上的那层甲胄完全都没有发挥出应有的作用。

　　然后方林双手张开，深深的后仰，似乎在仰天咆哮，接着双手合拢用力的砸在了地面上！

　　地面上红光闪烁，岩浆喷涌而出，化成了一道高达十余米的怒浪疾喷在了空中小BOSS鳖精的身体上，竟是将它外壳的鳖甲融化了大半！

　　“恩？”方林眼神忽的一紧，空中的这头小BOSS鳖精现出了原身，口中一吐就出现了一颗土黄色的内丹，瞬间炸裂以后，身体上面浮现出了六面土黄色的圆盾！

　　“这个是！……我这一次幸好来了走了这么一着棋子，否则，下一次进入这个世界以后，后果才是当真不堪设想！”


第八十六章 归去与……大购物

　　围绕小BOSS鳖精身体表面的那六面盾牌乃是从空中渐渐浮现出来的。因此并没有突兀出现的意味，给人的感觉却仿佛是那盾牌本来就隐形的藏在身体外面，只是方林的那一记变种豺华将盾牌上面镀上了一层火红因此而显现了出来。

　　最重要的是，那六面土黄色的盾牌一出现后，不仅小BOSS鳖精受到的伤害锐减，并且它自身的伤口还出现了渐渐恢复的征兆！这只能说明一件事，那就是这小BOSS鳖精的自身属性看起来是水，其实本质却是土！

　　尽管这家伙体力值也是奇长，但是方林的攻击却无疑相当于是将它的防御外壳给活生生的用溶解的方式揭掉了，这防御的壳一去，体力值再多也不过是一块大豆腐而已！地图展现到尽头的时候，匕首才会出现，小BOSS鳖精在这生死一瞬间爆发出来的能力，也才是自身的本原属性！

　　方林之所以觉得此行不虚的原因也在于此，一滴水可以反射太阳的光辉。这小BOSS鳖精铁定是通天河原来的那头河神的子孙，正所谓龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞。因此那头很有可能取金鱼精之位代之的老鳖的属性，也应该是土！若方林不来这一趟的话，他们下一次进入西游释厄传世界很可能会根据五行生克的道理，多准备一些“土”属性的道具或者武器，那么毫无疑问用在也是“土”属性老鳖身上的效果之差是可想而知的。

　　另外一个重要的收获便是，这小BOSS鳖精用来护体的技能被方林那时灵时不灵的探测器给判断了出来，叫做玄武盾！

　　探测器的介绍是：玄武盾，用土系的灵力凝聚成强悍的盾牌，不仅可以令自身的防御力疯狂的增强，更是将外来的攻击力量转换成自己的体力值。

　　玄武乃是中国神话传说当中的四方神兽之一，而这四方神兽的流传之广影响范围之深可以说是十分难得的。称霸香港的古惑仔的文化程度之高、受教育程度之深、谦虚有礼温文尔雅都是众所周知，连他们都知道在自己的肉体纹上左青龙右白虎以显示自己的牛X。可见这中国四大神兽在中华儿女心中的地位确是名不虚传，而玄武虽然很少有人将之作为纹身的图案，但是它好歹也是四神兽之一，这小BOSS鳖精能够用出以玄武之名的技能，方林也几乎可以敲定那头老鳖说不定都有玄武的血统，从而进一步参考性的给出针对性的措施。

　　此时方林站在岸边，眯缝着眼睛看着平静的水面，不无遗憾的叹了一口气。小BOSS鳖精逃入水中的涟漪依然在荡漾着，只是本来暗流涌动的水下已经变得平静无比。方林先前的骤然爆发已经令周围的这些低级水族感受到了可怕的危机，马上由观望状态逃得一干二净。

　　若是再给方林一分钟，不，仅仅是十秒钟，他就能同自己的这群手下将这头小BOSS鳖精做掉，遗憾的是，回归梦魇空间的时间已经到了，在这瞬间他们已经同这个世界的位面隔绝了开来，任何力量都无法伤害到他们，当然随之而来的代价就是他们也无法伤害到这个世界的其他人。

　　河风吹来，方林一行人渐渐消失在了风中，抛下来了一个痛心疾首声嘶力竭的破锣呐喊声，这喊声与不少电影结束时候大反派的台词有异曲同工之妙。

　　“我会回来的！”

　　喊这句话的是眼中已经泛出了晶莹泪光的猥琐付，他正在为放走了那名本是囊中之物的小BOSS鳖精而心碎。

　　……

　　宽阔虚无的空间当中，虎力大仙被林大美女一斧割喉咙的景象是巨大荧幕上最后定格的背景。虽然在这个世界里面，那头隐藏召唤BOSS蛇歮和金鱼精的实力都是要比虎力大仙强上不少，尤其是后者，可以说只要半分钟就能将虎力做掉。

　　但是蛇歮是被金鱼精杀死的，金鱼精是被菩萨逮回去继续干宠物这个很有前途的职业，因此虎力大仙很荣幸的成为了这短暂空间的固定壁纸。

　　屏幕出现了以下信息：

　　场景：大唐贞观年间，丝绸之路车迟国。西游释厄传世界1—3幕，难度：难【A级】。痛觉削弱度20％，个人属性无强化。

　　本场景为杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会掉落物品。轮回者间互相攻击的时候，所有攻击力降低到原来的1/6，并且杀人者杀戮值增加。

　　因为你们在冒险的经历当中已超出了本场景的最大完成度100％，所以你们每个人获得的3000点功德点无法用来换取世界的完成度。

　　任务完成度：评估中……因为你们在冒险的经历当中已超出了本场景的最大完成度100％，评估过程将会延长至1分21秒。

　　方林皱了皱眉，评估的时间缩短到只有1分多钟，这说明他们超出的完成度也是不够的。上一次在圆桌武士世界里面，完成度为109％，评估的时间高达13分钟左右。若是按照比例换算下来，自己这群人的完成度顶多就为101％。

　　很显然，完成度的最大缺失就在于黑沙漠当中对亡魂的超度，作为一个相当明显的分支剧情，这后面还应该是有大量的后续任务。而且车迟国的国王身上也有大量的谜团！他能够在三妖仙的觊觎环视下整整二十年不被篡位，又岂是“气数未尽”四个字能够形容的，因此方林他们虽然成功的将下一幕的总BOSS都成功的引诱了出来并且将金鱼精解决掉，但是这两大关键性的因素没有达成解析，所以完成度依然不算太高。

　　林吟袖柔声道：

　　“没必要想太多的，我们超额完成了预定目标，就算是完成度为0都赚了，你还追求什么完美？”

　　方林他们制定的目标底限是尽量的收集金鱼精的情报，最高的目标才是做掉金鱼精。除此以外可以放弃掉任何东西甚至包括任务失败。方林听了林吟袖的话以后，点了点头。但是马上就惊奇的睁大了眼睛！

　　因为屏幕上赫然出现了提示：

　　任务完成度评估完毕，你们的任务完成度为：108％！

　　任务完成评价：SSS！

　　任务奖励：自身属性强化点，20点，团队中每人获得额外黄金潜能点奖励2点。已经分配入了KOF契约的私人空间当中。

　　方林马上回过神来！尽管自己这一行人遗漏下来的完成度任务相当多，但是他们刚刚经历的世界，乃是黄金主线任务世界！而且西游释厄传的暗中主线是五行生克，明摆在外面的主线却是一个人……唐三藏！他们这群人可以说不仅解救了唐三藏，还因为金鱼精的事情卖了他一个面子，这种顺应世界主线的事情自然是会得到额外的加分。

　　面对从天而降的20点自身属性强化点数，方林拿到手以后，还是全加在了精神上。而老胡则继续全部投资力量，老四力量体力各10点，心缘却是将点数留下了，因为他似乎对那把羊力大仙掉落的剑很有兴趣，所以打算看情况加点。林吟袖想了一想，依然是平均分配。

　　接下来则是对那每人都有的3000点功德点的处理。在这个空间当中有一个紫金钵盂，这东西算是唐三藏的形象代言人把，也是他老人家的吃饭家伙，此时在这里顺带客串了自动零售机的角色。

　　方林将所有人累积一万五千点功德点集中到了自己的这里，这个举动若是换成在其他的队伍当中，那足以成为整支队伍分析崩溃的导火索，但是在方林这里，哪怕是拿出功德点的其他四个人脸上的表情，都是十分理所当然的。

　　在紫金钵盂上方的虚幻菜单上，有着一长串的商品名字，都是西游释厄传里面的特有的物品。从蓝色小炸弹到火把，米饭，仙桃，圣水。还有照妖镜回旋镖，甚至金刚咒释厄剑等等等等，都是一应俱全。

　　不过方林对这些东西都没有什么兴趣，他直接将购买菜单拉到了最下方。停留在了两件东西以上，眼神有些炽热。

　　A级黄金道具：空间石。这块石头具有非凡的实力，一旦使用以后，可以延长你在当前的梦魇世界当中逗留的天数。具体的逗留天数将在50——99天中随机抽取，同时你当前接受的任务完成的时间期限也将会被按照使用者的意愿进行调整，最长强行延长一倍，最短强行缩短一半。使用本道具不会对空间评价，任务难度，奖励获取造成任何影响。

　　毫无疑问，这件道具若是运用得好的话，那么岂是A级黄金道具，就算是S级黄金道具也不为过！在一个世界里面多停留55——99天是什么概念？就拿方林他们刚刚出来的西游释厄传世界来说，若是巴比伦他们能够有这段时间在黑沙漠里面来充分刷积分潜能点，只怕实力发生翻天覆地的变化也是必然的。

　　何况这空间石还能按照你的意愿来调整任务完成的时间？别的不说，方林首次进入KOF世界被八神庵追杀的那个任务就是限时任务，要他躲避八神庵的追杀22小时，难度对当时的方林来说几乎是SS以上，若有这个东西的话，难度锐减自然是必然的。

　　然而方林的眼光却还在另外一件东西上面停留得更久，那件东西是……


第八十七章 SSS技能的获得！

　　A级黄金道具，千年成形老人参。本件道具哪怕在西游释厄传的世界里面，也是相当稀有的存在，需要极端的遇合机遇才能够碰到，这件道具具备起死回生，大幅度强化的神奇功效。

　　轮回者食用千年成形老人参以后立即回归最佳状态，并且体力值永久增加百分之三十！在当前的梦魇世界当中体力值临时翻倍，直到回归梦魇空间效果才消失，并且你在遭受攻击的时候所有伤害强制降低10点，本效果为永久固化，若是攻击力低于10点的伤害，则被削弱为1点伤害。

　　将千年人参给剧情人物食用，该剧情人物对你的友好度＋80点，若是敌对形式立即变为中立。该剧情人物实力立即提升两个世界【比如II世界的BOSS吃了这千年人参以后，立即按照IV世界BOSS的实力计算】，并且哪怕该剧情人物死亡之后，也会不会死亡，而是在原地重生恢复到原来的水准。

　　因为千年成形老人参乃是夺天地造化的神奇之物，所以在服用以后也会产生副作用。若是在梦魇空间当中食用，那么你以及与你同一阵营的轮回者，在当前在世界当中逗留的时间锐减五分之四。【减少的时间是按照进入梦魇世界限定的时间计算，而不是当前时间】。若当前时间归零的话使用者会在十秒内传送回梦魇世界，当前相关一切任务按照未完成计算。

　　千年成形老人参具有自身的灵性，它的逃逸能力非凡，除非是有特殊的方法对其进行限制，否则你在获得它六十秒以后就会被它逃走。若是你尝试用技能进行限制，那么会对千年成形老人参造成永久的不可逆的彻底损毁。

　　在方林的眼里，若是抛开诸多的副作用来说，这千年成形老人参的价值岂止是A级黄金道具，那至少S级黄金道具都难以形容的！哪怕就是轮回者不服用，单是给梦魇世界中选择一名合适的剧情人物吃了，那获得的收益之大也是不难想象的。

　　比方说在黄金主线难度III关的金鱼精已经令无数英雄在它面前尽折腰，但是若是能够找到一个小BOSS将它折服或者谈好条件，然后给它吃下千年成形老人参，那么它就一跃而成V难度的小BOSS！

　　V难度的黄金主线小BOSS与III难度的黄金主线总BOSS相比起来，只怕还是前者要占据明显的优势，退一万步来说，就算这个V难度的小BOSS依然敌不过金鱼精，但是加上旁边虎视眈眈的轮回者的话，那就是十成的胜算！

　　当然，这是摈弃了千年成形老人参的另外两大劣势之后得出的结论：那两大副作用当中：服用后缩短逗留时间并不难克服，只需要在完成了所有的主线任务以后就吃掉就OK了，反正都是要回归的随你怎么扣时间。当然直接使用空间石也可以。

　　但是最难以搞定的就是第二个副作用，获得了以后必须要在一分钟内使用，否则这千年人参就会逃掉！这就决定了很难将它携带发挥出最大的作用。不过也符合这种天材地宝可遇而不可求，而且稍纵即逝的特性。

　　在猥琐付收集到的情报当中有很明确的记载：这千年人参在I难度的黄金主线任务的时候就会出现，出现的条件有五个：第一，是要杀死I难度的隐藏副BOSS，银角大王。

　　第二，是在与I难度黄金主线任务：金角大王交战之前扫荡掉他洞窟当中的五处小妖营地。

　　第三，是所有轮回者加起来的积分要在十万以上。

　　第四，是所有轮回者在与金角大王的对战当中，并且体力值必须处于百分之三十以下。

　　第五，是在场的轮回者只能是I世界难度的。

　　当满足了这五大条件以后，金角大王和它身边的小妖就会被突然以定身珠的方式定住，然后洞穴上方会有一个小妖急急逃走，根据剧情介绍这个小妖乃是另外的一名妖王派来的间谍，趁乱偷盗了金角大王的宝物逃走。

　　这时候杀死这个小妖，那么它身上的宝箱内就有50％的几率掉落千年成形人参。不过开启这个特殊宝箱也是有代价的，那么就是必须要付出十万积分。

　　于是要在I难度获得千年人参的代价就是，你除了要拿十万积分去赌50％千年成形人参出现的几率之外。还必须得具备吃掉人参以后，马上被传送回空间支付的任务失败惩罚的积分。这费用大概为十二万积分左右。

　　截至到目前，已经有三个人获得了这株千年成形老人参。不过因为贪婪和情急之下死在这千年成形老人参的轮回者却是三十倍都不止！

　　方林默默的看着眼前的购买栏，上面显示购买这两件道具的价格都是需要一万七千功德点。他们五个人的功德点加起来才一万五千点，这么说起来的话，必须要出售掉携带出来的一把释厄剑【法宝】和一把雷电戟【法宝】才能凑够这个数。

　　好在梦魇空间现在对方林甚至是他身边的人都是十分优渥的，若是其他的轮回者应该早就被踢出这个临时的统计空间当中，但是似乎方林在这里呆上一天都没什么关系。

　　老胡他们也同样能够看到菜单，所以说他们也明白方林究竟在犹豫什么。方林仔细的想了一想以后大声道：“喂！这个钵盂能够让我带回我的KOF契约空间吗？不会让外人接触。”

　　老胡他们愕然，不知道方林在对谁说话，但是他们在下一秒就由梦魇印记得到了一个任务的提示：任务的要求就是他们支付2万积分，任务报酬就是这个紫金钵盂，不过只能存在于他们的私人空间当中三天。

　　……

　　顺利回归到梦魇空间以后不久，方林就收到了巴比伦那边传递过来的两点黄金潜能点，这样加起来的话，方林就拿到了整整四点黄金潜能点。而这一战打下来以后，方林的精神力已经高到了两百四十一点！

　　可以看出来越到后面，梦魇世界所提供的个人属性点便会暴增。这看起来也是哈迪斯能够在个人战当中属性全面超越方林的原因了。

　　而且方林隐隐约约的感受到，自己巧妙布局，艰难将金鱼精给解决掉的一战，似乎已经隐隐约约的打破了什么东西似的。但是打破那件东西的后果究竟是好是坏，是对是错，方林却也完全判断不出来。

　　他有的时候觉得，自己打破的其实是一道桎梏在自己头顶上的枷锁，外面就是一马平川蓝天白云鲜花漫天美女当道。然而有的时候却更是深切的感觉到：那件东西却是本来隔绝了滔天洪水的坚实水坝，迎接自己呼啸而来的，却是那带着死亡的没顶之灾！

　　方林想到这些的时候也有犹豫，也有彷徨，但是方林却是能够迅速克服掉这负面情绪的人，他清晰的知道自己想做什么，在做什么。只要努力过，那么无论成功与否都已经足够！

　　因此方林毫不犹豫的继续用黄金潜能点提升着真实之切割术，不过当他将四点黄金潜能点加到了真实之切割术上的时候，技能栏却是光芒一闪，连同他的那把解牛刀也消失不见了，取而代之的是一个从真实之切割术当中衍生出来的全新技能，解离术！

　　而那个技能的前方还有三个令人瞠目结舌的字母。

　　SSS！

　　同时梦魇印记传来了提示：

　　“你的变异技能：真实之切割术达到了LV14的极限，符合技能进一步提升的条件。”

　　“你的E级变异技能真实之切割术进化为了SSS级技能解离术LV1。”【方林将剩余下来的两点黄金潜能点也加上去了。】

　　“解离术不耗费任何精神力，释放者也不需要付出任何代价。”

　　“解离术的冷却时间为10秒。”

　　“A：解离术作用于友军身体效果，治愈：使目标最初获得体力值提升100点，之后每隔三秒，体力值回升33点的持续治愈效果，持续治愈效果持续十五秒。在持续治愈效果期间，该轮回者的物理暴击率提升5％，技能暴击率提升3％，并且防御力增强15％。”

　　当治愈效果还存在于目标身上的时候，你不能再次施展解离术在他的身体上。

　　解离术衍生出来的治疗效果将会受到装备相关属性的加成。

　　B：解离术作用于敌人身体上的效果，破坏：对敌人施展破坏以后，会令敌人身上的随机一件装备被直接传送回梦魇私人空间当中，直至当前世界结束之后才能够回归重新装备使用，有20％的几率会令敌人身上的某一件装备完全被毁坏，很难被修复。

　　每一个敌人在15分钟被只能被施展一次破坏效果。

　　本效果对剧情人物同样有效！！！【如果这个剧情人物能够配置装备的话】

　　破坏效果不会失手，但是在对敌人施展解离术的时候，他将会得到提示。

　　每一次破坏效果成功将可以令方林吸取100点体力值、20点精神力来治疗自身。

　　C：解离术可以用于修复梦魇空间出现裂隙。你对空间裂缝的感应能力范围强化50％，你修复空间裂缝的效果提升20％。

　　解离术任何效果都具有领域权威性。领域权威性是凌驾于优先性之上的特权性质，任何规则，技能限制若与真实之切割术的效果发生冲突，皆将会被判定为真实之切割术效果生效。


第八十八章 碎片的融合

　　方林看着自己忽然进化而出的这个SSS技能解离术，最初是感觉到很是愕然，但是仔细一想以后也知道这应该是必然的。

　　抛开其他的效果不谈，单单是解离术这个技能能够获得梦魇空间意志的好感从而获得者进行暗中帮助，那就足以匹配得上它SSS的属性！

　　而且这个解离术虽然脱胎于真实之切割术，但是具体的效果又比高达LV14的真实之切割术强出了不少！对于现在已经不缺积分，恢复食物，药物的方林他们来说，真实之切割术的切割能力已经是鸡肋。用这个切割能力来换取其余的能力全面强化，乃是稳赚不赔的好事。

　　所以他没有什么遗憾的，心中倒是有几分别离过去的惆怅，因为对方林来说，真实之切割术乃是他学到的第一个技能，也是当时在赖以在这个残酷的世界下活下去的唯一手段，虽然后面没有什么大的用途了，但是也绝对不会轻易的忘记最初的艰难……与喜悦。

　　这就好比尽管男人拥有的第一个女人并不是那么美丽，但是哪怕以后睡过再多的女人，在他的心中那个最初拥有的温热肉体却是会永垂不朽的一直都留存在记忆当中一个道理。

　　方林走入了自己的KOF契约私人空间，他并没有回到自己的寝室，而是走到了旁边的那个空着的房间里面。在那里他还用自己不停复制出来的手臂“饲养”着那一片八咫镜的碎片，此时方林成功回归，自然是要看看这至少耗费了十万积分的实验搞了个什么东西出来。

　　“恩？”方林一走进房间，立即就感觉到有些什么不对劲，若是其他人只怕还要楞上一楞，但是方林一搭眼之间，就发觉这里面少了什么，是金属！

　　这个房间乃是他亲手布置，平时分析问题，抄写记录一些心得也都是在里面。所以尽管梦魇空间当中绝对安全，可是这房间当中的一笔一纸，一凳一椅，毫厘小物都是了然于心。方林一眼扫过去，就发觉房间里面包括钢笔上面的笔筒，凳子上面的铁螺丝钉等等都是消失不见。

　　他的手一挥，房间里面的东西都是消失不见，这不过是几百积分的损失而已。用这几百积分来换取解析自己心中疑问的谜底，在方林的心中那简直就是跳楼价大甩卖了。

　　家具一消失以后，整个房间就变得空旷了起来。而且这里毕竟是梦魇空间当中，也没有什么灰尘的存在，方林一眼就看到了在墙角旁边有一滴水银般的亮闪闪东西。这东西很小很安静的趴伏在那里，却给人以一种慵懒的感觉。

　　方林也不去打扰它，眼珠一转，已经通过梦魇印记兑换了一块不锈钢抛了过去。只见那滴“水银”迅速的爬到了不锈钢上面，这块坚硬的不锈钢立即似被丢进了溶解性极强的液体里，马上迅速的发出“吱吱”的响声和青烟，接着就被全部的吸收。

　　方林接下来陆续的兑换出了金属让这诡异的液体吸收，不过这液体的胃口似乎相当之刁，不锈钢吸了一次以后就不肯再吞噬，之后方林陆续换成了价值越来越高的铜，银，金，铂金等高价值金属，等到最后，那滴水银也似的液体已经移动到了面前，似一条小虫子那样昂起了脑袋，贪婪的望着方林。

　　方林想了一想以后，却是取出了另外的一件东西，那面目前来说已经很难修复的三角缘神兽镜！那滴水银也似的液体见了立即兴奋无比，在原地蹦起老高，几乎达到了方林的膝盖处，十分雀跃，方林将那面碎镜抛下去以后，这液体一反常态的将之溶解得相当缓慢，一如蚕食桑叶那样精巧细致，一点不留。

　　这滴液体当中的成分之复杂紧密，只怕放在梦魇世界这个大环境当中来说都是极其罕见的，它的主要构成是神器八咫镜的那片碎片，还有方林那无数根生长出来的断肢的精华，最后还被艾默生注入了一针合金弹头世界的高科技营养液……

　　当那面破碎的三角缘神兽镜被那滴液体吸收完以后，那滴液体内部已经开始浮现出各种色泽，最后那液体给人的感觉就像是一只吃饱喝足的懒洋洋的猫一般，爬到了方林的鞋面上然后溜进了他的裤管里，心满意足的将那里当成自己的家。

　　方林浑身上下立即本能的哆嗦了一下，他感觉仿佛是一块冰缩进了自己的裤腿里面，然后溶解进了自己的身体！他马上大叫了一声启动了梦魇空间的治愈功能，直到十分钟以后才喘着粗气平静了下来。

　　梦魇印记陆续给出了提示：

　　“你因为成功的融合了神器八咫镜的碎片，所以对封印类，锁定类技能的抵抗能力大幅度上升，这类技能即使能够突破抵抗能力对你施展成功，但是持续时间影响效果都削弱50％。”

　　“你对空间类技能掌握能力上升，鬼步消耗降低，八酒杯出现短暂凝结时间特效。”

　　“你在施展精神攻击的所有技能的时候，将会增加双子的幻影，让对方看见两个方林和两个哈迪斯同时从四个方向对他进行施术，幻影没有攻击和防御能力，但是因为被精神力所庇佑的缘故，所以除非精神力远远高于你的人，否则是完全无法分辨出幻影和真身之间的差别。幻影不会耗费精神力，乃是采用自动附带的方式出现。”

　　“当你的愚者之瞳等级提升以后，双子的幻影有可能出现实体化并且附带攻击力。”

　　方林深深的呼吸着，若不是自己处身于梦魇空间当中，单是先前的那个融合过程就足以要了方林的小命。不过好在方林的运气一向都很好，而他也素来都喜欢给自己留后路，所以依然是平安无事。

　　方林在原地站立了一会儿，眉心当中的愚者之瞳也睁了开来，深邃而神秘，给人的感觉就像是连过去，现在，未来都在这只竖目深深的透视当中一般一目了然，好一会儿他才徐徐的吐出一口气。

　　“提升愚者之瞳……”方林的嘴角露出了一抹苦笑。“这是一句废话，我也想提升它，但是怎么提升？黄金潜能点？黄金开发点？都是不可有用的，这东西需要顿悟需要机缘需要掉崖不死发现神功秘籍奇异内丹绝世高人……但这他妈的是梦魇空间不是九十年代烂大街的三流武侠小说啊！”

　　他忽然皱了皱眉头，转头望向了外面，然后垂下了眼睛淡淡的道：“你已经请求了十一次，找我找得那么急到底有什么用意？”

　　私人空间的大门忽然敞开了，一个看起来宛若西藏那巍峨浑厚的高原的家伙走了进来，正是雷洛，他见到方林以后马上大声笑道：“恭喜你这家伙加入III世界的行列！”

　　他的模样完全看不出刚刚被拒绝过整整的十一次，而仿佛是热诚得若牧民在迎接刚刚归来的亲兄弟。要知道上一个胆敢拒绝雷洛大人的家伙的下场却是浑身上下208根骨头被捏成了416根。

　　方林平静的道：

　　“你错了，我加入的是IV世界的行列。”

　　他根本不给雷洛思考的机会继续淡淡的道：“因为我刚刚在II世界的黄金主线任务世界里面，已经成功将金鱼精解决掉了，所以对于你们眼中的那道不可攀越的III世界之屏障，对我来说已是通途。”

　　雷洛脸色立即变了，失声道：

　　“这……这怎么可能？”

　　方林不喜欢在这个问题上多加争论，他更相信一句叫做事实胜于雄辩的话，所以他马上取出了一件东西，这样东西立即将整个房间都塞满了开来。

　　那是一把巨大锤子……的一部分。

　　雷洛一眼就认出了这把锤子，因为他是为数不多的领教过这把巨大凶器还能活下来的幸运儿之一，尽管这把叫做清净空法菡萏锤的武器已经毁坏，并且失去了它上面的灵气，但单单是那造型上面附带的凶厉之气已经让雷洛激灵灵的打了个寒战！

　　“我从来不屑于在这种事情上说谎。”方林淡淡的道：“你来找我有什么事情？”

　　雷洛来找方林当然是有事的，否则他干嘛连续申请十一次，而且可以想象得到他肯定是经过了深思熟虑准备好了一系列的说辞，不过方林的应对方案很简单，就用一把锤子的残骸直接将雷洛蓄谋已久的一切精心准备敲得粉碎，就像是一个表面坚硬的核桃被敲碎剥掉壳后，留下来的核桃仁则是非常香脆美味的。

　　沉浸在了震惊当中的雷洛一时间也没有说话，他不是不想说，而是气势上被方林完全压制住了根本就说不出来。方林仅凭一把锤子的残骸就将有备而来的雷洛完全压制住，这等心机城府确实也是令人叹为观止了。

　　“你不说其实我也知道你为什么要来。”方林双手交叉放在桌面上道。他开口的时机十分无耻的选在了雷洛张口想说话之前，将雷洛的话活生生的堵了回去。

　　“我看你的样子就知道，你应该是转职成功了，所以才这样表面严肃其实眼角含春行为风骚，你来的目的，多半是为了我手上的那颗宝石吧！”


第八十九章 人工制造的S级黄金道具

　　听到方林嘴里说出宝石两个字的时候，雷洛顿时知道自己来之前的想法只怕是完全落了空。他等到方林一回归就马上请求访问，目的很简单，就是想打一个时间差来占方林的便宜。

　　每个轮回者在刚刚回归绝对安全的梦魇空间的时候，心中肯定有放松和疲惫的感觉，而雷洛更是知道方林此次去是通过黄金主线任务，耗费的精神心力铁定是相当的巨大，所以通常来说此时都会是思维最迟钝精神最倦怠的时候，各种反应力判断力都会下降得十分可怕。

　　但是出乎雷洛意料的是，方林一来就看出了他的来意，并且先发制人的叫破了雷洛的打算，这样的行为毫无疑问乃是在示威和警告，让雷洛不要耍什么花样想占什么便宜。

　　说起来雷洛也是够郁闷的，本来是想趁着方林思绪混乱疲惫的时候来占他的便宜，结果被方林抛出“已经过掉金鱼精”这个重磅炸弹来反将他弄到心神巨震，只能苦笑道：“不错，我正是为了你手里的那个宝石来的。”

　　方林想了一想，从空间当中将这个宝石取了出来，雷洛这个人眼界也是极高的，暗金绿装这些东西他也未必看得上眼，能够值得他这么玩心机来抢这些微先手的东西，自然只有方林他们目前都只拥有一件的镶嵌宝石：“岩石之王的心脏！”

　　方林将手缓缓摊开放在了茶几上，一种十分瑰丽的紫色光芒泼洒了开来，虽然已经看过了许多次，但是这样的紫色光芒既比亮金装备灿烂的亮光多出了几分煊赫之意，又兼具了暗金装备的那种华贵。而绿色套装与之比起来少了那种鲜艳之色，淡绿色可成长装备的光芒则是过于柔和，失去了那种舍我其谁的霸气！

　　一个鹅蛋大小的土黄色宝石就平静的放在了两人的面前，给人以一种四平八稳的巍然感觉，无由的令人联想到一个大有权势的上位者大刺刺的坐在椅子上的情形。

　　这件道具正是那块岩石之王的心脏！

　　这块宝石不仅可以镶嵌在浑身上下的所有部位，截止到目前为止，更是还无法分辨出装备的品阶，不过从那光芒上来看，应该就是极其稀有的紫色品阶的范畴。

　　根据方林他们之前的研究，每一位十强者都有一件自己的专属装备或者武器。这武器威力之强足可以使得十强者的能力更上层楼，并且即使是失掉了十强者的称号，这把称号专属武器依然会为你所有，这块宝石应该就是开启体力特长十强者专属装备的钥匙！

　　雷洛现在已经成功的成为了十强者当中的刺者。说起来也是相当好笑，他这个不仅仅是号称而且名副其实的确实是梦魇空间第一大肉盾的家伙，居然会成为了哪怕在敏捷特长者当中攻击力出类拔萃的刺者。不过他在方林的面前却也是摆不起来十强者的谱，甚至连平起平坐的地位都没有！

　　这并不是古时候皇帝高坐龙椅，大臣在下方垂手侍立，两边武士刀光胜雪所刻意营造出来的威严，而是一种发自内心的畏惧与倾服！就好像是走在沙滩上脚下尽管就是海水，但每个人还是会对大海泛起由衷的慨叹与敬服！

　　方林此时虽然斜靠在沙发上，面相看起来都是相当的疲惫，但是从雷洛一进门起就饿被连续拒绝，心中的那股锐气就已被挫，相当于是都没见到人，就感觉到有一股无形的压力丝丝缕缕的覆盖了过来。而后面方林抛出的一连串极有杀伤力的话更是将雷洛的自矜击得粉碎。当然击垮雷洛最后一道心防的还是那把巨大到几乎塞满空地的清净空法菡萏锤。

　　“你不是刺者，要这东西干什么？这摆明是体力特长者的专属装备的核心物品吧？”

　　雷洛神色一紧道：

　　“他手里有我想要的东西。”

　　“哦？”方林也不仔细问了，两人熟归熟，这东西想来是雷洛极其重视的，有的东西自然是触碰不得，若是方林什么事情都要从中插手套话的话，搞不好临时的盟友就要化为仇敌了。

　　“OK。”方林捏捏眉心，很是有几分随意的靠在了旁边的沙发上有些疲乏的道：“这东西虽然没鉴定，但是至少是极其罕见的紫色品级的东西。这东西我到现在就见过这么一件，我们五个人的情况你是知道的，五人若一体，这东西就算可以折价给你，但是也是有限，否则我没办法交代。”

　　雷洛双眼一抬，精光一闪道：

　　“知道，不会让你难做。”

　　他拿出了三件东西摆放在了茶几上面。

　　“这三件东西，外加一个消息。”

　　方林看着雷洛拿出来的这三件东西，一目扫过，这三件东西当中有两件是重复的，乃是能够保证装备100％升级成功的道具七星灯。

　　至于最后的一件东西却是方林从来都没有见过的。它大概有碗口大小，质地若橡胶一般很是富有弹性，上面还有青色褐色的条纹，一碰之下若豆腐般的颤巍巍的抖动着。更加诡异的是，上面居然没有显示相关的道具说明和介绍。

　　而这道具下方竟然是浮现出了淡淡的光芒，那光芒在时刻不停的变化着，方林第一眼看上去是淡金色的，然后迅速的幻化成了亮金色，最后却是暗金装备的那种特有的凝重高贵的光芒，这样奇景更是令人有些目不暇给了。

　　不过方林不知道这东西的出处，却并不代表其他人不知道啊？他打了个响指以后早在门缝里面窥视了半晌的猥琐付已经心急火燎的跑了出来，他走了过来以后非常无耻的拿起那东西，先闻后舔，最后拿出一个老花眼镜的一半客串放大镜仔细的看了一会儿才道：“这东西是由主人你的同类制造出来的。”

　　方林眼神一闪道：

　　“有什么效果？”

　　猥琐付耸耸肩道：

　　“不知道，但是上面的戾气很重，只怕做这东西的人已经死了。不过他制造的东西却留了下来。”

　　小付似乎对这东西相当有兴趣，拿着不肯放手，嘴里还啧啧有声，小付这么一说，方林的好奇心更是大盛，要知道轮回者一旦死亡，那么当真比人死若灯灭都不如，任何东西都要被抹去的，制造出这东西的人已经死了，但是他制造出来的这件东西却通过了梦魇空间的认证被留了下来，这可不像是切割术切割出来的东西，仅仅是将梦魇空间里面的东西进行加工，而是意味着打造出梦魇空间承认的道具、装备！

　　这个制造者若是不死的话，很可能都会对整个梦魇空间的市场造成强烈的冲击！并且他自身能力若是不足，势必成为各方势力争夺的对象，而争夺输了的势力一方很明显就会生出“我得不到大家都别想要的想法”，全力杀他！事实上若不是方林自身的势力够强够猛，就凭他有猥琐付这个能帮忙赚钱的仆人也肯定会成为觊觎的对象。

　　此时猥琐付虽然也拿捏不准这个面前这东西的品阶，但是方林可以肯定的说，雷洛敢拿出来和自己换紫色宝石的难道还能是普通的东西？能够在方林面前耍诈的人，就算哄得了他一时，也没可能骗他一世，因小失大这个道理雷洛还是明白的。

　　“这个到底是什么？”方林看着雷洛道。

　　雷洛从怀中取出了一个玻璃管子，里面盛着的东西方林一眼就看了出来，是人血！他将鲜红的血液一点一点的淋到了那神秘的道具上，属性这才显示了出来。

　　“S级黄金道具，邪教复制体组织【由编号6671号制造】，乃是使用恐龙快打世界当中的特级基因槽所制造而成。在调制的过程当中更是使用了从其余世界当中获得的珍贵材料。”

　　“本件道具只能在梦魇空间当中使用，使用时无需花费任何挑战，使用后将会形成一个独立的空间将你拉入，邪教复制体组织将可以按照你的意愿，复制出你曾经与之交手过的任何剧情人物！”

　　注1：营造出来的独立空间内部的地形由你的意愿所决定。你进入该空间可以自由选择出现的位置，并且进入后双方都有十秒的无敌状态。

　　注2：营造出来的剧情人物虽然为复制体，但是乃是完全克隆你记忆当中的剧情人物，包括掉落，奖励，实力，记忆都是与该剧情人物相同。

　　注3：你与复制出来的剧情人物的关系不会影响到梦魇世界当中相关的剧情，人物关系。

　　注4：你即使在该独立空间处被击败，也不会死亡，该处空间也不会消失。你可以随时进入再次挑战。再次挑战需要支付两万积分，之后每多进入一次，那么进入耗费的积分翻倍。若是你与其中的剧情人物并非为敌对关系，那么则不受该项限制。

　　注5：该独立空间中与梦魇空间时间同步。


第九十章 复活高尼兹

　　方林看着这个人工制造的S级黄金道具，最初只是有些不屑的略略一扫，心中也泛起了鸡肋的念头，这其中的道理再简单不过：就方林他们现在来说，普通的BOSS掉落的东西根本就是看不上眼的。但是似金鱼精啊，高尼兹啊，草薙京啊，八神啊这些掉落好东西强悍BOSS的话，方林他们虽然强，而且是很强，也绝对不可能打得过！而且就算是聚合所有人的力量，也非得要借助剧情当中的“势”，拿捏住这些强悍的剧情强者性格上，生活上，人际关系上的弱点进行削弱！似这样跑到空间里面去玩单挑，方林他们是半点胜算都没有的。

　　雷洛自然注意得到方林脸上的表情，他自己也知道这个人工制造的S级黄金道具的缺陷，不过方林的机变和运气也是有目共睹的，他只希望这个自己觉得鸡肋的S级黄金道具方林若是有办法将其价值开发出来，那么自己便是可以节约下一大笔交换的费用。不过现在看起来这个指望要落空了。

　　方林本来指着这件东西，嘴唇微微一张，看样子要否决PASS掉，但是他的眼神忽然一紧，因为方林留意到了上面的提示：“若是你与其中的剧情人物并非为敌对关系，那么则不受该项限制。”

　　与其中的剧情人物并非为敌对关系……那是什么关系？化敌为友？剧情人物？这一点点的片段在方林的脑海里面串联了起来，立即令方林豁然开朗！这件东西的最大价值，根本就要往另外一个方面看啊。

　　一念及此，方林用手指在桌子上面敲了敲道：“说消息。”

　　雷洛也从方林的表情上面看不出任何的东西，他心中一紧，本来是准备了四个消息的，但是现在只能将最值价的那个消息说了出来。

　　“你去梦魇世界的时候，被选者联盟当中有人用了特殊能力，叫做预言术。预言精神力十强者的专属装备关键道具：血之石将会在III难度的街头霸王世界出现。现在相关的道具已经都卖疯了，而且有几个具备改换世界能力的被选中者也想要来找你。”

　　“找我？”方林目光微微一闪，冷笑道：“找我算账？想要灭我的口？就算是哈迪斯出面我难道就怕了？”

　　雷洛一晒道：

　　“当然不是，是找你高抬贵手。这正是他们捞上一笔的好机会，但你这家伙隐然是被选中者的克星，一旦被你逮到有破坏规则的痕迹那就必然是抹杀的命，所以自然希望能让你这位愚者大人高抬贵手了。至少都可以免费送你们去街头霸王III的世界。”

　　方林冷哼一声，没说可以，也没说不可以。他沉吟了一会儿道：“可以换给你。”

　　听了这句话雷洛明显的出了一口长气，方林接着道：“但是你拿出来的东西换取宝石还要差上一些，首先你本次的分红就没有了，其次以后还要替我免费打一次工做一次肉盾。若你觉得合适就交易吧。”

　　雷洛脸上的肌肉抽搐了一下，方林提出来的要求虽然多，但是他真正拿出来的就是拿来交换的东西，猥琐付那里的分红虽然有十几万积分，但本来就是额外的外快，不要他掏腰包的。至于帮方林做肉盾的事情雷洛也是无所谓，这本来就是他的本职工作，而且和方林在一起的话，也能捞到不少的好处。

　　“那就这么说定了。”

　　雷洛迅速的完成的交易走掉了，看他急匆匆的样子方林此时猜也猜得出来，这家伙多半是要用这个来换自己的专属武器的相关物品。不过雷洛觉得自己占了便宜，方林却觉得是自己占了莫大的便宜！

　　在方林做的这次交易当中，七星灯X2加上雷洛透露的那个消息基本上价值是恒定的，因此方林究竟是赚还是赔，基本上就是看能在这个人工制造的S级黄金道具上能捞到多少好处了！

　　这时候陆续又有人发来了不少的请求进入的消息，方林看了看，估计应该都是那几名能够突破空间规则送人进入指定世界的被选中者的申请。他们要送人进入指定世界的话，那么对空间规则破坏是相当大的，因此留下的漏洞和破绽也是相当之大，持续时间也是很久，因此被方林发现以后顺藤摸瓜追究到人头的可能性极大。

　　何况在与哈迪斯一战当中，方林连续不断的揪人出来给梦魇世界处罚，那些被选中者与哈迪斯交好，都是相当强悍的存在，却是被杀鸡一般肆意虐杀，这样残酷的场面使得这些实力较次的被选中者心有余悸自然也是情理中事。

　　因为在回归之前方林已经充分的休息过，通天河边对水妖族进行摸底更是轻松写意，所以方林此时还是精神相当充沛。他再次仔细的打量了一下那件S级黄金道具，邪教复制体组织，嘴角露出了一抹微笑，并没有立即使用，而是从KOF契约当中取出了一件东西，直接点选了学习！

　　方林学习的是那张同样珍贵无比的卷轴：SS级技能真八稚女·蛟卷轴！他点选了学习以后，一系列的提示从梦魇印记当中传了出来。

　　你具备天国神族中八神庵的血统。

　　你具备施展出S级技能禁千二百十一式八稚女的实力。

　　你目前已经掌握了真八稚女的奥义。

　　你符合学习SS级技能真八稚女·蛟卷轴的条件，与本卷轴的契合度为100％。

　　你目前掌握的秘奥义：真八稚女·蛟提升为真八稚女·靶LV3！因为你的真八稚女技能为血统隐藏技能，所以无法给出数据说明，目前的提升为，使用八稚女系列技能的时候，对生命力的耗费降低，出招速度加快，威力增强。

　　然后方林将手按在了那件人工制造的S级黄金道具，邪教复制体组织上，选择了使用！他顿时得到了是否进入未知空间的提示。

　　方林微笑道：

　　“当然是进入。”

　　然后他眼前一花，就发觉自己来到了一个十分空旷的地方，那地方大概有十个足球场大小，十分空旷，光秃秃的空无一物，然后方林获得了提示：“请安排场地环境。”

　　方林立即道：

　　“纯净，空旷，没有遭受到任何人类破坏迹象的自然环境，并且有4级左右的风速，环境是海边。”

　　顿时，这空旷的地域立即完全的按照方林的要求覆盖上了一层完美的植被，还有海风呼啸，空气清新。方林平静的说：“我要复活……天国神族八杰集之首，大蛇的首席干将：暴风高尼兹！”

　　……

　　方林直到现在还记得一次难以忘记的经历。

　　那是在第二次进入KOF世界的时候，他在那一战当中与山鬼队发生了激烈的冲突，然后方林集合全日本东京的电力，打出了哪怕是到现在也是威力最强的招式，命运之雷矢！从而将山鬼秒杀。

　　不过重点并不是在这里，当时方林一进入到世界的时候，就遭受到了山鬼队的围攻，当时在山鬼队的那个侯波的围攻下，方林陷入了半昏迷的状态，因为侯波发出的猛虎波动拳直接命中了方林的头部，所以导致控制身体的大脑遭受了重创，本体意识完全失去！在这种情况下，一直在他身体内蛰伏的天国神族的血液的战斗本能，就为了捍卫自身的存在而主动苏醒。

　　直接一点的来说，吸收了八神庵血液的方林当时也和八神一样，进入了无法自控的暴走状态，在暴走状态之下方林当时的战斗意识被觉醒的本能支配，达到了十分精密的地步。就仿佛是有着紧密结构，处处吻合的钟表一样，仅仅用一些普通技能加上拳脚组合，就将对方克制到死！

　　天国神族的那种完美的战斗技巧，乃是方林一直都在追求的完美境界，只可惜截至到目前为止，那种状态也出现过一次，方林也绝对没有意思每次和敌人对战的时候被打到半死才打算搏一搏会不会出现暴走状态。

　　因此方林深深的觉得自己需要一个老师。

　　一个能够培训，发挥出自己的天国神族血液当中战斗本能的老师。

　　这个老师必须对天国神族八杰集的招式都了若指掌，还具有充分的实力来指点自己。严格说起来，方林若是在这里复制出八神庵只能说是最坏的选择，因为他此时能够教导方林的东西已经有限了。

　　最好的老师，无疑就是高尼兹！

　　八杰集之首的暴风高尼兹！

　　当然，在这里复制出来的暴风高尼兹与方林铁定是处于敌对状态的，并且与方林之间的仇恨还交错了背叛的莫大耻辱，要让他转变观念不杀方林复仇都绝对不容易，何况还要让他悉心教导点拨方林？这其中的难度之大，可想而知。

　　然而方林偏偏就这么做了，而且还十分坦然的出现在了高尼兹的面前，因为他知道高尼兹的一个软肋，一个巨大的软肋，只要紧紧掌握到这一点的话，那么自己就值得赌上这么一次！


第九十一章 价值百万积分的融合

　　风声呼啸。

　　暴风高尼兹就出现在了海边的一处礁石上，巍然而立，魁梧壮硕的身躯上蓝色的牧师袍随风飘动，看上去给人的感觉既是虔诚，又有一种愤世妒俗的清高。在这猎猎的海风里面，有几点白鸥盘旋蹁跹，映衬着澈蓝的天空。

　　高尼兹站立在原地，与自然混合为了一体，浑然不分彼此。天国神族四天王的能力都是对应了大自然当中的四种自然现象，来源于自然脱胎于自然，高尼兹作为八杰集之首此时心境平和，当然是能够进入到这种天人合一的境地。

　　方林此时乃是用类似于“魂体分离”的状态来观望着下方。他此时随时可以出现在下方的这个单独空间指定的位置上面。但是他仔细的想了一想以后，还是重新将意识退了出去，重新回到了梦魇空间当中，因为他的本体没有进入到那个空间里面的缘故，所以并不算浪费了首次免费进入的名额。

　　他回来以后坐到沙发上想了一想，神色凝重的从空间当中取出了一件东西。那是一个制造得十分精巧的试管架，试管架上面放着四根晶莹的试管，尽头是被密封的。试管里面装着鲜红色的液体，可以很轻易的分辨出来里面乃是鲜血。

　　那四管鲜血虽然是被静止放置的，但是试管当中的鲜血竟然都可以很清晰的分辨出来不同，第一管鲜血就像是在十二级台风下吹拂的海面一般，虽然没有人晃动，却在不停的自行摇晃拍击，飞腾的血液就像是腾扑的火焰，虽然仅仅是试管小小的剖面，自有一种抗天抗地的桀骜气息呼之欲出。

　　这自然是八神庵的血液，方林同八神庵的关系相当复杂，要取他的血原本就是十分轻巧容易。而剩余的三只管子里面，自然是八杰集中麦卓，薇思，还有高尼兹的血液！

　　高尼兹的血液在试管里面却是另有异状，直接就形成了一个不停高速旋转的漩涡。那小小的微型漩涡看起来毫不起眼，但是仔细看上去的话，给人的感觉竟是与方林的那愚者之瞳有几分相似，无由的令人联想到了扫荡一切在大地上肆掠而过的狂风。

　　方林拿起了高尼兹的血液，用注射器吸取了少量，犹豫了半晌，往自己的血管里面刺入后推送了进去！

　　然后他就这么一直平静的坐着，坐着。

　　方林这样的坐在沙发上从外表来说似乎看不出有什么异状，反而给人以心平气和的感觉，不过若是留意得到方林契约空间当中积分的话，就能见到那积分简直就似水淌一般哗哗向下倾泻，几乎能赶上九七年年金融风暴时候那狂跌的股市指数了。

　　方林就这么纹丝不动的在沙发上坐了近四个小时，浑身上下的衣服都像是从水里面捞出来似的。头发也湿嗒嗒的润在了额头上，只有双眼里面的锋芒锐然若刃。隔了好一会儿他才站了起身来，长吁了一口气苦笑道：“好厉害！”

　　此时方林KOF契约空间当中的积分和潜能点，竟然已经被归为了0！

　　要知道，方林他们三人荣辱一体，积分都是归总在一起的，这几个世界积累下来的积分与潜能点加起来统算的话，足足几近八十万之多！潜能点也上了千，而这笔巨额的财富竟然在短短的四个小时内就消耗一空，全部都用来治愈方林的身体！

　　这时候猥琐付又苦着脸走了进来，拿了个算盘眼里包着泪花胆怯的道：“大……大人！你刚刚问我借了二十八万三千四百四十一点积分……咱们这么熟，零头就不用算了，你还欠我……”

　　方林不耐烦的挥挥手：

　　“二十八万积分，知道了。”

　　猥琐付似被刀子刺了一下，尖叫道：

　　“怎么是二十八万？”

　　方林愕然道：

　　“你不是说零头不用算了？”

　　猥琐付愤怒的道：

　　“我是说最后的四十一点积分……的最后那一点积分不算了！”

　　方林很是无语的挥了挥手：

　　“OK，知道了。”

　　他原本知道要在仓促当中融合这高尼兹的鲜血难度必然是极大，但也没有想到竟是昂贵到前后加起来竟是靡费百万之多的地步！方林当日融合的天国神族血液本来就算是那个SS级黄金支线任务的奖励，因此相当于是被梦魇世界“调配”过的，自然是融合起来不费什么力气。

　　但是此时方林要强行融合实力和空间评价都是远远在自己之上的高尼兹之血，那显然是代表着无数次的失败和撞大运买彩票一般的成功，说不定刚刚的融合成功都依靠了梦魇空间的偏帮才对。而且这还是在方林体内有其他的八杰集血液的前提下，因此也基本上可以肯定的说，别人要想学方林这么弄是肯定不行的。

　　“没想到我也有这么一贫如洗负债累累的时候啊。”方林并不是很上心的摇了摇头，他如此放得下的原因自然是因为他们现在这支队伍家底子够厚的缘故，积分没了又如何？随便拿件东西出来甩卖就是了，还有各种各样的生财之道。

　　方林在现实世界尽管表面上看起来就是个穷学生，但是骨子里面都一向认为自己是个钱多的花不完的大富豪，与李嘉诚比尔盖子的区别就在于他们的钞票是放在银行里而自己的钞票是寄存在别人的钱包里面。此时哪怕在梦魇空间当中也是照样如此。

　　方林站了起身来，两指微微一搓，旁边的水杯忽然就旋转着四平八稳的飞了过来，落到了他的手掌里面。而客厅上方的吊灯也在微微的晃动着，这样随心所欲的操控风的能力换成是其他有相关技能的轮回者也做得到，但绝对没可能方林做得像这样若呼吸心跳那样自然！唯一的解释自然是方林融合了暴风高尼兹的血统。

　　此时方林眉心微微一皱，他又接到了申请进入访问的提示，这一次却是和自己有过交道的熟人，前雷者！前雷者完全看不出有丢失掉了十强者的失落感觉，十分彬彬有礼，从容不迫，可以清晰的见到他的身后跟随了四名轮回者，这四个人一看就是相当强悍，神色间也显得颇有些不耐烦。

　　这些人的来意方林心中却是明镜似的，多半就是为了街霸世界会出现那件精神力十强者的专属装备关键道具：血之石而来的。雷者引荐的这四个人必然是被选中者，他们破坏空间规则的能力多半就是改换世界的。

　　方林微微一笑，许可了这群人进来，他一摆手制止了前雷者的几句寒暄，就这么开门见山的直接道：“编号8855号你在十八个小时前违规，违规的方式是破开空间裂缝将敌人的力量引导过去，编号9411号你在六十一个小时前违规，违规的方式是制造空间裂缝逃回梦魇空间，编号7142号你……”

　　方林点出来的这几个编号恰好可以与这四个人对号入座！并且竟然具体到了他们什么时候做的什么事情都点了出来！这也是真实之切割术由LV14进阶到了解离术以后获得的特殊功能，但是方林虽然知道这四个人做过违规的事情，也无法向梦魇空间陈述，这就类似于捉贼抓赃捉奸拿双是一个道理。

　　不过依照方林现在的能力，轮回者违反空间规则造成破坏以后十分钟内被他发觉赶到后，就能够以此来提请梦魇空间进行惩罚，多于这个时间就不行了。解离术提升得越高，方林就可以超过十分钟的限制来对其进行“定罪。”也就是说，方林虽然能够叫得出面前这四个人犯下的“罪行”，但是他也是拿这四个人没有办法的。

　　然而这四个人却不知道这最为要紧的啊！方林慢条斯理的将他们犯下的“罪行”一五一十的说了出来，他们本来还因为连续被拒而焦躁难看的脸色立即变得惨白。这倒不是他们胆量太小，而且因为先前与哈迪斯一战当中，被选者联盟当中的那几名强者的死他们都是亲眼目睹！

　　在梦魇世界当中历练的话，无论再艰难的任务也有一线生机，对高阶轮回者来说，放弃一次任务所衍生的惩罚固然会让人元气大伤，也不是承受不了的。然而方林这个人却是有着可以裁决审判的能力，他的背后乃是梦魇空间，他要杀人，那么就是完全无法反抗的铁律！

　　空气里面一片寂静，那四名轮回者的脸上一片死灰心中不知道有多后悔，看样子只恨不得马上夺门而出有多远跑多远。方林却是对人心的拿捏十分妥帖的，微微一笑道：“我素来都本着人不犯我，我不犯人的道理，何况我每裁决一个人，仅能得到很少的好处，倒也不是非要将人逼到绝境不可，只是……哦对了，你们找我有什么事？”

　　在这种情况下进行的谈判可想而知，最后的协议是：“方林抽成六成，这四名被选中者拿四层。”


第九十二章 说服与暴利

　　将这些人打发走以后，拿着竹杠狂敲的猥琐付与方林总算是将目前迫在眉睫的经济危机缓和了开来。方林站了起身来活动了一下身体，然后紧握双拳身体挺得笔直然后对准空中大吼了一声，将意识浸没入了那个将高尼兹复制出来的独立的特殊空间当中，并且发出了指令：“我要进入S级黄金道具，邪教复制体组织制造出来的空间……我身体的具体出现位置在：暴风高尼兹身后十米处。”

　　方林的身形由模糊到清晰，徐徐的出现在了高尼兹处身的礁石下方，他拜服在地上，平静而不失恭敬的道：“大人，这片从未被人类污染过的净土还符合您的需求么？”

　　方林出现乃是悄然无息的，只是他的声音一出口，高尼兹马上就来到了他的面前，似乎狂风卷过一般的将方林吹刮而起，高高的吹拂上了高空，然后重重的按向地面，这个过程当中已经不知道发出了多少记攻击！方林在这个过程当中自然是发动了拟化技能全体力全力防御咬牙招架，等到他勉强将那句话说完，再也抵受不住，已经被暴风高尼兹一矮身就捏住了方林的脖子将他高高的举了起来，就发动了那一招能够将敌人身体上面的所有皮肉活生生撕扯掉的黑暗哭泣！

　　以方林被握住的脖子为圆心，一瞬间就出现了一道血红色的巨大龙卷风在疯狂的嘶吼着，那狂暴的旋风若刀，若刃，在方林的身体上面割出了一道道螺纹状态的深深血红色伤痕，然后鲜血和肉块混合进了风里，加倍的显得凄厉。

　　但是高尼兹的这一招发完了以后，却将方林信手抛开，瞪住了他惊怒的道：“你这个叛徒怎么可能也有掌控风的能力？”

　　方林剧烈的呛咳着，血就仿佛打翻了一半从他的口，鼻里面剧烈的流淌了出来！他抬起头望着高尼兹一字一句的道：“为了大蛇主人的理想，我选择了不顾一切舍弃自己的生命，用燃烧生命的方式来进行对自身的强化。我之所以会出卖你，那是因为你的观念太过陈腐，已经完全不能够适应当前的形式，既然这样，那还不如将你淘汰掉由我来完成大蛇主人的夙愿！”

　　“我观念陈腐？”高尼兹阴冷的道。

　　“不错！”方林大声的道：“你在对干枯大地·七枷社的处理上就是很不理智！而且改造世界达成大蛇主人净化的愿望根本就不能操之过急，只能慢慢的一步一步的进行，一如蚕食桑叶，春风化雨，你看这天，这海，这地！现在我就已经在这小区域范围内做到了对大地的净化，并且会以此为根据地来慢慢的扩散。大人你一出面就搅得飞扬翻天，结果陡然只能惹来三神器家族的联手打压绞杀而已。”

　　“并且你对你个人的荣辱看得太重，在于三神器家族交手的过程当中落入了下风，武者的尊严立即盖过了对大蛇主人的忠诚！你自己讲，你当时在一招不慎后落败给了八神庵和神乐千鹤以后，是不是就萌生了颓然的死志？是你个人的荣辱重要，还是大蛇主人的复生和净化大地的夙愿重要？你身为八杰集之首，梦魇三天王尚未觉醒，八杰集也需要有人引导，你就为了一个不败的虚名败而求死，你这个刚愎自用的家伙有什么资格来做这个八杰集之首，风之天王？对得起大蛇主人交托给你的厚望吗？与其让你死在三神器家族那群人的手里，还不如由我来杀了你壮大自己的力量来完成大蛇主人心中的愿望而奋斗！”

　　暴风高尼兹面对方林的大声质问怔住了，张了张口，竟是发觉自己半个字都说不出来！他本来就是一个喜欢用拳头说话多过用嘴说话的人，最重要的是根本就没有人敢于像方林这样的对他说话，一旦被方林这么一字一句的迫了过来，还死死的抓住“大蛇”这个大杀器，此时可以说冷静下来的高尼兹当真是无言以对！

　　方林心中暗自狂喜，嘴里却是更加无耻的道：“来啊！我知道你想杀了我，来做这件三神器家族想做却做不到的事情，有朝一日大蛇主人若是从沉眠当中清醒，我倒是有脸去见他的，就怕有的人是无颜以对！”

　　高尼兹闭上了眼睛，五指当中狂风撕号，鲜血点点飞溅而出，竟然是在心情激荡之下对风力都把握不好划伤了自己，好一会儿他才似乎在陡然间老了二十岁那样颓然的道：“我不杀你，你走吧。”

　　方林却不依不饶的冷笑道：

　　“你想逃避了吗？你虽然已经死了，只能在这处由我千辛万苦制造出来的纯净之地内借助完美的自然之力现身活动，但是一样可以对我们天国神族的大业进行帮助！请不要再逃避了，高尼兹大人，拿出你身为八杰集之首的气度与风范来！你当年以少年之身击败欧洲黑道皇帝克劳萨，不可一世的卢卡尔的眼珠子也被你活生生的剜了出来，将他们玩弄于股掌之上，这是何等的意气风发，大人你在与三神器家族交手中处于下风，那只是因为他们传承了神器当中祖辈遗留下来的丰富经验而已。”

　　暴风高尼兹最大的心结就是败给了八神庵，神乐千鹤，这两个对他来说之前都看不上眼的小毛孩子却使他落入了下风，这就是他最大的心结，所以才心若死灰，一心求死。然而方林此时却是一针见血的将这件事情剖白了开来，隐隐指出暴风高尼兹的至败之因乃是输给了三神器家族当中的历代主人累积下来的参悟经验，这么一来高尼兹立即就觉得自己虽败尤荣了。

　　高尼兹听了方林的话，闭上眼睛深深的吸了一口气，忽的仰天长啸，接下来好一会儿才缓慢的道：“你的意思我懂了。那你觉得我困在这里还能做些什么呢？”

　　方林眯缝着眼睛，眼神里面闪过一丝锐利的光芒道：“三神器家族有神器来对历代家主的经验进行传承，因此始终能够压住我们，大人你一生从未在公平的战斗里面败过，这样的经验乃是何等的可贵，不如就传授给我吧，若有什么未了的心愿，也由我来替你完成！”

　　暴风高尼兹缓缓的抬起了头来道：

　　“你身上的血统杂乱非常，只是对控火一道颇有些心得，至于战斗方法，格斗技巧，招式之间的衔接云云，均是一窍不通，当真是一塌糊涂！若不是临场机变十分了得，可以说是一无是处！只是……我若将天国神族的战斗技巧传授给了你，你心中另有打算又该怎么说？”

　　方林沉声道：

　　“大人！事实上我已经开辟出这一处净土完成了大蛇主人的心愿！虽然这心愿距离净化整个世界很远，但足以证明我在很用心去做！您知道要开辟出这么一方净土我花费了多大的人力物力和心血吗？说难听一点，至少我取得了实质性的突破与进展，其余的人包括大人你，也是毫无建树，没有做到我现在这个地步！”

　　方林的说话很不客气，但是他心中却知道，对付高尼兹这样高傲的家伙，直截了当才是最好的说服方式。

　　高尼兹听到了“毫无建树”这四个字，额头上的青筋一下子就凸了出来，但是最终还是望着方林桀骜而无所畏惧的眼神转开了头去，好一会儿才闭上了眼睛徐徐的道：“现在风势还小，等到一天以后大概有台风刮起，风大的时候再来找我吧。”

　　方林心中顿时一喜，并不是因为高尼兹的这句话，而是梦魇印记传来的清晰提示：“暴风高尼兹对你的敌意消失，你们目前之间的关系为：友好。”

　　“你只要一直与该剧情人物保持这种关系，那么从此以后可以无需代价自由进入本世界。”

　　……

　　于是方林就在梦魇空间里面多待了三天。

　　虽然在这里多待三天会意味着会在之后逗留的时间里面吃上很大的亏，但是方林绝对认为这点损失比起自己的收益来说要大得多。他走出梦魇空间回到现实世界里面的时候已经是脚步虚浮几乎连路都走不动了，但是眼中却是浮现着莫大的喜悦之色。

　　方林虽然在现实世界里面搅风搅雨也是混得风生水起，但是他一直行事隐秘自不必多说，还有E·S财团加上老四的沙漠国家这个强援组成的畸形怪物为后盾。所以在大学里面的身份一直都没有暴露。至于旷课这方面更不是问题……方林的智商自然是不必多说的，只要他想考的话就算是满分也没什么问题，大学里面进校的时候去一次毕业的时候去一次的人多了去了，也不差方林这一个。

　　方林倒头在床上闷然大睡，一觉醒来觉得闷热难当，浑身上下都是黏糊无比的透汗，身下的席子也是湿了一大片，十分难受，跳起来冲了个冷水澡又用帕子将席子擦得干干净净这才觉得舒服多了，重新躺上去睡了一会儿觉得实在睡不大着，这才爬了起来，却见这时候已经是晚上11点，寝室里面却还是空无一人，这实在是有些不大正常，好容易在隔壁抓到了一个踢球将腿摔断的倒霉鬼一问才知道，原来是一个当红的偶像歌手来学校开演唱会，而且为了扩大影响是对学生免费的，自然是造成了现在十室九空的景象。

　　依照方林手中现在握着的人力财力，就是要叫那偶像歌手专门跑到自己的面前唱到嗓子发干声带破裂拿金嗓子喉宝当饭吃也是木有丝毫问题的。但是前提是他要对这东西感兴趣才行。方林大睡了十几个小时自然是觉得饥肠辘辘，先给老胡打了个电话，叫他预定好一处健身房要和他切磋切磋，然后才跑到校门旁边号称“25小时不间断营业”的大排档填填肚子。

　　这大排档新开不久，却似当年庞龙一曲玫瑰花唱响全国之势在学校周边竞争激烈的险恶环境下若彗星般的崛起，除了营业时间超长之外，还是有他自身的独到之处的，虽然砂锅，面条，馄饨，水饺，炒菜，大虾，田螺什么都卖，但是方林还是喜欢他这里的素椒拌面。

　　这面条的做法却是与凉面有些类似，先在碗底垫的是在水里面滚过一滚的碧绿豌豆尖，必须要是青葱盎然没有被滚水烫过气的，然后将面条煮好以后干捞到碗里面，泼上一瓢煨好的鸡汤，上面依次的淋上鲜红的熟油辣子，酱油，醋，黄豆，榨菜，花生酱，最后的压轴戏是一调羹事先油炸好到又脆又香的剁碎牛肉臊子……

　　将面条就这么干拌起来，滑爽的面条上粘着焦香扑鼻的牛肉，一口吸下去慢慢咀嚼，牛肉的劲道与面条的嫩滑巧妙的集合在了一起，给人的感觉是欲罢不能的就要马上再来一筷子。

　　而且这面有个讲究，那就是最好一两一碗的这样吃，因为若是一次性三两吃的话，煮面的端一大碗上来，这面条毕竟不是凉面那样经过特殊的处理，因为分量太多的缘故，不易搅拌，很容易粘板在一起，稍微接个电话聊个天什么的错过了起锅后的那分把钟的搅拌最佳时刻，那么一碗美味就会变成鸡肋了。

　　当然世间万物都是有利有弊，包括吃面也是这样一两一碗分开来吃的话，方林一次要吃上三碗面条，肯定是比一次性叫一碗的三两面要多花钱，不过钱这个东西根本就不在方林的考虑当中。他今天心情大好，又见旁边正在热热的将卤好的鸭头起锅，这东西却是佐酒的最好佳肴，看见旁边的一桌人呼幺喝六的左手持鸭头右手握啤酒搞得热火朝天，于是也忍不住为这情景所带动，大口喝扎啤，缓慢剔鸭头，只觉得体内的燥热被冰爽的啤酒一口一口的榨了出来，当真是十分爽快。

　　方林的酒量本来就不算好，这么几大杯子扎啤灌下去，酒意上涌，将衬衫敞开被风一吹，只觉得十分惬意，天边忽有闪电掠过，然后一声雷响，老板忙忙的撑伞遮雨，嘴里自然嘟囔着没什么好话——雨水滂沱的话，自然也将大好生意给拦阻住了。

　　方林却哪里会怕这打雷？丢下一张百块钞票借着酒意撕下衬衫裸着上身仰天大笑而去，他在梦魇空间当中身体经过了千锤百炼，身材自是健美非常，六块腹肌清晰无比，这么一走在同性的眼里自然是骚包，不过落到女人的眼里自然就有说不出的潇洒了。

　　方林在滂沱的豪雨里面踉跄而行，脸上被冰凉的雨水一淋，倒也恢复了几分清醒，他看着旁边关门商店的橱窗里，映出自己的影子，心里不禁感念万千，生出恍如隔世的错觉，这短短一年多时间一闪即逝，从中经历的曲折离奇，凶险可怕之处，实在难以尽述。然而，方林却是觉得，自己之前死水一般的人生，却是因为梦魇世界才有了希望，有了前进的动力，若是从头再来一次给自己选择的话，他一样会跟随着万强的脚步踏入那神秘的梦魇空间当中！

　　夏日里的雨是不能持久的，很快变小了，但还是一点点的淋了下来，浸润着方林的头发，衣物，他很是有些满不在乎的隅隅而行，被酒精刺激的身体开始发热，冷风一吹，方林酒意上涌，心中不禁又涌起了另外一个苗条的影子，大概是在生和死之间轮回了太多，心里此时在平静之余，还添上了许多说不清道不明的惆怅。忍不住低声唱起了一首他很喜欢的歌，街边固有人侧目，但是方林素来都我行我素，哪里会在乎别人的眼光呢？

　　不过歌声忽的嘎然而止，方林额头上的冷汗却涔涔落下，不禁有一种心虚想逃的感觉，因为他见到前方的马路边忽然多了一个人，正咬着下唇圆睁这黑白分明的双眼看了过来，那眼眸若水，含了七分幽怨三分泪意，不是胡佳是谁？

　　因为答应了老胡，而且与林大美女的感情日益深厚，方林因此回归现实世界的时候也就刻意躲着胡佳了，没想到今天竟然被胡佳抓了个正着，应该是先前通电话被胡MM听到了的缘故，不知道为什么，方林看到胡佳通红发肿的双眼，还有那伤心幽怨的眼神，心中最柔软的地方忽然似乎被用力撞击了一下，明明是要想转身逃走的，却是迈不开脚步。

　　胡佳却是一下子就转身向后跑去，眼里最后留下的目光是伤心绝望，方林马上心道老胡我可不是在勾引你女儿而是她看起来伤心过度说不定会去撞汽车跳楼房喝敌敌畏这叫救命不是泡妞，马上就以明目张胆的速度对准那个匆匆离去的窈窕身影尾行而去，好在胡美眉虽说是小跑，速度却并不快，听得方林追上来，脚下更似是有意无意的放缓。

　　方林跑了几步以后见到前方车辆络绎不绝，他自己倒是无所谓车撞，便是压路机来了只怕坏掉的也是前者，但是胡佳却是不能有什么意外的，于是便立即佯作酒醉摔倒在了泥水里面。胡佳表面上是在离开，其实心里也想留下来，见他摔了下去，惊叫一声连忙过去搀扶，冷不防方林一下子就这么湿淋淋的抱住了她，胡佳哪里知道有这等陷阱，慌乱而惊怯的叫了一声，象征性的挣了几下，忙掩耳盗铃一般认命的闭上眼睛，鼻中传来的却是酒味与男子体味道混合的气息，浑身上下都酥软了。方林埋首在她绵软的长发里，深深呼吸了一口女子特有的香气，在她已经发红的娇嫩耳珠旁叹道：“抱着你的感觉，真好。”

　　胡佳的身体又是一阵颤抖，这些日子的辛酸仿佛一刹那全被宣泄了出来，不由自主的反手的抱住身下的方林哭了起来。方林的双手抚在她的背上，手灼热，背上若凝脂一般嫩滑的肌肤，哪怕是隔了衣物也可以感觉得出来。因为地上的雨水冰凉，方林将胡佳横抱着坐到了旁边的凉亭里面，在昏黄的路灯灯光下，周围万籁无声，只有两人的心跳声清晰可闻，肌肤相触之下，一股灼热的感觉涌现了上来，令得方林都生出了微微的喘息。

　　胡佳将眼闭得紧紧的，脸色嫣红，她出来的时候穿着那种本来是很保守的裙子，但此时被水打湿了，裙摆也被挂住了因此撩了起来，露出了一双十分赏心悦目的长腿，与林吟袖的那种逼人的艳丽和性感不同的是，胡美眉的腿也是很长，但是并不瘦，洁白而骨肉匀称，此时因为羞涩并得紧紧的，方林的邪恶的目光继续上移，还看到了很保守的干净棉质白色内裤充实着令人血脉膨胀的性感和饱满，再配合上她的嫣红的面颊和精致的五官，除了清纯之外，还有着很难形容的魅惑。

　　这种魅惑虽然是还有几分青涩，却加倍的显得诱惑，就好比艳丽的花朵开盛的时候固然引人注目，但是含苞欲放还有清爽露珠的花蕾也是别有风致的。方林虽然平日里冷静，但此时还是冲动了一回，脑海里面居然也闪现的是“管他妈的”这个念头，直接就将胡美眉推倒在了长凳上！

　　方林只觉得喉咙渴切，视线一发贪婪的不可收拾，有一种想仰天张口吞饮雨水的冲动，胡佳的脸上也红晕起来，而身体也不自然的扭动着，鼻里发出轻微的哼声，这声音娇媚荡人至极，方林听了只觉得下腹一团热气直腾了起来，双手也是长驱直入直奔主题，那荡人心魄的微弱呻吟与其说是在反抗和抗议。

　　打野战方林是不怕的，不过在这人来人往的街心公园里面却是颇有几分顾忌。胡美眉这种有良好家教接吻都要经历一番复杂的思想斗争的小MM更不可能做出如此淫荡的事情来，所以两人虽然是干柴烈火，还是只能点到而止。

　　方林陪了胡佳两个小时以后努力让她明白自己这段时间消失是为了做正事：打工兼职顺带实习应聘为了将来的幸福生活选择一个可能步入金领的工作，顺便隐晦的暗示了一下自己虽然花心但也是迷途知返的浪子终究还是会倾心于胡美眉的牛仔裤之下。

　　“妈的。不就是两个女人咩？”方林在心中恶狠狠的骂道：“大不了老子加双重国籍顺带入伊斯兰教就可以名正言顺的一夫多妻了？”

　　将胡佳送回了家以后，方林在外面绕了一圈才拨通老胡的电话：“喂，在哪里？你订的健身房的房间呢？”

　　老胡震怒的声音几乎要将话筒震破似的：“现在都是晚上2点了！你有病？奶奶个熊，我半夜被叫到了局里面不久，正有急案子要办哪里有时间陪你发疯？老子现在心情很不好少来惹我，小心替你松松骨架！”

　　方林脸上露出了一抹微笑道：

　　“那倒不一定，我来找你，正是因为学了一点战斗技巧想向你讨教讨教的。至于案子么？小意思啦。”

　　……

　　老胡遇到的案子乃是一桩极其复杂的连环杀人案，被杀人的身份也是颇为强势，幕后势力也是错综复杂，方林虽然擅长推理但也不是福尔摩斯并且就算是福尔摩斯也没可能一见现场就破案的。不过方林也是提出了几个大的方向，听得老胡也是眼前一亮，并且马上将这几个任务同评职称扣奖金休假完美有效的结合了起来当成政治任务布置了下去。整个警局立即似被爆了菊花的马蜂窝一般骚乱了起来。

　　此时毕竟已近凌晨三点，警局里的人手潮水一般的涌出之后又恢复到了寂静，剩余下来的几个值班人员也是无精打采的聊天斗地主看电影，当然老胡经过的时候会立即将电影退到后台做出一副忠于职守精神奕奕的样子。老胡也睁一只眼闭一只眼的领着方林直接去了警局里面的射击训练场，那里隔音效果好而且旁边就是搏击训练场。

　　两人从柜子里面取出了护具，然后……丢在了一边，为了避免有人进来这种小概率事情发生，所以基本的样子还是要做做的。然后两人上了擂台，当然在现实世界里面都不会冒风险来使用技能。

　　结果一交手之下，在现实世界当中也算是武术高手的老胡就吃了一惊，他一上手就因为做出了一记试探性的攻击，被方林长驱直入贴近了身体，一套若行云流水的连续技竟是让老胡都还不了手，而且这还不是技能，就仅仅是一些基本的招式衔接了起来，给人的感觉就是——若风吹袭而过！

　　老胡虽然接下来依靠自己在力量上的明显优势一记贴山靠将方林震飞，但是方林在着地的时候居然有一个很明显的卸力动作，就仿佛是风形成了气垫将他托住，竟然马上就进行反扑将老胡打下了擂台！


第九十三章 含胸垫拳

　　老胡虽然知道方林这么晚跑来找自己练手肯定有阴谋，但是没想到这家伙的近战格斗能力居然提升得这么快，在现实世界里面都能让自己吃瘪！方林抓住了大好机会以后，一矮身立即身体都划了一个半圆，右手曲肘撞向老胡的胸口。

　　这一肘借助了方林的旋身之势，凶猛无比，拳法搏击当中历来都有“宁吃十拳不挨一肘”的说法，就是因为肘部发力沉，猛，肘部俗称的“鹰嘴骨”坚硬非常，一旦中招后很难不受伤害，何况方林这种人对人体要害的把握之精妙可以说胜过了许多解剖学家，就是一块生铁也要被他这一肘给扫断掉。

　　但是老胡本来在现实世界里面就是武术好手，经过了梦魇空间的淬炼之后提升幅度之大可想而知！若是在古代的时候，就算不动用技能单论基本功而言，老胡比起其他那些所谓的大宗师来也是毫不逊色，临敌经验之丰富，个人能力发挥之稳定，体力之恒久更是远远超越他们。

　　老胡一招失利以后，就知道一念之差就被方林这个极会制造机会也会把握机会的家伙占据了先机，因此他明明是躲得开方林这一肘的，却是含胸垫拳，硬受了这一击一下子就反手抓向了方林，竟是连消带打。所谓的含胸听起来很难理解，其实就是在方林的攻击刚刚触及胸口肌肉的时候，胡华豪马上深吸一口气，在双足不动的前提下迅速后缩，中招的地方不仅肌肉，而且骨骼都会因为韧带的牵扯而深深的凹陷了下去，而身体有着明显的对折感觉，看起来就像是一张被拉满了的弓，弓的凹处柔韧无比的巧妙“含”住方林的右肘一样。

　　这样“含胸”一半是韧力，一半是巧劲，只用胸口的肌肉承受方林的小半力道，但是另外一半力道却是借着肌肉，韧带，骨骼的后缩之力消卸而去。乃是十分高明的防御功夫。

　　而垫拳则是另外一门后发先至的武术技巧，老胡知道方林这一肘势沉力猛，因此含胸只是起到一个延缓方林肘势的作用，与此同时将右手一拂，用手背“啪”的一声打在了方林的手肘上，将手心向着自己，然后左手握拳若雷霆般的打在自己的手心当中！

　　垫拳的意义就在于以自己的手掌垫住自己的拳头，将刚劲化为柔力，为的是避免与敌人硬拼硬从而留下力道回气迅速反击。老胡走的是刚猛极致，无坚不摧的路线，却是深明孤阳不长孤阴不生的道理，因此对这样的以刚化柔的临敌技巧却是摸得一清二楚。

　　含胸垫拳听起来简单，说起来就相当的复杂，要做起来却是需要积累长年累月的功夫，若没有个三四十年的苦功不足以小成，有的悟性不足的，甚至都要七八十年。那时候纵然练到了大成，但是人体的各种机能都是大幅度的下降，讲究的就是一击毙命，无法进行久战，老胡因为有着梦魇空间里面学到的基本技能的帮助，所以在这壮年之时拳术却能大成。因此算得上是一大怪物。

　　方林一肘横扫重重的打在了老胡的胸口，明明攻击成功却是在心中狂叫不妙，因为老胡胸口那结实而肥壮的胸肌从外观上来看几乎都快赶得上和他同龄的中年妇女了，方林这一肘子打上去感觉柔软若棉，那肌肉却自行收缩，将自己的劲道都卸脱开了大半！

　　紧接着老胡的右手也拂了过来，若没有骨骼也似的“啪”的一声轻打在了方林的右肘上，然后就有沉闷的破空声响起，那声音竟似风雷交集，方林感觉自己全力击出的手肘就像是被一辆徐徐开动的火车那样推阻住了似的，被一点一点的坚决推送了回来。接着老胡沉肩扬手，抓向了方林的肩头。

　　老胡本身在梦魇空间当中就以摔投技成名，此时虽是在现实世界当中，被他的这犀利无比的擒拿格打沾上了身的话，只怕也是不死都要脱一层皮，方林此时明明是连气都没有缓过来避不开老胡的这一抓，但是就在两人即将发生亲密接触的时候，老胡却发觉方林的手臂上竟然多了一层无形的盾牌一般，楞是抓不上去，自己的手往前探出一厘米，方林的手臂就向后推送出一厘米，中间那层无形的间隔竟是生生的将老胡的这一抓格阻住！

　　方林趁势已经缓了过气来，借着老胡这么一怔，一脚就前迈卡在了他的右脚上，又是一连串诡异而连贯的连续招式若暴风骤雨的袭击了过来，这连招还是由基本的拳脚构成，但是当中的衔接当真是被简化到了最低，老胡只能用双手护住要害步步退却。一直到方林一口气打完才能反扑。

　　不过老胡这一次依然是一掌抓来，依然遇到了那被阻隔的情况，老胡冷笑一声，居然将五指一紧然后一搅，方林顿时脸色一变，因为那层无形的空气盾乃是他吸收了高尼兹之血以后产生的控制空气的能力，就好似本能一般不会惹起梦魇空间的警告，但最怕的就是老胡这样人工制造出来的劲风将空气盾吹开。结果刚刚交手两个回合，就被老胡很轻松的就看了出来这招的破绽！

　　“啪”的一声方林被老胡厚实的手掌握住，踉跄着扯向前方，而老胡重提轻放的向前迈出了一步，给人以一种吃力的蹒跚行在泥泞道路上的错觉。同时伏低了身体，用厚实的肩部重重撞击在了方林的胸口。他其看似是以肩部为发力点，实则结合了腰胯部的扭转力，合全身之力向对方靠去，方林立即被顶得眼前发黑大叫一声向后跌去！

　　他们此时乃是在警局内部的自由搏击场上，后面的三根粗若手臂的高弹力橡胶护栏被方林直接绷到了极限然后啪啦啪啦的断裂掉，似六条怒蟒般将周围的杂物飞弹抽打得四处都是，一时间场中灰烟弥漫，噼里啪啦的响声不绝于耳。

　　方林被撞到了墙壁上又反弹撞到地上，脸色自然是痛得煞白，好一会儿喘了过气来怒道：“咱们不是说好了切磋点到为止的吗？”

　　心中更是愤然道：

　　“你想你女儿守寡咩？”

　　不过这句话无论如何是说不出口的，只能在心中YY而已。老胡叉腰哈哈大笑道：“你小子近身水平是有长进，但要和我放对还差太多了。”

　　方林知道自己虽然获得了天国神族的战斗技巧，但是基本功还有属性方面确实是比老胡差到太远，能够打到这个水准已经是十分意外。他望了望那断掉的六段若死蛇一般的护栏皱眉道：“这东西应该怎么善后？难道照实说？然后全警局的人都知道他们的局长乃是一个内裤穿里面的奥特曼？”

　　老胡轻蔑的道：

　　“这还不简单？你等着瞧。”

　　两人便大刺刺的走了出去，任训练室内一片狼藉，老胡作为人民卫士犯罪者的克星，当然是不会错过这个旁边有智囊的机会，将大量的案卷调出来让方林打白工。大占了胡MM便宜的方林心中有鬼，居然也是老实的呆在这里。

　　两人本来就是精力充沛，熬个夜的也不算什么，等到八点上班以后老胡让方林呆在自己的办公室里面，打电话将所有干警叫出来主持朝会，老胡在里面和方林谈笑风生，看到人来气一转身就马上铁青着脸走出门去，环顾了四周整整五分钟，然后才出声道：“我们公安干警乃是人民的卫士，罪恶的克星，光荣的化身，但是有的人却是对不起头上的这面国徽，一味的追求个人私利——何豇豆！你这个后勤科科长在上个月的警局大楼维修里面，究竟吃了多少回扣！”

　　这个被叫做何豇豆的原名何国志，因为长得又高又瘦，就像是菜地里面的细长豇豆一样，他还有一个外号叫做白天风都吹得倒，晚上狗都撵不到。意思就是说他上班的时候无精打采到只要风一吹就直接倒下打瞌睡起不来，晚上一下班跑去打麻将泡吧的时候跑得连警犬都追不上，此人的工作态度和生活态度可见一斑。只是他的姐夫是市里面的财政局的一把手，所以一直在公安局后勤科科长的位置这个肥缺上一直不动。

　　被老胡这么怒喝一声，何豇豆脸上立即红一阵白一阵的站了起来，他虽然后台很硬，但不怕官只怕管，老胡这种作风威猛、行事粗暴、破案疯狂、最重要的是深得上面赏识的上司还是有着相当大的畏惧的。老胡上任的时候早就对警局里面何豇豆这种光吃不做的关系户放了话出来的：你不配合我的工作，老子就算免不了你的职，打你一顿没问题吧？

　　何豇豆心惊胆战的看了一眼老胡紧握的拳头，嗫嚅道：“没……有，没有啊，是不是恰好遇到厂家的质量不过关的产品了？我马上就找他们！哦，对了胡局，是哪里出了点故障啊？”

　　何豇豆后面的声音简直就是在谄媚了，若有尾巴的话保不准都积极的摇了起来。

　　老胡威严的望了他一眼道：

　　“你自己想。”

　　何豇豆苦着脸急急忙忙的扳手指头：

　　“难道是水管爆了，不会吧？灯管不亮了？厕所马桶裂了？地砖自己起缝？”

　　这家伙打麻将算计得极精，此时却情急外加在老胡的拳头威慑之下，什么老底都泄了出来，很显然他说的这几样就是这厮回扣吃得最狠的，旁边列席的人都强忍笑容，何豇豆也是反应得快马上就停止了这种自暴老底的举动，恨不得自扇一个耳光哀嚎道：“胡局啊，我真的米有吃回扣啊！”

　　老胡终于掀出了富有杀伤力的底牌，咆哮道：“你放屁！老子昨天晚上教人自由搏击，他妈的那擂台的护栏竟然断掉，害得老子在晚辈面前脸都丢光了！你当时安装的时候说那护栏至少都可以承受一吨的冲击力，你没吃回扣买假冒伪劣产品，难道老子是属大象的能搞出一吨的冲击力来？”

　　方林早在里面的办公室里面笑到拍桌子流泪，心道你确实不是属大象的，只是蛮力差不多和十头大象一样，何豇豆愕然了半晌，苦着脸惨叫道：“胡局，我真的没有吃搏击擂台的回扣，都是订的与国际接轨的正规厂家！”

　　老胡更是勃然大怒，一拍桌子面前的水杯都摔到了地上砸得稀烂：“那难道是我吃饱了没事做割断的？小刘你带两个人去把擂台上面的孬货护栏取给大家看！”

　　很快那断掉的护栏就被摆放到了桌子上，这一下子何豇豆哑口无言，老胡用铜铃也似的眼睛瞪着他不说话，何豇豆咽下了一口唾沫艰难的道：“我……我。”

　　现在他自己都说不出没吃回扣的辩解了，老胡却忽然低沉着声音道：“下不为例！开始布置今天的工作。”

　　何豇豆抹了一把冷汗，等到会议开完以后急忙想逃之夭夭早点跑掉离开这个局长恐怖的视线，结果他好容易等到会议结束，老胡又在说出“散会”二字正色补充道：“何国志同志留一下。”

　　说话的时候神色十分严肃，何豇豆张大了嘴，心中哀叹到底还是躲不过这一次，他这个滚刀肉遇到老胡这种靠拳头说话的人，那简直就是天敌。老胡沉着脸瞪了他半晌，直到何豇豆两腿发软几乎再也站不住只想马上出门辞职，这才指了指地面上的杯子碎片道：“这个茶杯的帐要入公帐，在你的奖金里面扣！”

　　说着也不理他直接回办公室了。然后一关上门老胡马上变脸，急吼吼的对方林低声道：“快点！精神探测，何豇豆肯定要打电话，老子正好抓他的现行！”

　　果然，何豇豆失魂落魄的在原地站了半晌，马上一边掏电话一边去外面的走廊，找了个地方就打开手机窥望了一下周围没有人以后，心急火燎的就仿佛初恋少男约会少女那样拨号……咬牙切齿的开骂！

　　“喂？找谁？我找你妈XX，你太卑鄙下流贱格无耻咱们说好其他的材料可以用得撇点，胡老虎经常去的枪房健身房还有他的办公室的材料一定要弄好，你狗日的赚纯利润把老子害到几乎要遭弄残废！你没有掺假货扑你老母那个护栏我都觉得假到没的话说？哪个敢弄我？胡老虎就敢而且打了我我还只有忍到！老子给你说今天这个事情你不给我解释清楚以后不仅没得合作你以后日子也绝对不要好过要让你全家死绝……”

　　背黑锅的最高境界就是让替你背黑锅的人都要在不知内情的情况下心甘情愿的将黑锅领受下来，以前科技不发达尤其是亲子鉴定还是个传说的时候，最普遍的这种背黑锅现象就是结婚【或成亲】新郎官惨遭新娘子买一送二的人间惨剧，请不要误会“送二”是指新娘肚子里面是双胞胎，而是指的一顶绿帽子加一个便宜儿子。

　　而现在倒霉的何豇豆也沦落到了差不多这样的地步，连他自己都打死不信这号称能够承受一吨冲击力的护栏乃是质量过关技术过硬的产品，只能心甘情愿的背下这个黑锅然后还得对老胡雷声大雨点小的处理方式感恩戴德、晚上夜深人静的时候提上几瓶茅台去安抚一下他老人家受伤的脸面。然而事实的真相却是老胡的一记贴山靠撞到方林身上的冲击力起码是超过了十吨，那护栏质量再怎么过关也不可能超常规发挥到百分之一千的地步。

　　……

　　于是护栏风波就这样结束了，方林既然下定决定要来个双飞，那么当然就对胡美眉的一些暗示来者不拒，若是没有暗示那么就要创造暗示的条件出来。老胡忙于破案也不知道后院起火。林大美女倒是打了个电话来两人先聊了一个小时最后林大美女才图穷匕见的平淡来了一句，听说你最近和老胡的女儿走得很近啊。

　　方林则是十分光棍的承认了这个事实而且反问她自己既喜欢吃鱼又喜欢吃熊掌这事情怎么办？林大美女的反应时冷哼了一声便挂了电话。这个结果令方林还是比较满意的，因为他预计当中的最坏的情况没有出现【最坏的情况当然是一个字“滚”】，当然也不是最好的情况。【最好的情况也是一个字“好”】

　　很快的又到了回归梦魇空间的时段，方林因为先前独自耽搁了三天，所以要晚一些才能进入，这三天里面方林除掉陪胡MM逛街喝咖啡聊天之外，还是在继续的尝试控风的能力，并且继续巩固从暴风那里学来的天国神族战斗技巧，这些东西就不像是技能那样即学即用，非得经过大量的练习才能巩固，熟悉，直到成为呼吸喝水心跳一样的本能以后，才能完全的发挥威力，所以方林也是丝毫都没有闲下来，一直在默默的练着。

　　不过正因为有三天的时间差关系，所以方林一进入后不久就见到猥琐付两眼泪汪汪的跑了过来，抱住了他的大腿不撒手了，痛哭流涕的道：“主人，主人！这日子没办法过了！”

　　方林愕然道：

　　“怎么，美美被别人勾引跑了？”

　　猥琐付一把眼泪一把鼻涕的道：

　　“我宁愿这个恶婆娘被人带走啊！两件好东西啊，都被林大美女贱卖了，亏大了啊，我的中介费也损失了一大笔！”

　　方林此时听到林吟袖三个字就头大无比，苦笑道：“你慢慢讲OK？”

　　原来老胡和林吟袖进入以后，自然是见到了那骤然狂降的积分，老胡倒无所谓，林大美女却不知道为什么【方林抹了把冷汗】心情很不爽，便要去参悟真天霸封神斩，却又想到里面的枯坐三年实在令人烦躁，没想到大概是因为做掉金鱼精顺带进入了III难度世界的关系，梦魇印记提示她说，只要给钱，那么参悟时间就可以相应缩短。

　　接下来的事情自然是清仓大甩卖了，不过醋意滔天的林大美女还是没有学习寻常的泼妇那样彩电冰箱洗衣机浴缸马桶手机盘子一起砸烂摔碎，不至于将所有派不上用场的东西卖掉，不过双子愚者剩余下来一次开启次数的钥匙，唐龙死掉的钥匙，还有西游释厄传里面杂七杂八的东西都卖了，不过那把雷吼剑因为心缘苦苦哀求才留了下来。

　　当然林大美女身为一代商业奇才，跨国公司总裁，肯定不会做亏本的生意，不过利润毕竟没有丢在猥琐付那里零售那么大了。而且最关键的是林大美女是自己拿出去摆摊卖的，这直接导致猥琐付应得的回扣付诸东流水，这才是小付哀嚎的原因。

　　就在猥琐付在地面上打滚撒赖不起来的时候，一只纤纤素手——上面戴着个钻石戒指，那钻石的体积足足有杂志封面上章子怡小姐秀的钻戒＋泰坦尼克号中那颗水蓝钻石海洋之心两者的中和——揪住了猥琐付的耳朵，正是脸色极其难看的美美，这小少妇冷冷的道：“你刚刚说什么？”

　　猥琐付张大了口呆滞了半晌：“娘子你不是去购物了咩？”想想又觉得不妥，忙无辜的道：“我说好东西被贱卖了呀！”

　　“前面那句！”

　　“……娘子我再也不敢了！我回去键盘搓衣板一起跪！！！”

　　“没那么便宜！回家老娘慢慢和你算账！”

　　“不要呀娘子！主人救命！主人？？？人呢？救命哪！”

　　方林忽然跑掉是因为想起了一件事，一件十分要紧的事情，他一看空间里面的功德点都消失了，立即向集市赶了过去！

　　“等等……”

　　方林这一声叫的情真意切气急败坏可歌可泣惊天动地，搞到林大美女为了躲避周围怪异的眼神都要摆出一副“我不认识他”的神态。

　　方林喘着气抹了把汗道：

　　“我知道你很不爽我也知道你应该不爽女人不爽就要购物我都可以理解但是功德点很重点千万不要用。”

　　林吟袖望了他一眼，轻描淡写的道：

　　“我为什么要不爽？我要的积分已经卖够了，功德点我没用你拿去吧。”


第九十四章 阳光少年付学长

　　林吟袖的心平气和令方林感觉到暴风雨来临之前的那种异样压抑的平静。不过方林心中却也是十分的清楚，其他的女人在这样妒恨交错的情况下就很可能去找一夜情来宣泄，但是林吟袖却不可能这样做。

　　从林吟袖这样的美人在欧洲的大环境性氛围下居然二十七八都是个处女上就能看出，她乃是一个追求完美性格有心理洁癖的女人，因为她自身就十分优秀，因此自然是孤芳自赏，而且在她此时谈生意的时候，连必要的和其他男人握手都要戴上手套，可见这种心理洁癖更是重度。

　　在这样的情况下，林吟袖出轨的几率之小就可想而知了，她不是不想出轨，而是根本没办法找到看得顺眼的人，而心理洁癖则注定了不可能找个人来凑合着发泄。方林正是拿捏住了这一点才无耻的生出了双飞的念头。

　　而老四这个饱汉不知饿汉饥的家伙则是完全不能理解方林瞻前顾后的行为，很是惊奇娶两个老婆这种自然而然的事情居然要这么大费周章——老四这家伙此时已经加冕成了国王，在他们的那沙漠国家里面，堂堂国王要是都没二三十个王后，七八十个王妃都不好意思出来见人的说。

　　何况老四现在和E·S财团结合以后更是采用对内强硬对外霸道的作风，到现在为止国力蒸蒸日上，娶的妃子加起来都是三位数了，老四这贱人甚至背着林大美女发表无耻的言论：女人都是一次性用品，我每天双飞用两个，一年才不到八百个，一百年才搞八万个女人，人生实在是太短暂了啊。

　　顺带说一句这个淫王已经被一些反对党加上了荒淫暴君的称呼，然而国内调查却是显示他的民众支持率却是屡创五十年以来历史新高。

　　林大美女凑够了积分，将去面壁参悟的时间由三年缩短到了三个月，然后狠狠剜了方林一眼，人刷的一声消失不见。

　　方林将这些烦心的事情丢开在一边，有的东西急也是急不来的，得温水煮青蛙慢慢的来。虽然有一句俗话说得好：水到渠成，但是若是在正常情况下指望水到渠成的后果就得成立抗洪救灾指挥部了，所以慢慢挖渠才素王道。

　　他看了看目前的功德点，还是一万五千点，一点没有少。而梦魇空间里面的那个紫金钵盂本来是只能停留三天，接着就得回去做它的老本行——继续担任唐僧的非一次性饭盒的角色，但是在方林离开的时候又与梦魇空间进行了交涉，付费之后又让它保存了十天。此时进入世界自然就要将这件事情搞定。

　　方林继续去找寻暴风高尼兹讨教浩瀚精深的天国神族技巧之后，便拖着疲惫的身躯洗了个澡通知前雷者，说自己有事情需要他做个中间人。值得一提的是，心缘和老四也可以跑去接受高尼兹的教导，因为他们是方林的追随者的缘故，在高尼兹的眼里，天国神族的奴仆变强一些对大蛇主人的净化大地的心愿还是有所帮助的。但是林吟袖和老胡就享受不到这种待遇了。

　　失去十强者的称号似乎对这位前雷者的影响并不大，至少在表情和装备上是这样的。方林一眼就看出这家伙此时装备也是全身上下都＋10。看来他拿到的候选者的技能与自身的默契度乃是相当之高的，因此实力居然是不降反升，方林咳嗽了一声很直接的道：“大家都是熟人了，也没有必要拐弯抹角，我请您来的目的很简单，你看有没有可能将哈迪斯的那个宠物鸦天狗借来用用？”

　　前雷者怔了怔后失笑道：

　　“这……借来用用？怎么借，借多久？”

　　方林听到这个家伙的回话心中就定了几分，因为这毫无疑问说明此事有得商量。梦魇空间当中素来都是利益至上，说白了就是有奶就是娘，有杀父之仇夺妻之恨当便宜老子之辱都可以先赚了你的钱壮大了自己的实力再来算账，这个道理早就被英国人用比较斯文的方式归纳了出来：叫做没有永恒的盟友，只有永恒的利益。

　　在梦魇空间里面，若是不能明白并且做到这一点的人早就被滚滚长江东逝水给“淘尽”了，当然哈迪斯也是有底气无视掉方林这个请求的人，不过方林也不是离了他这张屠夫就杀不了带毛猪，说白了方林目前需求的就是一头能飞的宠物，鸦天狗这家伙乃是名副其实虽然飞不到月亮之上但还是能自由飞扬的，而巴比那只能算滑翔。有了这鸦天狗方林接下来要做的事情成功率当然就有把握。

　　面对前雷者的提问，方林淡淡的道：

　　“就借在这梦魇空间里面用，借十分钟，前提是哈迪斯不能控制鸦天狗，而在这十分钟内这家伙必须听我的命令临时客串我的宠物。若是因为哈迪斯的干扰坏了我的大事的话，那么他要负责赔偿我的全部损失。我可以保证的是鸦天狗不会受到任何伤害，也不会做任何不利于哈迪斯的事，这一切都可以契约完成。”

　　前雷者想了想道：

　　“那你的报酬是什么呢？”

　　方林笑了笑道：

　　“我都知道血之石在街霸世界出世的消息，哈迪斯没可能不知道吧，这东西他肯定派得上用场。若是他肯借出宠物十分钟，我就先于他进入梦魇世界，对他跑去街霸世界的事情当做没看见，当然若是哈迪斯运气好到爆下一个世界正巧轮到合法的进入街霸世界，那么就当我木有说好了。”

　　前雷者也笑了道：

　　“去街霸世界也不一定要违规操作，利用道具同样也能做到这一点，哈迪斯不一定就会被你打动，而且我从中似乎没有什么好处啊。”

　　方林胸有成竹的道：

　　“小付的铺子开张的时间绝对不算短了，到现在也没有见到过有人将可以去指定世界的道具拿出来卖过，根据他在空间的市场当中的调查显示，这种能够随意改换去指定世界道具的价格至少都同B级黄金道具同价。”

　　“最重要的是，因为被选中者当中不少人的破坏规则能力都与这种道具的能力相重叠，并且这种情况持续了相当长的一段时间，所以这就造成了就算有人获得了这种稀有的道具，都是十分郁闷直接以低价抛售，或者自用了【就好比是没有外挂玩传奇的时候，道士的心灵启示书可以卖到人民币的天价，但是外挂有了自动显血和数字化显血，这东西就只能丢商店了】。所以哈迪斯拥有类似道具的可能性基本上是可以忽略掉了。”

　　“而且你的好处还不够吗？我先行进入自己要去的世界的话，那么就意味着你不用额外付费给我，也能也去街霸世界凑凑热闹。之前你知道他们找我出的买路钱是多少？”

　　说到这里方林叹了一口气道：

　　“说起来还真是向往啊，血之石出世，这个空间里面的精神力特长强者想必都会经不起这样的诱惑匆匆赶去吧，而且去的人越多，世界的难度必然也会提升，因此出现的血之石可能就会越多，这样的盛事可惜我没有缘分目睹，当真是令人遗憾。”

　　前雷者的眼中陡然闪现出了一抹精光，然后迅速熄灭。方林乃是何等人物，立即笑道：“很意外对不对？想不到我这个当前风头最劲的精神力十强者愚者竟然不会去，而且你只怕也没有想到，街霸世界会随着群雄的汇聚而难度倍增，但是根据梦魇空间的规则来说，相反也意味着更多的利益与机会！若只有一枚血之石那么拿到手的机会当然渺茫，但是因为难度的增加，血之石出现的数量也增加到两枚，三枚，五枚呢？”

　　前雷者眯缝着眼，一字一句的道：

　　“那你为什么不去？”

　　方林斜看了他一眼，淡淡的道：

　　“你若是知道了原因，那么找哈迪斯借宠物的事情你就得包揽下来了，借不到的话，你就得负责帮我找另外一头飞行的宠物来。”

　　方林没说找不来会怎样，但是前雷者也是在猥琐付那里有股份的……这就是方林的大杀器了，前雷者居然一口答道：“好。”

　　方林便淡淡的询问他道：

　　“争夺血之石肯定是一场苦战，对吧？”

　　前雷者点了点头：

　　“对。而且几乎可能肯定你要和哈迪斯对上。”

　　方林点了点头道：

　　“我再附送你一个消息，我在刚刚经历的II难度的黄金主线任务世界里面，不仅击破了三妖仙，顺手也解决了金鱼精。”

　　前雷者一下子霍然站了起身来！带翻了面前的茶杯淋湿了他的白色燕尾服也是浑然不觉，他素来都有一种王室的高贵，从容，还有那种哪怕在上断头台之前还会理理头发，正正领结的皇家优雅。但是方林轻描淡写说出来的这句话，却一下子将他的矜持，高贵彻底击碎，令他的心中浮现出了一种难以形容的震怖感觉！

　　“这……这怎么可能！”

　　于是那把破损了的清净空法菡萏锤再次被方林拿出来当成了呈堂证供。接着他作出结论：“金鱼精是一个非常，非常，非常猛的家伙。与它一战我耗尽心血，整支队伍也是出尽全力，这才将金鱼精侥幸搞定。”

　　然后方林就不说话了，前雷者也默默点头而去。他是个聪明人。自然是知道方林话意当中的未尽之处：金鱼精的难度乃是众所周知的，方林搞定它必然是大伤元气，可以说什么压箱底的东西都掏了出来，很理所当然的是没有余力再去街霸世界蹚浑水。换成是雷者也同样会这么选择。

　　而方林之所以要将自己搞定金鱼精的事情大肆宣扬，却是因为他现在相当之缺钱，而且基本上富余的东西又被林大美女一扫而空，好在他还有最值钱的东西还可以待价而沽。那自然就是——情报！

　　——关于金鱼精的详细资料情报！

　　在梦魇世界当中，一件装备或者说一个技能拿到手的时候属性再差用处再怎么窄，也很难断言这个装备或者是技能就是完全的废物，必须要将装备或者技能提升到LV4的时候再说放弃也不迟，原因就是LV3进LV4以后将会有一个由量变到质变的过程，同理世界难度的提升也应该是这样。因此III世界和IV世界也应该有着相当大的变化！

　　所以西游释厄传世界III难度的镇关总BOSS金鱼精，还有三国世界III难度的镇关总BOSS张辽张文远就仿佛两座天堑一般横亘在了绝大多数的轮回者的面前。到目前为止，似乎只有那个只能用神龙见首不见尾的奥丁超越了III世界，进入了IV世界，但是奥丁从来也没有透露出半点四世界的信息。

　　金鱼精和张辽两大BOSS都有人去尝试过，两者都有非常强悍的变态之处，前者就无需再多说了参看前文就OK，而张辽单从个人属性来说，是没有金鱼精的四十五万血变态攻击力那么牛X的。

　　但是，在III难度的通天河当中，变态的就只有金鱼精和自然环境而已，另外的一个小BOSS海胆王虽然不是废材，却也只能用平庸二字来形容。

　　然而三国III难度的世界里面，绝大多数队伍连张辽都见不到！原因就是要见张辽这个主将之前，先得干掉万军当中保护的三个副BOSS再说！

　　这三个副BOSS都不是等闲人物，既有夏侯惇这种吞目斩将的凶人，又有南蛮王孟获之弟孟优这等蛮人，还有曹操最骁勇善战的儿子曹彰。

　　这三个BOSS各有特色自然是不必多说，而且都有两个共同点，那就是攻击力非常之高，而且身边的亲卫既强且多。若是配置稍微差一点的队伍，根本连这三个副BOSS中的一个都搞不定，更不要说是去见张辽了。

　　而且根据见到张辽的队伍说，与张辽交手却是在一个类似于人工修筑的防空洞建筑当中，大概就只有二十余米的火车隧道大小，十分压抑狭小。从顶部会不停的砸落很难破坏的平面钢板下来，钢板不仅覆盖面积宽大，上面满是狼牙也是的利齿，被打到的人不仅体力狂降，还会被打得失去平衡摔倒在地。周围的通道还会源源不断的赶来精英头目级铁甲兵，这种兵种前文就作为小BOSS出现过，身上鱼鳞盔甲乃是用公输班遗留下来的秘法所制，浑身上下防御力，以及各种抗性奇高。很难被杀死。

　　单是交战环境如此恶劣也就罢了，张辽竟然还有两招十分可怕的面攻击大招，而且在释放的时候自身处于无敌状态，第一招乃是电系叫做滚雷翻天，先在身体周围召唤出一个巨大的电流之轮，然后飞滚出去对二十米内的敌人进行面攻击，第二招是风系叫做风卷残云，直接覆盖面前一百八十度的范围对二十米内的敌人进行面攻击。要知道交手的战场也就三十米宽左右！

　　因此尽管张辽的体力值不如金鱼精，但是大多数轮回者还是选择了金鱼精作为突破点，因为至少百分之九十的时间，金鱼精是一个人在战斗，而且见到金鱼精的难度比见到张辽的难度至少都要低五倍以上！

　　所以方林手中关于金鱼精的翔实资料可以说是不愁没人买的，而且因为资料可以转手倒卖共享的关系，那么他的叫价必然是天价，说句刻薄点的话，他在金鱼精一战中放了几个屁估计都有人会感兴趣。方林不厌其烦的对雷洛啊，前雷者这种在梦魇空间当中人脉广阔，并且说话分量十足的人进行宣传，因为他们才能串联起一大帮具有购买实力的人来给出让方林满意的好价钱。

　　前雷者的办事效率还是相当高的，哈迪斯也没有出面，而是将鸦天狗跟随在了前雷者的身边，委托他全权处理此事，由此可见这个前雷者的外交手腕之圆滑，手段之高明。

　　哈迪斯基本上认可方林提出的条件，只是附带了一款要求，那就是鸦天狗会佩戴一个微型摄录机进行全程的摄像，也就是说方林要做什么事情会被完全的暴露出来。并且这个条件也是哈迪斯的底限，若是方林不答应的话，一切免谈。

　　前雷者本来是认为方林是不可能接受这个条件，没想到方林却是一口答允！

　　等到了前雷者一走，方林立即将猥琐付叫了出来，小付正在满脸泪流的接受跪键盘＋搓衣板的双重处罚，脸上更是青一块紫一块的全是指甲印，此时听到主人的召唤那简直是若听到了上帝的呼唤一般，急匆匆的火烧火燎跑了出来！

　　方林直接将房间里面进行清空，只剩余下来了那个看起来是一个古代僧人的多次性饭盒，实质却是客串自动售货机的紫金钵盂。然后刷刷刷的在鸦天狗带来的与哈迪斯的契约上签上大名，拍了拍鸦天狗的肩膀，然后将他推向场中，对猥琐付正色道：“这家伙从现在开始就暂时归你管了。”

　　猥琐付大喜，马上冲上去一脚踹在鸦天狗的小腿上，趾高气扬的道：“还不快拜见老大？”

　　鸦天狗勃然大怒，这家伙乃是自尊心非常之强的悍人，马上怒视猥琐付，但是小付“虎躯一震”，“王八之气”散发而出，鸦天狗此时相当于被临时租借给了方林，也算是方林的宠物，立即在于小付的对视当中败下阵来，灰溜溜的躬下身去，不情不愿的叫了声：“付前辈。”

　　猥琐付勃然大怒道：

　　“前辈你妈！前辈你爸，你全家都是前辈！我有那么老么？叫付学长！”

　　相信鸦天狗此时心中的憋屈实在是与书上所写的分别十年后终于鼓起勇气向当年暗恋的小学同桌短信告白却被回复草地20床上50包夜100不相上下。而它显然也没有那种马上回复“什么时候优惠大酬宾”的豁然洒脱，只能瞪起一对牛眼咬牙切齿的道：“学长？”

　　猥琐付兴高采烈的道：

　　“你们日本漫画里面不都是这么叫的吗？想我青春年少风华正茂外号阳光少年叫一声学长也不亏待你。”

　　这一次连方林都忍不住要崩溃了，咳嗽一声道：“做正事吧。办好了有奖金给你。”

　　一听到“奖金”二字，小付的效率立即迅速提升，他马上似火烧屁股的拿出了黑狗血啊，舒尔美，敏婷，洁尔阴，妇舒宝之类的东西围着那个紫金钵盂摆了一大圈。然后又将两个肥仔加上法师铁针叫了出来，当然巴比和机械血肉傀儡也是少不了的了。最后踹了鸦天狗一脚：“你Y的管上面，叫你扇翅膀你就扇翅膀。”

　　鸦天狗在没有被哈迪斯收复之前，乃是日本传说中法力极强的大妖怪，日本人对于只要不是太过分的妖怪都是像神仙那样崇拜的，所以鸦天狗的高傲可想而知，哪怕跟随了哈迪斯也是觉得自己是神侍的身份，却在今天被猥琐付搞到自尊都没了，心中早就发誓下次遇到小付一定要将他先吃再拉再吃再拉，否则难消今日心头之恨。

　　小付弄好以后得意洋洋的打了个响指，自觉这个新学来的动作潇洒无比，却没有发出任何声音……方林无言道：“弄好了吧。”

　　然后他便小心翼翼的避开了那堆妇女用品构筑的防御线，来到紫金钵盂前，此时方林手中集合了所有人的功德点一万五千点，他又将寄存在西游释厄传里面的一把不能带出来的雷电戟，加上两粒不能携带出来的定身珠给卖掉了，凑够了一万七千点积分。毫不犹豫的选择了购买那件作用和副作用同样明显的A级黄金道具：千年成形老人参！


全新的规则！幻化的忍者


第一章 木乃伊牌千年人参

　　毫无疑问，千年成形老人参这件A级黄金道具的最大缺点就是只能在轮回者的手中停留六十秒。否则的话，它的价值至少都是在S级黄金道具以上，不过方林却在当时注意到了说明当中的一句提示：“千年成形老人参具有自身的灵性，它的逃逸能力非凡，除非是有特殊的方法对其进行限制。”

　　这就说明是有办法将它留下来的，不过这个办法肯定无法由轮回者亲自完成。因为说明当中有“若是你尝试用技能进行限制，那么会对千年成形老人参造成永久的不可逆的彻底损毁。”而且根据方林的推断：不仅仅是技能，只怕用手长时间的进行触碰，只怕也会导致这千人成形老人参的毁坏。

　　所以方林马上就想到了猥琐付，这家伙好歹这一次也和智渊寺的方丈鬼魂学了些半吊子道术，加上小付素来就是很有办法的那种人，因此就将希望寄托在了他的身上。

　　不过现在方林变得有些后悔起来，因为似乎猥琐付的办法看起来并不大可靠，对于那些妇女用品黑狗血能起到的作用，方林实在是要持十分谨慎的保留态度只是这时候千年人参已经出现在了方林的面前……

　　这是一根土黄色的人参，长约有两尺左右，其左右各有两根纺锤形状的根须自然下垂，恰似人的四肢。而这根人参被召唤出来了以后，身体周围出现了一米见方的淡淡亮金色光圈，应该是梦魇空间临时布置出来的金系阵法，用来克制这木属的珍贵植物。

　　而那土黄色的人参给人的感觉极其狡黠灵动，不过还带了浓厚的猥琐感觉，不停的在那淡金的亮色光圈里面逃奔，就像是一只老鼠被困在了密封的玻璃瓶里面，依然很不死心的四处游窜寻找逃跑的路线一般。

　　方林见到它的这幅模样，本来是觉得这一次的投资风险至少在四层以上，不过此时见到了这人参的猥琐特质以后，马上就放下了心来，若是要比淫荡，比猥琐，比逃命潜迹的本事。哼哼，谁还能比得过旁边正在主持拦截的阳光少年付学长咩？

　　在这一根千年成形老人参出现的同时，方林也收到了梦魇印记的提示：“你获得了对千年成形老人参的临时支配权，请在六十秒内指定使用对象，否则六十秒以后对千年成形老人参的禁制将会消失。一切后果自行承担。”

　　“千年成形老人参生性通灵，轮回者不能直接触碰，否则轻则灵气大失，重则完全失去功效。若非必要请不要直接对其进行接触。”

　　与此同时，在那淡淡金色光圈的旁边还出现了一个精巧的火炉，火炉上面却是一个陶土的本色药罐子，取的是以土养木的意思，相信若是方林指定了使用者，梦魇空间就会自行的将这根已经通灵化成人形的千年老人参丢进去炖上，然后将参汤给指定者喝下。

　　“六十，五十九……”随着倒计时的开始，那千年成形老人参更加慌乱，不停的在那淡淡金色光圈当中来回的挪动着，它的下方两条根须并不触地，似随风摆动那样就能够在空中虚浮迅速移动，竭力的在那里左冲右突，但是碰到了那金色的光圈就像是鱼儿撞到了渔网那样，被直截了当的弹了回去。

　　随着倒计时的开始，方林依然不出声，那金色的光圈也变得更加的淡了。这只千年成形老人参竟是也知道自由的曙光即将来临，安静的停留在了原地似乎在积蓄逃窜的力量。

　　时间一到，光圈消失，那千年成形老人参一下子就化成了一道黄光飞射了出去，它的这一扑蓄势已久，好比一根弹簧被压制到了极处然后反弹了起来那样迅捷，但是它刚刚发力立即就直接刹车改换了动向，自然是猥琐付放的那些妇女用品有效的起到了十分有效可靠的路障作用。

　　不过这家伙就好似NBA里面有名的闪电侠韦德，变向突破乃是拿手的专长，马上就在不减速的情况下改变了突破的方向。没想到前方又出现了一只张开的大嘴，正是猥琐付安排好的屠夫老大的血盆大口！

　　这千年成形老人参立即再次变向，就像是台球撞击在桌边那样迅速突兀，不过接下来它想要跑掉的每个方向上，竟然都有一张嘴巴在等着它自投罗网！

　　千年成形老人参刚刚从被炖汤的厄运当中逃脱，此时都是惊魂未定，就算是在正常的情况下要它此时主动跑到别人的嘴里面去，那更是决计不可能的事情。只是一瞬间，这家伙已经似被用力打出来的台球那样，在这不大的空间里面迅速折射了十余次，然后忽然发觉空中却没有地面上的十面埋伏，于是高速向空中的弹射而上，向着自由飞奔！

　　在那里等了半天的鸦天狗直接一翅膀就将它扇了下去！猥琐付今天特意换了一条干净的猪饲料口袋，早就在下面巴巴的接住了，扎好袋口栓紧，哈哈哈仰天大笑三声。潇洒若关云之长，飘逸若诸葛之亮。

　　不过那千年成形老人参虽然没有被鸦天狗的翅膀沾到，却还是遭受到了狂风的洗礼，跌得头昏脑胀的。恢复以后就在猥琐付的口袋里面东串西逃的。搞到那口袋东凹一块西瘪一块，看样子都撑不了多久，若是手无缚鸡之力的猥琐付搞不好连袋子都提不稳，但此时提着袋子的却换成了很是有些窝火的美美，自然是随它怎么挣扎也没有办法了。

　　猥琐付将袋子提到了自己的房间里面，早就准备好了各种家伙，他却是有道家炼金术垫底，外带一套爱默生提供的PID自动控制袖珍核能高温炉，正是未来科技与神秘学的完美契合，而且按照猥琐付的说法，千年成形老人参总还是人参吧？我就不信拿它没辙了？不就是将这活蹦乱跳的家伙做成木乃伊咩？

　　于是在耗费了小付“积攒了多年的珍贵药材”后——引号内的内容可信度为10％，因为这是猥琐付干嚎着讲出来的——方林拿到手了一件只怕是梦魇空间里面独一无二的道具：“变异道具，千年成形老人参【已炮制】。良品。乃是由西游释厄传的世界当中极其罕见稀有的千年成形老人参，用特殊方法炮制而成。虽然会损耗一些功效，但是副作用也会相应变小。”

　　“轮回者使用以后立即回归最佳状态，并且体力值永久增加百分之二十！在当前的梦魇世界当中体力值临时翻倍，直到回归梦魇空间效果才消失。”

　　“将本品给剧情人物食用，该剧情人物实力立即提升两个世界，并且哪怕该剧情人物死亡之后，也会不会死亡，而是在原地重生恢复到原来的水准。”

　　“使用本道具将会被扣除所有属性2点，并且5万积分。”

　　“注：奴仆，召唤物，被轮回者支配的剧情人物使用本品后，效果等同于第一条。”

　　方林之所以如此着紧这件道具，自然是有他的用意，好在此时终于心想事成，还是长长的出了一口大气。他站了起身来拍了拍猥琐付的肩膀笑道：“做得好，我卖金鱼精的资料的利润给你提成5％！我现在要去市场里面逛逛，和你一起！”

　　猥琐付本来在为他的“珍贵材料”干嚎，此时顿时精神焕发一若打了鸡血吸了K粉，对他来说既有好处拿，又可以躲脱家里河东狮的责罚，这人生两大快事自然是求之不得的了。

　　而方林也不怕哈迪斯从鸦天狗那里获得什么机密，进一步如法炮制，因为在轮回者不能直接动手的情况下，搞定这千年人参除了小付以外，只怕还没人做得到。别人就算成功将之抓住，也很难有猥琐付的炮制方法的。

　　……

　　方林和小付在外面转了一圈回来，老胡和老四心缘也都到了，他们也听说了血之石的事情，自然就要来问方林下一个世界是不是也要去街霸世界，便好事先做准备进行相关资料收集调查，若是动手慢了的话，只怕相关的资料也是水涨船高卖到了天价。

　　方林沉吟道：

　　“下一次经历的街霸世界会出现血之石这件事应该是真的，不过局限于很少人知道，它本来是被雷洛当成机密说给我听，此时却是路人皆知了。这其中只怕是有人推动的缘故。”

　　“推动？”老胡一怔道。

　　心缘却在这方面的嗅觉相当锐敏，立即道：“是的，很有可能，推动此事情的必然有那几个具备改换世界特殊能力的被选中者，你与哈迪斯达成交易以后要率先进入下一个梦魇世界，那么他们就没有了后顾之忧，可以放心大胆的进行操作，自然是要把握好这等大好机遇。”

　　“其次的则是哈迪斯这群有把握进入世界，并且实力强劲的人，他们进行宣传以后，巴不得去凑热闹的人越多，那么世界的难度也会相应提升。血之石出现多颗的概率就越大。”

　　“这两群人加起来的能量之大，自然是可以想象的。不过……”

　　说到这里心缘犹豫了一下，方林微笑道：“我知道你的意思，你接下来是要说我们完全没有必要蹚这趟浑水吧？只是觉得我可能拿不到那颗血之石会不甘心所以不大方便直接说出口？其实你是多虑了，我也是和你一样的意思，咱们着手准备一下把，我已经收到了梦魇空间的通知，我们下一个即将去的世界，规则与之前去过的世界都不大一样，那是……变身忍者的世界！”


第二章 三八二千三，有你屁相干……

　　接下来的一段时间里，方林却发觉自己的生意并没有想象的那么火爆，洽谈购买金鱼精一战相关情报的轮回者仅是寥寥几人。开价也都是出奇的低，与方林心中的价位几乎是A罩杯与D罩杯的视觉效果差别。

　　按理说能够进入III难度梦魇世界的轮回者都绝对不是庸手了，而能够对金鱼精一战情报有兴趣的，应该几乎都感受过金鱼精的变态之处，全部都是大浪淘沙留下来的精英。

　　这些人要么就是老油条，要么就是手底下的真材实料确实过硬，否则无论如何都没可能在金鱼精那把变态无比的锤子下面逃出生天，按理说绝对不应该目光如此短浅才是。

　　这一天前来的一个访客也是方林他们的老熟人雷洛，这个贱人先是连自己堂堂教主身份都不顾了，卑躬屈膝的点头哈腰，东拉西扯了老半天，才暴露出他打的是要和方林他们一起过III世界黄金主线任务的主意——他觉得在方林他们的世界当中金鱼精被做掉，那么自己跟随方林他们去III世界黄金主线任务的时候，自然就可以不劳而获。

　　说实话，也怪不得雷洛要放下身段和自尊跑来讨好方林，他以前去面对金鱼精的时候自然是作为首选肉盾存在的，他老人家总不可能学变异精英肥男抗把狙击枪隔个七八百米进行远程火力输出，那样的话结果必然是队友先将他群殴至死。

　　因此雷洛对金鱼精那把变态锤子的体验也是最深最多的，金鱼精虽然不可能秒杀他，但哪怕在现实世界的午夜梦回之际，修炼不动如山明王大法，讲究的是山崩于前都面不改色的雷洛大教主都经常都梦到自己被那把锤子连续不断疯狂的击打至死，醒来之后浑身上下都是冷汗，那把锤子的威慑力之巨可见一斑。

　　因此不过好在梦魇空间也早就预计到了雷洛这种妄图不劳而获的无耻之徒的存在，所以早就提前一步堵死了其余人投机取巧的可能。

　　在听说了梦魇空间的相关规定以后，雷洛自然是失望无比，却还是放下身段低声下气的求人指出一条明路。而且雷洛早就从猥琐付的身上看出来方林是个什么样的人，口风肯定都不会透露半丝，因此还特意避开了方林去找到老胡进行攻关。

　　事实上雷洛这家伙本来就一直有隐秘的打算：要和方林他们结伴过III世界黄金主线任务难度。对于和相当多的精神力智者搭档过的雷洛来说，方林的谋略布局难度虽然很强，但是也只能算得上是梦魇空间的顶尖水准，还绝对不算是巅峰。单是拿近处来说，双子愚者与哈迪斯对空间的大势布局也在他之上。方林的长处却是在于要面对的环境越是恶劣，他却越能够超常发挥随机应变寻找出敌人的破绽出，并且进而一击逆转致命。

　　雷洛之所以要选择方林的目的，却是因为方林的运气！说白了那种被梦魇世界所看重的运气，有一句话叫做计划跟不上变化，充满意外的人生总是会在各种各样的时候给予人惊喜，这惊喜有的是正面的，有的是负面的。雷洛之前和哈迪斯也尝试了整整三次金鱼精，每次都做好了周密的计划，每一次之前都觉得金鱼精必死，可是想法总是与事实相违背。

　　第一次去的时候千算万算没有算到雷洛被一头螃蟹精打晕了，一个不小心没拦住金鱼精，这厮冲进了后面的精神力特长者群中……哈迪斯也没信心硬抗下来，早就准备好了随时脱离的道具一看不对直接闪人了。接下来当然就不用再打下去。

　　第二次居然是一个担任治疗者的轮回者为了闪避金鱼精的技能，竟然在河底摔了一交，接下来导致给雷洛恢复体力值的技能晚放两秒，雷洛刚刚中了连环两锤正是心中发寒，一见金鱼精的那把巨型的凶器呼啸砸下来，而自己的体力值在危险线之下只要出暴击就会被秒杀掉，而药物的冷却时间都还没消失，他也是以斩钉截铁之势抱着死道友不死贫道的心态瞬间回归……

　　第三次连金鱼精的面都没见到，海胆王这个一贯被认为是废材的小BOSS人品大爆发，连放了两招面杀伤技能，两招都出了暴击……，一瞬间队伍中的精神力特长者、敏捷特长者伤亡惨重，怀抱着雄心壮志的队伍立即就作鸟兽散。

　　所以雷洛得出的结果是，得到梦魇空间眷顾的眷顾最重要的，到现在雷洛已经挑战过金鱼精五次了，好在在III难度当中，过不了黄金主线任务的惩罚相当之轻，而且只持续一个世界。若是按照I世界的处罚力度，根本就没办法混下去。此时他的心中更是懊恼无比——早知道就是倾家荡产也要在上个世界和方林他们一起去。不过方林他们做事实在也是太令人匪夷所思，竟然会想到在II难度就将III难度的总BOSS解决掉，这可是他妈的黄金主线任务难度的BOSS啊！

　　面对雷洛提出来的购买情报要求，方林微笑不说话，因为他们给出来的价码完全都同方林心中的底限都有极大的差距，贴切一点的比喻来说，差不多就是用买自行车的钱想买汽车。方林怎么可能答应下来？

　　而且方林经过这些天的仔细分析以后，也是很清楚的判断了出来，自己目前的人脉不广是一大劣势，决计不能像哈迪斯他们那样把通过一人传一人的方式将消息散布得很快。截止到目前为止，还只有雷洛和前雷者等寥寥几人知道此事，这几个人都是老奸巨猾的人精子，肯定是要倚为奇货可居不会到处大嘴巴宣扬，说不定还打算捏在手上卖点积分都难讲。

　　因此自己成功搞定金鱼精的这件事情起码还要些时候才能在空间当中流传开，等到其他人判断好真伪，下定决心也自然是需要一定时间。而且现在血之石和街头霸王世界被炒得正是炙手可热一如公元俩零零五年春哥横空出世横扫群雌屹立于大地之上，方林的这个消息虽然是爆炸性的也只能甘拜下风等到这事儿完了再说。

　　……

　　林大美女在闭关三日以后重新出现在大家的面前，对于方林他们来说是三天时间，但是对于去到玛雅神庙进行虔诚祈祷的林吟袖来说，却是过了整整的三个月之久。所以本来醋意大发的林大美女进去的时候是一身职业装，出来的时候却是一身女祭司的装扮，而且双膝部位都被磨破了，脸颊也变得十分削瘦，显然经过了极其严酷清苦的清修。

　　毫无疑问，一干人最关心的就是真天霸封神斩的属性，可是林吟袖却是无法进行展示，在她的技能栏里面，原本的天霸封神斩·无双势都彻底的消失，出现了一片空白，而且这个技能栏显示的是“未使用”，竟然是仿佛林吟袖将这个技能都彻底遗忘了一般！不过那个位置也只是表面上空白，实际上还是显示的该栏位已经被使用。

　　出关后的林吟袖作为五人组当中的核心之一，自然是要仔细的听取一下对未来的安排。当听到了自己这群人要脱离目前漩涡的中央——街霸世界的时候，不禁皱眉提出了自己的意见道：“若是真有办法进去到那世界的话，我们为什么不去夺那血之石？难道你不想要？这东西不仅是十强者拿到了以后可以制造专属装备，连候选者拿到以后也可以用来开启一个分支任务，完成以后获得的奖励装备虽然比不上专属装备，但也可以量体裁衣的对自己的实力起到十分明显的提升作用！退一万步说，纵然这东西派不上什么用场，也可以拿来卖个好价钱嘛！”

　　林大美女此时显得非常的有底气，不过无论是谁，只要身上有一个SSS的技能，说话自然都会有力许多。林吟袖此时似嗔似怒的斜眼看着方林，有一种说不出的风流妩媚，看起来根本就不像是一个雍容高雅的高高在上女总裁，反而更像是一个同男友赌气的小女生。

　　方林微笑道：

　　“看来真·天霸封神斩的威力似乎还要在我的想象之上哦，能不能具体点给我们透露些属性？”

　　林吟袖白了他一眼道：

　　“也没什么，只是在出招的时候召唤出来的羽蛇神实体化而已。”

　　方林和老胡两人都是见惯大场面的，听了这句话也是倒吸了一口凉气，林大美女召唤出来的那羽蛇神横亘天际，乃是上古的邪神！虽然此时都没有见识其真正的威力，但是总不可能难得出场一次就和蟒蛇一般顶顶撞撞缠缠绕绕就OK了？不放两个神术出来怎么对得起后面挂着的那个“神”字呢？何况还有天霸封神斩那几乎要斩破苍穹的刀光追袭？

　　方林的指关节在面前的茶几上轻轻的敲击着，双眼眯缝似入定的老僧，旁边人知道他做出这样的姿态的时候，那么就是在思考重要的问题，连心中依然有淡淡醋意的林大美女都没有打扰他，好一会儿方林才淡淡的道：“还是不行。去街霸世界的话，我们手中的底牌依然不足，并且是相当不足。”

　　老胡和林大美女都皱了皱眉，显然是不大服气，方林笑了笑道：“你们不服气是不是？咱们现在乃是外强中干的一个空壳，我现在的真实之切割术已经被提升为了倾向于战斗辅助的解离术，虽然新技能的综合评价必然大幅度上升，但是也失去了切割食物的能力。刚好咱们又遇上了金鱼精一战，融合高尼兹的血液，领悟真天霸封神斩这三件消耗极大的事情加在一起，这就几乎已经几乎将我们的储备积分，道具榨得干干净净，偏偏除了领悟真天霸封神斩这件事情之外，其余的两件属于远期投资的范畴，好处是会随着时间的推移才会显现出来。老胡你是上过战场的，打仗要是后勤供应跟不上，那这一仗的胜算有多少？”

　　老胡默然，显然是认可了方林的说法，虽然林大美女，心缘两个人都是那种商业奇才，不过因为有猥琐付这种强人的存在，所以目前队伍的各种运作后勤还是方林在搞，老胡这等粗犷的男人连家务事和自己的工资卡都丢给了女儿胡佳在打理，被方林这么一说立即就成了锯了嘴的葫芦了。

　　方林接着沉声补充道：

　　“更重要的是，我们一去街霸世界的话，那么肯定就得面对哈迪斯这群人，而铁一般的事实便是……目前就算是有充足的补给，我们也绝对不是哈迪斯他们的对手！”

　　方林用上了“绝对不是”这四个字，加上他说话时候那斩钉截铁的语气，顿时令得所有的人都慎重了起来。林大美女皱眉道：“哈迪斯就这么厉害？”

　　方林很坦然的道：

　　“不错，十强者争霸战当中，我占了有梦魇空间偏帮的突兀先手，因此才勉强搞了个平手，而此时他已经有了准备，若是正面对上的话我是必败。”

　　“你又不是一个人。”林吟袖淡淡的道。

　　方林叹了一口气道：

　　“问题是他也不是一个人啊，最重要的是……他们的人比我们的人要多得多！而且所有的被选中者目前都感受到了来自于我的强烈生死威胁，我在的地方他们的破坏规则能力就不能使用！因此一旦在梦魇世界当中他们占据优势，在能杀我的情况下这些人必然是不管不顾的将火力集中在我的身上，尽管针对我他们决计是不敢再用自身的破坏规则能力了，但是这些被选中者在III世界里面已经混了太久，就是只用常规手段来对付我，千夫所指之下，不要说是我，就是雷洛在这种同仇敌忾的环境下想要活命也是难上加难！当然我死了代表什么，大家都应该清楚吧！”

　　听了方林的分析判断，所有人的面色都凝重了起来，林大美女也仔细的想了想以后，点点头道：“我考虑得是不周到，下个我们要去的世界就是变身忍者世界对吧？我去准备一下资料。”

　　心缘道：

　　“我已经将资料收集得差不多了，变身忍者世界是一个相当奇特的世界。这个世界的规则与我们平时经历的梦魇世界有很大的分别，具体如下。”

　　“第一变身忍者世界的暗中主线就是变幻多端，他没有其他梦魇世界那样严格的I，II，III幕划分，而是前三幕都是平行剧情，我们在进入世界以后，具体经历那一幕剧情是从这三幕平行剧情当中随机抽取，当然如果有人曾经经历过的剧情会被自动的剔除，从第四幕起才是固定剧情——不过那是IV难度的事了，似乎还很遥远。”

　　“其次在变身忍者世界当中，我们的各种主动技能都是无法使用的，这里包括装备技能，老大你的血统技能。不过被动的强化技能，光环技能生效，值得一提的是，候选者和十强者的称号技能不受到影响。我们所有人的基本属性保留，但是所有的直接攻击性道具例如雷电戟这种也无法使用。”

　　“而进入世界以后会多出一个临时性的技能，叫做占据。这个技能可以对小BOSS以下的敌人使用，完全吸收复制他的能力，进而可以使用这个敌人的专属技能，这个技能冷却时间30分钟，无施法消耗。而每个人根据梦魇空间的评价值，都会按照比例对我们占据的敌人进行全方位的强化。评价值越高的人，那么强化幅度就越大。”

　　“最后是一个利好消息，这个变身忍者世界对未完成主线任务的惩罚很小，完成了的奖励却是相当丰厚，而且每个人都可以随时自动的返回梦魇空间，只要你不是过分的贪婪赌命的话，基本上全身而退是没有问题的。”

　　“恩。看来我将高尼兹弄出来做老师是一件十分明智的事情呢，天国神族的战斗技巧也算是被动技能吧。”方林笑了笑道：“这看来是一个非常讲究团队配合的世界。每个人吸收什么敌人，敌人的属性，技能，都要完全的把握好。而且在这里面其余的轮回者的作用将会大幅度的增强，我们如何处理好和他们的问题，如何让他们甘心的以我们为主导进行合作，都是相当关键的。”

　　经过了一番准备以后，方林他们开始相当低调的筹备起各项事宜来。尽量不让人看出他们去的下一个世界是什么地方。而方林做掉金鱼精的不可避免的也通过了各种途径悄然传播了出去，与哈迪斯他们的公开宣扬不同，方林的流言通常都是采取：“喂，我有个消息你千万不要对别人说啊，你有没听说XXXX”这种背地里咬耳朵的方式，不过效果却是殊途同归的，也是无形的在这世界当中引出了一股悄然涌动的暗流。

　　……

　　终于，进入下一个梦魇世界时间来临了。方林他们这一次因为受到了契约的束缚，所以早早的就来到了那道巨大的光门之前。本来梦魇空间是留了整整的半个小时来给轮回者进入的，方林却必须在一分钟内进去，否则的话，就要赔偿给哈迪斯幅度巨额的积分作为补偿。

　　方林当然不会白白的送给哈迪斯这一注飞来横财，所以他提前十分钟就来到了广场正中的光门前，这里此时已经是相当热闹。相当多的人围聚在了一起，有不少的人更是选择了用千篇一律的扑克脸来对自己进行保护性隐藏，显然不愿意被人认出来。人围得最多的地方乃是左边二十米，那里插着一个牌子，上面以五六个国家的文字写着：“街头霸王世界观光联系处，名额有限，欲竞标者请联系。”

　　这显然就是那几名被选中者搞出来的排场噱头了，他们虽然没有提血之石的事情，却是欲盖弥彰，就算有不知情的人看见，也必然会生出几分好奇，心想这街头霸王世界又不是黄金主线任务，搞这么兴师动众的干什么？于是便自然会跑去询问，自然有安排好的人手对他详细讲解血之石的好处，选择性的遗忘里面的巨大风险。方林见到了这种先进的营销手段后却马上将猥琐付叫了出来，直接教训道：“看到没有，人家这才叫有商业眼光会赚钱，这营销策略多好，钱就是从这些大处来的，不是缺斤少两做假冒伪劣产品故意算些什么三八二千三就能弄来的。眼光要长远，心胸要大气才能赚大钱啊！”

　　说起这三八二千三也是猥琐付的经典之作，他在当铺里面收人家拿来典当的材料，三百积分一个，典当八个，小付麻利的将算盘打得噼里啪啦的狂响，顺口就来了一句三八二千三啪啦一声就将积分转让了过去。那轮回者大概算术也不大好或者是在回味看过的A片情节，居然点了接受，这时候旁边一个轮回者马上惊奇的道：“三八二千四才对吧？”

　　吃亏的那轮回者想来手头比较宽松，更大的原因可能是不想为了100积分得罪付大爷，潇洒的挥挥手表示无所谓。猥琐付被人揭破伎俩，恼羞成怒转身就骂那个出声的轮回者：“三八二千三，有你屁相干！”

　　这就是三八二千三的由来，被誉为小付的经典名言。方林大刺刺的在这里教导小付，什么营销策略什么会赚钱，这不是当着别人的面揭他的疮疤么？

　　若是换了其他人那几名被选中者早就过来威胁恐吓，不过他们却是认出了方林，于是只能在表面上忍住无视他，但心中相信早就开始进行痛骂外带诅咒方林生儿子没鸡鸡生女儿没咪咪了。

　　时间很快就到来了，正中的光门迅速的展开，在空中形成一个宽大五十余米的亮黄色羽翼光翼，然后敛去，光门当中出现了水波荡漾的模样。

　　方林一马当先的走了进去，眼前一黑，便传来了提示：“你即将进入变身忍者的世界……”


第三章 第四人？

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入变身忍者的世界……”

　　“在另外的一个平行空间里……”

　　“未来2018年科学发展到要毁灭世界的程度，人类的繁荣开始衰退。邪教WONG博士建立了巨大的生化研究组织用恐怖手段计划要统治人类，实行‘灵魂净化’行动，用生化技术结合各种远古的传说，创造出无数怪物悄然侵蚀人类社会，谋求推翻腐朽的政府夺取统治权，就在人们对政府彻底失去希望的时候，4位忍者世家当中的战士终于挺身而出，出现向邪恶的势力发起了挑战。”

　　随着周围光芒的渐渐浮现，方林发觉自己并没有进入相关的世界，而是处身于一个类似过关后的临时统计空间的环境里面。

　　他的脚下是深邃的黑暗，有一层透明若玻璃板的东西在托住，而周围乃是群星璀璨的宇宙，旁边依次站着不少林立的黑影，看不出他们的脸容，只能感觉到他们也同样是轮回者的身份。

　　方林尝试使用了精神连接，但是提示是目前暂时无法使用。不过他将参加的轮回者数目给统计了出来，包括自己一共是十一个人。

　　等候了十秒左右，面前的黑暗开始发出淡淡的光亮，瞬息变幻，不停闪动若屏幕。上面不停的高速闪现过一系列的编号和数字，大概是在计算清查这些轮回者之前的过往经历。方林眼神十分锐利外兼博闻强记，不仅扫到了自己的梦魇世界编号13776号，更是出乎意料的看到了一个排名十分令人震惊的编号。

　　2881号！

　　这个数字可以说是方林所见过的梦魇世界中编号最小的数字，正所谓破船也有三分钉，这个人不说别的，单是从他能够活到现在的经验都是一笔绝佳的财富！

　　方林立即在心中生出了警兆。就算这个世界可以随时回归梦魇空间当中，但是也绝对不代表就没有生命危险，若是布局将人秒杀，还不是一样根本就不给你回归的机会？君不见当年的传奇外挂自动下线自动随机等等功能被做得完美无比，但在PK当中掉装备的还不是比比皆是。

　　很快的梦魇印记传来提示：

　　“你们均是从未经历过变身忍者世界。”

　　“你们接下来经历的世界将从现代化遗迹【SITE】，实验体森林【FOREST】，未完成之血肉工厂【FACTORY】这三幕当中选取。”

　　但是当梦魇空间当中开始准备选取其中一幕的时候，忽然间屏幕上出现了大量的电波干扰现象，连梦魇印记传来的声音都是为之扭曲干扰，断断续续。

　　方林眼神顿时为之一紧。因为他竟然清晰的感觉到头部传来了一种撕裂的痛楚感觉，同时整个人都发出了令人震慑淡淡红色光芒，那光芒就好似被烧红了的铁一样，带了炽热的逼人之意扑面而来！

　　在方林身上的那层光芒照耀下，他右边的一个轮回者虽然没有唏嘘的胡茬，忧郁的眼神，但也立即就像夏夜里的萤火虫那样的鲜明那样的出众，可以隐约见到，这家伙的双手上发出了一道蓝色的光线，正在抵准了众人前方的那道屏幕，看样子他就是引起了异动的源头。

　　方林将手一指，一道白色的光芒若闪电一般直击而下，撕破了黑暗！

　　那光芒给人以飘逸的感觉，若鹰击长空，俯冲而下，说不出的轻捷潇洒。

　　光芒所过之处，可以见到虚空当中有着无数粗细相间，盘根错节一若人类的毛细血管网络的管道，管道看起来仿佛是金属的质地，但是还有那种软体组织的柔韧，而被那轮回者的蓝色光线触及到的地方被蚀出了一个溃疡也似的小坑，他正尝试将一根管道徐徐弯曲，与另外一根管道对接。

　　方林的白色光芒过处，那蓝色光线立即似雪融冰消那样被瓦解，然后被扭曲的管道也恢复了原样，紧接着那个溃疡也似的小坑也是渐渐平复。

　　其余的轮回者都是惊讶无比的看着这一幕，就连林大美女他们也是第一次看到方林使用解离术来修补空间裂缝的情形，虽然此时所有的轮回者都被黑暗所覆盖着，只能隐约的见到身形，而方林更是被红光所包围显得模糊不清，但却可以清晰的觉得方林身上那若黑暗一般的诡、邪、从容。就似一条盘曲起来的蛇，毒牙虽然隐伏在了口中，只是随时就会弹出发出闪电一般的一击！

　　一个浑厚无比的声音忽然响起，不仅仅是在方林与哈迪的空间当中，更是通过所有轮回者胸口的梦魇印记震荡发声：“编号4397号违反空间规则，试图改变空间秩序，被当场抓获即将受到处罚。根据一一七四条款规则，判处的惩罚为：抹杀！”

　　顿时，随着一声沉闷的响动，那名发出蓝色光线的倒霉轮回者4397号在“扑哧”的一声闷响当中散落分尸开来，给人的感觉就像是一个西瓜被重型卡车活生生的碾压而过！鲜红的瓜瓤和绿色的瓜皮四处喷洒的情景。

　　这就是梦魇空间杀人的恐怖之处，直截了当的抹杀，秒杀！连说话的机会都不会给你半点！无论你生前有多强威力有多大道具有多棒，说要杀你便要杀你，没有丝毫的回旋余地！

　　血液和碎尸渐渐的在地面上汇聚到一起，然后徐徐的消失，黑色的背景，光洁透明的地面，殷红的鲜血形成了分外刺目的对比色泽。仿佛是梦魇空间充满威慑力的在警告所有的轮回者，这就是违规的下场！

　　方林顺手将得来的属性点加在了精神上面，他心中甚至颇有些遗憾，因为被抹杀的是编号4397号而不是那个2881号，自己杀了他请来的人，打破了他的计划，仇恨是铁定结下的了，这个人若是铁了心要和自己作对的话，还是相当棘手，算得上平添变数。

　　尤其是在变身忍者这个规则特殊的世界里面。就算小心谨慎一些没有生命危险，但是堂堂愚者都被灰溜溜的打回来，却也当真是奇耻大辱。

　　这时候那名4397号被方林杀死以后，梦魇空间再次回复了正常，正前方的透明空间显示屏幕上打出了抽取关数的字样。并且被抽取的分支关卡以录像资料的形式一一显示，然后开始在屏幕上排列出来。

　　“现在开始进行关卡抽取。请稍候……”

　　“关卡抽取中……”

　　“你们即将进行的是变身忍者1—2幕，实验体森林。”

　　“邪教WONG博士在毗邻瓦里市的森林当中修筑了一个实验场地，既可以方便的捕捉流浪汉来作为试验体，又能够迅速的在森林当中测试试验体的战斗能力。”

　　“十秒以后进入相关世界。”

　　“你们出现的地点：瓦里市。”

　　但就在这个时候，再次出现了异变！方林旁边的一个人的手里，忽然多出了一个画轴模样的东西，他忽然将这东西展了开来！众人同时都觉得眼前有光芒一闪，这光芒闪现得相当的强烈，也是相当的短暂，若是在先前那瞬间有人眨了眨眼睛的话，那么是几乎完全感觉不到有这光芒的存在！

　　不过方林的感受却是一股无形磅礴的力量从那家伙的手心当中传递了开来！甚至脑海当中还有一个男子斩钉截铁的断喝声！那声音的发音模糊，听不出来具体的意义，但是里面自有一种与天地抗衡的声音呼之欲出，似无形的环形的震荡波一般向四面冲击！

　　梦魇印记马上迅速给出了后续的提示：“因为忍术：天书卷被发动。”

　　“本世界难度将提升，世界将进行扩容，你们将进行两个后续扩展任务事件。”

　　“生化机械工厂。”

　　“三使徒的野望。”

　　面对这突发事件，方林也是觉得相当的诧异，接着忍不住自言自语的道：“这家伙……看来是志在必得啊！”

　　“不错。他竟然做好了两手准备。”说话的是心缘。五人之间的精神力连接不知道什么时候已经恢复了。

　　“他不仅先请来了被选中者帮助他对本次任务进行扩充，同时还做好了这名被选中者失手的准备，收购了那本忍术·天书卷。使用这件道具应该就算得上是得到了空间许可的，因此老大你也是无能为力了。”

　　方林点点头道：

　　“是的，他释放道具的时候，我完全都没有收到任何的提示。这说明他使用道具的行为是在空间允许的范围之内，不算违规。”

　　老四补充道：

　　“不过要小心了，我倒是听说过这忍术·天书卷。这东西本来就是仅会在变身忍者的世界里面出现，获得难度极高，而且价值不菲，至少都是在B级黄金道具之上。”

　　“忍术·天书卷颇有些类似于我们在II黄金支线三国世界里面用过的那一本B级黄金道具火书人遁术。乃是在瞬间对方圆两百米内的敌人造成扣除百分之三十三的体力值效果＋四百点无视防御力伤害。并且将幸存下来的敌人击倒在地，晕眩4秒。只是没想到这东西在梦魇空间里面使用，居然还有扩展任务的效果。”

　　“这也没什么好稀奇的。”林大美女道：“七星灯在梦魇世界里面用就是恢复强化体力值效果，但是回到梦魇空间则能保证升武器一次性成功。说起来若是杀金鱼精有这个忍术·天书卷的话就相当之强悍了，直接按照百分比扣除体力，金鱼精45万的体力值一下子就没了十五万——这要省多少的事啊！”

　　说话间众人身周开始变得渐渐的清晰，各种景物从无到有，从模糊到清晰的出现在他们的面前。这里乃是一座风格十分科幻化的城市，很有一种星球大战时候的都市味道。四周的高楼大厦都是以一种十分先进的玻璃幕墙贴在表面上，而且表面有一层金属也似的光泽实质，就像是被镀上了一层不锈钢。充满了威严与压抑的感觉，连天空当中的云层也是很浓重的压着地面，那云呈现出一种铅灰的色泽，似乎根本都不会移动，一看就令人联想到那种重度污染。

　　而街道的地面更加充满了未来化的气息，大街的表面根本就不是现实世界那样的用混凝土或者泊油路，而是完全由不锈钢打造，表面光洁无比，大街宽约五十米，正中三十米左右可以清楚的见到两条色泽稍微深一些的巨大金属传送带，每条虽然此时没有旋转，但是可以想象得到，一旦出现人流高峰的时间，这两条巨大金属传送带的运输能力必然是异常的惊人。不过街头的行人很少，充满了一种冷酷肃杀的气息。

　　方林此时就处身于一处较为低矮的楼房当中，尽管外面有一层玻璃幕墙，但是外面的光线却是可以很清楚的投射进来。这里看起来应该是一个仓库，里面零落的堆放着杂物。

　　此时方林的身边有三名轮回者，心缘就在他的旁边，林吟袖和老四在西面的一公里的地方，老胡一个人被分了开来，不过距离林吟袖他们只有不到五百米。

　　正式进入了世界以后，方林做的第一件事情就是尝试召唤屠夫三兄弟——还好，这个技能被判断为“非进攻性技能”——虽然召唤出来的三个无耻之徒既暴力又血腥外加贪婪，进攻性更是超强。

　　接下来就是显示本世界的一系列规则，同心缘之前所收集到的资料没什么两样。接下来一看，果然所有主攻技能都被禁了，多出了一个吸收，一个瞬间回归梦魇世界的技能。并且有额外说明，吸收技能离开本世界就会被删除。

　　不过方林除了十强者称号技能没有被封掉以外，还有一个技能是梦魇空间特地说明不予禁止的，那自然是方林的那个SSS技能解离术了。其实想一想这就是理所当然的，不说梦魇世界的开小灶，单是解离术拥有的那个领域权威性的特质就足够解决问题。

　　方林先前还不觉得这个领域权威性有什么用处，但是现在才领悟到了那种优越的感觉！那是连梦魇世界的规则都可以直接豁免的存在！也难怪得被选中者联盟那么嚣张，这种破坏规则的感觉确实是非同一般的。

　　这时候旁边的门一响，进来了一个看起来穿着有些古怪的家伙，他的手腕，脚腕，腰部，还有脖子上面都戴着了一条坚硬冰冷的钢铁项圈，上面闪烁着红灯，头上套着一顶若安全帽似的头盔，质地也是金属的，上面有明显的焊接缝隙，上面写着一个数字。这个人身上穿着的是那种帆布的工作服，进来以后因为方林他们的保护时间还没有过去，因此自顾自的就扛起了三箱货物就走，那三个货箱都是金属制成，起码有两米左右的宽高，就算是空的只怕三个大箱子加起来也有几百公斤，可是这人却是抱着毫不费力，临走之前还在这里偷了一会儿懒，顺带吸了一支烟丢了一个烟头。

　　“这家伙是个搬运工，头盔上面写着他的编号。”方林平静的将自己的判断通过精神力连接传递了过去：“那几个项圈应该是用来增幅体力的工具。不过佩戴上的副作用应该是很大，否则依照本世界的这种科技水平，还要限制我们的技能，那就过分变态了。”

　　这时候这个搬运工丢掉的烟头落在了旁边的一个包装盒上面，引燃了上面的塑料，火焰在包装盒上爬行着，烧出来的焦痕形成了一系列的字迹。

　　“场景：变身忍者III难度，试验体森林。”

　　“时间2018年，平行世界瓦里市，难度：高【A级】。痛觉削弱度25％，个人属性无强化，本场景为杀戮场景：杀死来自梦魇空间中的人物，将会获得掉落钥匙奖励，并且你自己的杀戮值增加。”

　　“主线任务一：在五天内，杀死邪教WONG博士手下的生化改造战士150名，其中至少要有重型生化剑士F型20名，铁制足刀战士40名，链子锤打手30名。”

　　“主线任务二：【完成任务一之后激活】在三天内击败前来瓦里市捕捉试验体素材的BOSS诺埃泽欧【RAIZO】，但是不能杀死他。”

　　“主线任务三：击败诺埃泽欧【RAIZO】后，跟随败走的他的踪迹，直袭城市外森林当中的试验体巢穴，将之击溃毁灭。”

　　“延续主线任务事件：生化机械工厂。完成主线任务三后开启。”

　　“延续主线任务事件：三使徒之野望。寻找到相关线索后开启。”

　　警告：延续主线任务事件的难度远在本世界难度之上，并且在进行延续主线任务事件的过程当中，瞬间回城技能可能会处于无法使用的状态，请谨慎选择是否进行。

　　接收完任务以后，便是正式进入这个世界了，方林旁边的一名轮回者试探性的忽然说了一句暗号：“C加3？”

　　另外一名轮回者马上答道：

　　“C加6。”

　　这两人对上了暗号以后，立即站到了一起，见方林他们两个没有回话，顿时警惕防范之意油然而生。心缘却是超级不经打的那种，马上就退到了方林的身后。一时间阵营泾渭分明，气氛也变得紧张了起来。

　　方林淡淡的道：

　　“前面的字母C应该是指的你们小队的番号，后面的数字是代表的你们在小队当中的编号。恩，看样子这个世界里面邪教WONG博士那一方没有轮回者被分配过去。我的队伍五个人加上你们这个A之队当中的五个人，恰好就是进入世界的十个人了。顺带向你们队长说声抱歉，职责所在，那名企图颠覆规则的被选中者是我杀的，请他节哀顺变。”

　　这两个轮回者万万没有想到方林竟然从这句话里面推定了这么多东西来，一时间都显得相当的错愕，那名轮回者六号想来也是消息广博外加思维敏捷，马上急声道：“你是愚者？！”

　　方林淡淡的道：

　　“是我。”

　　听到方林的这句话之后，这两个轮回者的反应各异，那个三号马上似见了鬼一般的脸色发青“哗啦”一声撞破窗户向后一个后空翻逃走，另外一个六号却是留了下来，很沉稳的停留在方林的面前道：“久仰，早就听说了威斯东大人裁决者的威名，方才亲眼目睹你请动梦魇空间诛杀轮回者的威势，果然是名不虚传。”

　　方林眼神一闪道：

　　“你是？”

　　“我有两个身份。”这个轮回者微笑道：“第一个身份是意者第一顺位候选者，马达加斯加。”

　　方林淡淡的道：

　　“我怎么感觉你不像是精神力特长者？”

　　马达加斯加笑了笑道：

　　“雷洛和基恩做得到的事情，我当然也做得到，我是敏捷特长者。”

　　他这句话却是说到了海底眼上，雷洛这家伙临时在十强者争霸战的时候用不正当的手段改换了自己的特长属性，去参加了敏捷特长者的十强者争霸战，最后成功夺得刺者称号弥补上了自己攻击力不足的缺点。而那个拥有超强力技能利姆巴桑塔斯的基恩也是如法炮制，得以以力量特长者之身来参加精神力特长者争霸战，试图对方林进行狙袭。

　　这两件事情严格说起来的话，都算得上是严重破坏了梦魇世界的规则——就像做了贼的人不会到处去宣传一样——知道的人极少。就连雷洛改变属性这件事也是方林后来才追问出来的，面前的这个马达加斯加竟然也知道并且还能仿效，这足以说明他在被选中者联盟当中的地位绝对不低！

　　不过方林也是镇定非常，只是微微一诧而已，接着淡淡的道：“恩，你的第二个身份呢？”

　　马达加斯加微笑道：

　　“在被选中者联盟当中，还有一部分人管我叫做达拉都司。”

　　“达拉都司？”方林马上反应了过来道：“这是希腊神话当中死神的名字啊。传说冥王哈迪斯的身边有两个左膀右臂，就是死神达拉都司，睡神修普诺斯。被选者联盟当中的哈迪斯也是仿效神话传说招募设置了这两大神使，其中睡神修普诺斯我已经领教过，果然是名不虚传，莫非你就是那个剩余下来的死神？”

　　马达加斯加点点头道：

　　“不错。KOF96世界本来是应该由我带队去的，不过我当时估计你们都会去打乱哈迪斯的几乎，所以特地避开了你们，那时候人多眼杂，不合适我们见面。”

　　方林垂下眼睛，平静的道：

　　“那今日见面，应该是比较适合的了，否则你不会自暴身份，不知道阁下有何指教。”

　　马达加斯加笑了笑道：

　　“指教不敢，我知道愚者大人的KOF契约应该还有一个空位，我是来申请加入的。”

　　这句话一出，方林一时间都有些感觉难以消化，哈迪斯视为左膀右臂的家伙前来申请加入自己的队伍……这简直可以和芙蓉姐姐传出绯闻的大事件来相提并论了。心缘更是毫不客气的道：“你要加入？你有什么能力？凭什么要我们相信你？”

　　马达加斯加微微一笑道：

　　“我既然敢这么说，自然有我自己的凭借，并且就算是现在愚者大人邀请我加入，我也是不会入队的，毕竟在此之前从未和你们打过交道。百闻不如一见，我相信你们很强大，并且也缺乏一个敏捷特长者，但是这支队伍究竟适不适合我，我能不能在其中发挥最大的作用，那才是最关键的。”

　　他说到这里顿了一顿微笑道：

　　“不知道愚者大人肯不肯给我这么一个机会？或者也可以说，同时也是给你们一个让实力迅速增长的机会呢？”

　　方林忽然问了一个看似风马牛毫不相干的问题：“你的梦魇印记编号是多少？”

　　马达加斯加道：

　　“4933号。”

　　方林接着又道：

　　“那这一次开启两个后续扩展主线任务的轮回者是谁？你应该是他请来的帮手吧？”

　　“对。”马达加斯加道：“他只知道我是意者的第一候选者，但是不知道我的真实身份，这个轮回者叫做波叶，资格很老，据他所说是为了转职任务而来，因此特地搞了一张B级黄金道具，叫做法老王的束缚契约，找来了五个帮手同时在契约上签名，于是就都能和他进一个世界了。”

　　“那你若是和我们一起走，岂不是要付给波叶违反契约的惩罚？”心缘插口道。

　　马达加斯加微笑道：

　　“我很愿意支付这笔违约金，因为我觉得获得愚者大人的信任并且证明自己的能力这两件事情要重要得多。”


第四章 工厂摸索

　　面对着马达加斯加这个看似对自己推心置腹坦诚相见的人，方林的感觉是在对着一把刀。

　　这把刀锋利，锐然，用来斩杀敌人肯定是有一种令人难以言喻的爽快，只是一旦握住这把刀的人能力不足，那么这把刀对准自己的时候，只怕割裂出来的伤口也是同样的凄厉痛楚。

　　那是一把伤人的时候同时极有可能伤到自己的邪刀！

　　方林当然不会觉得自己能力不足，敢用哈迪斯的左膀右臂的为手下的只怕梦魇世界里面没有几个，但其中偏偏就包括了方林在内，他想了想道：“我怎么知道你说的话是真的？”

　　马达加斯加徐徐的道：

　　“我没有要求立即加入啊，我会给你们充分的时间来证明这一点，证明我的诚意……与能力。”

　　“我们现在虽然确实有一个位置，但是KOF契约第四人还是加入受限，只能加入I世界实力的人，若是要自由的对人进行增补，那么非得等到我们经历了KOF99之后的世界做了任务才行。”方林倒也不隐瞒什么，对马达加斯加说道。

　　马达加斯加胸有成竹的道：

　　“我知道这件事，甚至去KOF99之后的世界的任务流程我都一清二楚，我可以直接拿到任务相关的道具，不过有些棘手的是，这件道具需要用剧情强者的火焰，或者必杀技进行充能，然后就可以直接对契约进行完善。”

　　马达加斯加说到这里一笑道：

　　“当然这个问题对其他人来说是棘手，对愚者大人你来说，应该是易如反掌吧？您的八神之焰使得炉火纯青，而且根据被选中者里面的情报显示，你很可能是融合拥有了天国神族当中至少四人的血统！”

　　方林平静的道：

　　“对，而且我知道肯定有人会尝试模仿我的成功经过。”

　　马达加斯加微笑道：

　　“大人说的一点都不错，不过这个人因此付出了高达二十七万积分的治疗费用和全属性减少15点的代价，获得的仅仅是一句提示：你对该血液成功融合的几率为1.787％。若是想再次进行融合请继续。”

　　不可否认的是，马达加斯加这个人相当的有能力，单是从说话就能看出来，和他讲话的时候他明明是在恭维你并且你自己也清楚这一点，但是也并不会觉得反感，他身上有一种谦逊而不失自身风度的特质，属于那种能办事更能办好事的典型。

　　一个人的言谈技巧高明与否，往往都会决定你短期的幸福甚至终生的前程，比方说某年某月某日某人遇到了一个美女并且有攀谈的机会，若是询问自己是否有荣幸和她一起共进晚餐顺带跳个舞什么的，那么说不定会收获艳遇与浪叫，但若是某人直接了当的问她有没有兴趣来干一炮啵？只怕她马上就会翻脸报警。

　　——其实说白了某人用这两种不同的方式勾搭她的时候，心中想的东西都是同样卑鄙无耻下流淫秽，但是结局却是天远地远，这便是言谈技巧的重要性了。

　　方林抬起眼睛望了马达加斯加一眼道：“好！我个人来说是没有意见的。不过我的意见只能在队伍里面起到引导性作用，不能够起到决定性的作用，只要队伍里面剩余下来的四个人当中有一个赞成你加入，其余的三个人反对，那么我不介意和你签一份KOF临时契约。”

　　马达加斯加的眼神里面露出了欣赏之色，他预计方林会答应，但是没有想到这个男人竟然答应得这么迅速，几乎可以说是一言而决！这种果断当真是值得人赞叹。

　　而且对于马达加斯加来说，他来找方林一来确实是方林目前如日中天，竟然能够成为梦魇空间的执法者，值得将身家性命下注在他的身上。

　　二来则是因为哈迪斯对马达加斯加的控制方法尽管十分恶毒，却是使用的破坏规则的能力，只要哈迪斯想对马达加斯加下毒手，那么势必要再次动用破坏规则的能力，因此马达加斯加若是背叛的话，毫无疑问方林身边是最安全的所在，哈迪斯几乎是不可能冒这个和他一命换一命的巨大风险的。

　　而对于方林这一方来说，这个变身忍者世界当中无疑是在变相的对个人能力进行削弱，若有马达加斯加这么一个实力强劲头脑清晰的人临时加入，自然是多出一个强援。

　　而且自己一起手就杀了波叶组建的C之队的一个被选中者，逼得这个梦魇印记排名出奇靠前的家伙使用了A级黄金道具，这份深仇虽然不说是不能化解。但要讲和肯定是要付出代价的，说白了至少这代价不能在A级黄金道具：忍法·天书卷之下。

　　遗憾得很，正所谓有其仆便有其主，猥琐付的原则宗旨乃是拿进来容易拿出去难，方林能够作为让他心悦诚服的主人，当然是绝对不想付出这样的代价的。因此马达加斯加背叛掉波叶的契约，加入自己这方，此消彼长之势分外的明显，至少在这个世界里面，己方直接就占据了太多的优势。

　　方林与林吟袖老胡他们通过气之后，将自己的意见说了一说，都还是倾向于给他一个KOF临时契约，不管三八二十三【猥琐付语录】先利用过这个世界再说。这本来就是合则两利的事情，战利品的分配按照惯例的当场拍卖来做，马达加斯加也没有什么异议。

　　林吟袖与老胡他们两边陆续传来了消息，剩余下来的四名轮回者虽然表现出了明显的敌意，却都没有动手的意思，而是迅速离去汇合，老胡甚至还主动挑衅也无人接招，想来是主动技能都被全部封禁了，对方没有把握的缘故。

　　等到马达加斯加签署了KOF临时契约以后，方林也将他纳入了精神连接当中，自然方林的“入微”能力也使得这位“死神”感慨了一番，若说哈迪斯的精神连接乃是那种功率极大的军用雷达，可以涵盖几乎整个被选者联盟，大气磅礴，杀伐决断，自有一种凛凛的威严，而方林的精神力连接则是精密无比的高科技机载雷达，对敌人的掌握详细到了毫米的地步，在小规模的战争冲突当中却是占据全面的优势。

　　方林观望了一下四周的环境，忽然走上前去，在墙壁上取下了一件工作服查看以后出声道：“你们先暂时不要来和我集合，去附近找找看，应该会寻找到一件写着我们名字的工作服，工作服的右兜里面有一份资料，上面将我们目前这个假身份的各种情况都有详细的记录，这说明梦魇空间给我们安排的身份是这个工厂的工人，应该可以自由的在里面行动，我觉得这其中必然是有什么深意的，我这里看见厂区的周围戒备森严，大门乃是宽出严进，出去的时候都需要走过电子扫描门看有没有夹带违禁物品，而进门的时候却需要有电子卡作为身份的证明，可见这地方绝对不普通，你们观察后将结果发给我。”

　　很快的林吟袖与老胡也回话了：

　　“我们这边也是工厂，你说的工作服是存在的，而且生产的东西相当的诡异恶心，需要用到培养基等东西，似乎是生化工厂。”

　　方林道：

　　“继续观望先，只要没有威胁到我们安全，那么就照常隐藏身份先，现在应该是中午休息吃饭时间，至少有一个小时的空闲，您们等待我的探查结果再行事。”

　　“方林他们走出这个仓库以后，果然被当成了里面的工人，不时有人和他们打着招呼，此时方林并不急于将屠夫三人召出来，虽然他们在非战斗状态下也能够用伪装来有效的隐藏身份，但是可以看得出来，这个城市的制度森严，应该是什么东西都属于配给制的军管统治，一旦在这里动手被发觉，那么必然会对之后的猎杀行动造成相当大的损失。”

　　方林有着精神力探测这项雷达，若不是在特定的环境下，方圆的动静都逃不过他的探测，自然是做这件事的最佳人物。心缘因为自身的敏捷，力量属性实在有些对不起观众，因此很有自知之明的选择了留守在旁边的休息室里面。

　　马达加斯加走在方林的前头，他走路的时候给人以一种点尘不沾的感觉，轻飘飘的却不使人觉得虚浮，就若是淡淡的雾气那样使人捉摸不住。目前方林因为梦魇印记等级的上升，因此签订KOF临时契约是可以增长16％的全属性，这毫无疑问使得马达加斯加的个人实力再上层楼。

　　这一路走过去方林开动了他的探测器·E型，爱默生做这东西的时候应该没有掺假，看到的人头顶上都有他们的名字，因此蒙混过关十分容易。方林在目前逗留的车间当中转了转，发觉这里生产的是一种十分奇异的武器，既有些似现实世界里面西洋剑的细长，又有几分东洋武士刀弯曲的幅度。

　　这武器既可以用来刺，又可以拿来劈，而且当中乃是空心的，若是将细剑握紧的话，那么柄上就会弹出来一根钢针刺入手心当中，看那样子几乎是要抵入骨髓。

　　马达加斯加在旁边看着方林的神态，察言观色之下马上拿起了旁边的一柄刺挥舞了几下，这样又细又长并且柔韧的武器必然是敏捷特长者使用的，马达加斯加一使用之下马上给出了自己的判断：“这是给力量低，敏捷和精神力高的人使用的武器，武器上方有两个孔洞，在挥舞的时候可以引发空气流动形成高周波气劲，柄上的尖刺可以刺入使用者的体内吸收能量。”

　　他的说明简明扼要，而且只是加入了自己的客观论断，没有主观方面的因素，避免影响到方林的判断，这样的素质以小见大，确实是难能可贵。

　　方林指了指剑柄道：

　　“这个剑柄的宽度也有问题，若是正常人的话只怕拿都很难拿稳，由此可见要么使用这种武器有非常特殊的使用方法，要么就是使用者乃是千篇一律的畸形。”

　　他说到这里的时候，旁边本来看似坚硬无比的钢壁忽然无声的滑了开来，露出了里面一条幽深的通道，通道呈现出正方形，地下有一排淡黄色的灯光在坚硬的钢化玻璃地板下闪烁着，一个人走了出来，见到方林他们顿时一楞后叫道：“你们在这里做什么？”

　　马达加斯加马上道：

　　“我们在检查是否有残次品。”

　　这个警卫立即喝道：

　　“胡说！这里的武器都是经过了四次工序的完成品，马上就要送去装箱运输的！我怀疑你们是间谍，根据联邦宪法第一百三十四章的规定，你们两个该死的家伙马上双手抱在头上面向墙壁……”

　　他的话还没有说完，马达加斯加已是矮身一掠而上，方林在旁边冷眼看着，尽管不能使用技能，马达加斯加只是用武器进行普通攻击，但是他战斗的时候移动起来就没有那种风一般飘逸的感觉了，而是令人无由的联想到了一道道的光线！横纵交错飘行而来的可怕激光光线！

　　他的第一斩瞄准的就是这个警卫脖子上面的通话器，不过短短的数秒，马达加斯加已经到了这个人的身后，做出了一个扬刀半跪的动作后轻盈收刀，而这家伙浑身上下被割破的七八条伤口才喷射出了鲜血，“咚”的一声颓然干脆倒地，抽搐了几下倒地气绝，这个警卫的身上携带有武器，不过在马达加斯加的高速之下根本就没有反应的机会。

　　方林皱眉道：

　　“这钢铁的电子门竟然能够阻隔我的精神力探测！”

　　他双眉一扬，精神力探测波已经向通道里面涌入，马上发觉有两人正从拐角处奔来，方林立即在精神力连接里标注出了两人的位置，连他们的奔跑速度也是一清二楚，马达加斯加左脚一勾，已是在地面上带起了一把刺剑，这家伙紧接着就是旋身一记反踹，凌空飞踢磕在了那把刺剑的柄上！

　　空中立即多出一道直射而过的寒光，将率先走出来的那人活生生的击得飞退了三米，双脚离地咽喉刺穿钉死在了钢铁墙壁上活生生的悬挂了起来！

　　马达加斯加一脚踹出以后，整个人似失去了重心平衡那样面朝下向地面直摔下去，但是在翻滚的过程当中，左手已经在旁边的桌子抽屉里面摸出了一把裁纸刀，闪电一般的抛掷而出，在周围的钢铁通道壁面上不停撞击，改变着飞射的幅度，令人完全难以预判它的射出方向。

　　不过在马达加斯加的眼里，却有三条不断折射的虚线事先模拟好了三条射击路线，分别攻击的是还在通道对角处的目标人物的咽喉，眉心，下身。并且连使劲的力道都清晰的标记了出来，正像他所说的那样，方林在考察他的同时，他何尝又不是在考察着方林他们？方林这个人单是从他共享给队友的精神力连接上来看，就是马达加斯加所见过的最完美的精神力连接，并且没有之一！

　　那把裁纸刀在钢铁的墙壁上面叮叮当当的撞响，带着死神的呼啸疾射而出，方林忽然眉头一皱出声道：“不好，这个人不该杀！”

　　马达加斯加双眉一扬，平贴地面却还没有落地的身体忽然消失了！他再出现的时候，竟然一下子出现在了那把刀的后面，用两根纤长白皙若音乐家一般的手指夹住了那把裁纸刀的刀柄，而锐利闪现着寒光的刀刃已经割破了还茫然不知所措的目标物咽喉肌肤，一道鲜红色的鲜血正从伤口处汩汩滑落。

　　“这个难道是……和旅者一样的瞬间传送？”方林深深吸了一口气。

　　马达加斯加笑了笑道：

　　“不是，这是我的意者候选者技能，在指定地点制造出一个十秒内显形的透明幻影，我可以自由传送过去，也可以使这个幻影实体化。这个是不受到梦魇世界的限制影响的。”

　　似这种技能自然是马达加斯加的保命进攻绝技，他没有详说这个技能的功效，方林也不细问。马达加斯加接着转头过去看着被刀子割在咽喉上面的那个倒霉蛋，看了看他佩戴在胸前的公牌以后微笑道：“原来是铸务部主任安尔，大人现在我们应该怎么做？”

　　方林一笑道：

　　“就按照你想的去做。”

　　马达加斯加马上转头对那个安尔主任道：“我们是间谍，你既然看到了我们的行事那么只有两个选择，一是若你的同事那样被钉在墙上，一是和我们好好合作以后活下去，你打算选哪个啊？”

　　大概是喉咙上面的冰冷痛楚给人的刺激过分深刻，铸务部主任安尔马上用一种呻吟也似的尖细声音道：“我与你们合作，我与你们合作！”

　　方林轻声道：

　　“那这两具尸体怎么办？”

　　安尔毫不犹豫的道：

　　“丢到前面的炼铁炉里面，就算被发现，此前也有失足跌下去的先例。”

　　“很好。”方林对马达加斯加道：“这里交给你了，我去接心缘出来，顺带还要去测试一下先前那个搬运工的器械——可以由此了解本世界机械系统的长处和短处——若是安尔先生不老实的话，他怎么提议处理尸体的，你就如法炮制来处理他。”

　　马达加斯加做了一个OK的手势，方林截至目前为止，对这个人的评价是：知进退，明得失，既有相当可怕的实力，又对分寸拿捏得极好不会令人生出喧宾夺主的感觉。不愧是哈迪斯的臂膀之一，能够得到方林这样高评价的人，到现在梦魇空间当中也是寥寥，除掉老胡与林吟袖之外，梦魇四天王中的敏捷天王刺刀要算一个，雾杰克要算一个，此时则还要加上他了。

　　方林接到了心缘以后，就去尝试了一下搬运工人穿戴的那一份叫做“M系VIII型液压肌肉传动增幅器”，穿戴上以后发觉这东西只能用鸡肋来形容，力量固然是被增幅到了相当可观的地步，但是开启以后，移动速度，机体的反应速度都是疯狂下降，比方说方林开动了这个系统以后，要用手去拿旁边的箱子，大脑发出这个念头以后一秒的时间，胳膊才开始去动作，就像是玩网络游戏的重度延迟网络传送丢包严重一个道理。

　　不过这个世界的规则似乎是型号越高的东西就越是落后，根据这样推论的话。若是M系列的I型号必然效果要好得多，这就意味着方林他们要面对的敌人很可能会有向这方面发展的强敌。

　　方林带着心缘与马达加斯加汇合以后，先前交战的地方不仅已经被打扫得干干净净，在那个安尔的带领下又将有关的监控录像给毁去了。这就意味着之后即使东窗事发，毫无疑问这也能给方林他们带来更多的缓冲时间。而在完成这项任务的过程当中马达加斯加又杀了两个人，虽然一次有四个人跌落到炼钢炉里面的事件也有些过分诡异，不过这是之后安尔应该操心的事情了，与方林他们没什么关系。

　　“大人。”马达加斯加很恭敬的道：“我在这里还发现了一些东西，我想这就是梦魇空间安排给我们工人身份的原因。”

　　方林拿过来一看，是一份十分详细的图纸资料，上面不仅有照片，还有详细的图文说明，技术参数：“轻型生化剑士D型，标准身高，180厘米，乃是以古代日本邪武士为蓝本制造，头戴灰黑色罩头面具，身材细长。”

　　“防具：尼龙碳化高强度纤维练功服，防御力增加37点，敏捷增加10点。分为灰蓝色和灰黑色两种。”

　　“武器：专门设计的高科技碳素合金细刺剑，舞动的时候会吸取生化剑士体内的能量来加强威力，装备本武器乃是轻型生化剑士D型使用技能弧月斩必不可少的前提条件。”

　　“技能弧月斩：向前方挥出一道若弧月也似的黄色剑光，在命中敌人的时候可以将其向后推送出4——10米的距离。本技能冷却时间为3秒。缺点是威力较小。”

　　“被动技能浮空：具备此技能的人物在空中普通攻击威力上升，出手速度更加迅捷。”

　　这个轻型生化剑士D型和方林他们任务要求里面的重型生化剑士F型应该是同类的产品，看来先前他们拿到的武器就是给这家伙装备的。


第五章 尾行的……壮汉

　　面前的这份资料将这个轻型生化剑士D型的情报记载得十分详尽，看起来应该就与方林他们任务要求杀死的重型生化剑士F型是同类的产品，现在看起来的话，先前方林他们拿到的武器就是给这轻型生化剑士D型装备使用的。

　　方林仔细的看着这份图纸资料，同时迅速的在旁边的电脑里面根据安尔主任的提示，不断的输入着命令，很快就将这种轻型生化剑士D型的3D模型在电脑屏幕上给弄了出来，电脑屏幕当中显示出这是一个身材细长浑身上下都穿戴着蓝黑色练功服的家伙，他戴着雨衣一般的连体头罩，完全都看不清面容。而那种布质的头罩颇似中世纪的连罩骑士头盔的规格，却没有那种应有的肃穆，而多出了一种妖异邪恶的感觉。

　　“这样的家伙若是成群同时出现，你能对付多少？”方林也不回头，询问马达加斯加道。

　　马达加斯加马上道：

　　“他们的技能弧月斩就算威力不大，但是有着击退的能力，因此在目前我的绝大多数技能，进攻性道具被封禁的情况下，极限就是同时应付四人。”

　　方林的面色凝重得多：

　　“根据资料上的记载，这种轻型生化剑士D型虽然像人，却是被当前的政府作为武器来使用的，它的排名在政府的武器序列当中相当靠后，大概就等于是现实世界里面警用手枪的地位，换而言之，我们面对的最基本的敌人应该就是这东西。而后面的那些敌人威力可能更强，数量更多！”

　　“这东西也是可以被我们占据的。”马达加斯加道：“不过我听波叶说过，占据这个技能最好是选定了确实的目标再使用，因为每占据一次敌人，都会给政府或者邪教博士的电脑网路上留下记载，当占据次数上了三次以后就很容易被追踪到，之后不仅每多占据一次会导致世界完成度也出现相应的下降，同时也会召来敌人的大规模围剿与追杀。”

　　“知道了。”方林点点头道。

　　此时那名铸务部主任安尔小心翼翼的在旁边催促道：“先生……中午的休息时间已经过了，我马上就要换班，再过二十分钟就会有人来。千万得抓紧了。”

　　方林笑了笑道：

　　“知道了。”

　　这时候猥琐付忽然现身，看了看周围的轰鸣的机械，先进的仪器以后对着方林挤眉弄眼的，方林知道这家伙只怕是有些不放心马达加斯加因此要和自己说悄悄话，便将他带到了旁边低声道：“又发现了什么财路？”

　　猥琐付先鬼鬼祟祟的望了望周围，然后才心花怒放手舞足蹈的道：“大人，商机啊，大大的商机！咱们可以拿出竹杠猛敲一笔了。”

　　方林眼神一闪，马上微笑道：

　　“我知道了，爱默生！合金弹头的世界里面，他的那一方是偏重于机械文明的，而外星人则是依靠的生化技术。根据我们现在掌握的情况来看，这变身忍者世界的科学技术与合金弹头世界基本是处于一个层次上的，但是变身忍者却是生物基因返祖技术混合机械文明的科技，恰好能够对爱默生这个贱人的研究起到相当大的帮手。”

　　猥琐付笑得嘴都要烂了的道：

　　“对对，还是主人讲话有水平！”

　　他马上从背上取下那条破烂邋遢猪饲料口袋——这东西是小付的随身必带之物，就一如林大美女出门逛街必背迪奥最新款的女包一个道理——然后在里面稀里哗啦的翻找了一阵，将什么破罐头盒啊，旧塑料袋啊，纸板弄了不少出来，又手忙脚乱的拣了回去。

　　旁边的马达加斯加看得目瞪口呆，方林一笑道：“是不是很意外。”

　　马达加斯加干笑道：

　　“大人身边的奇人异士果然是层出不穷。”

　　猥琐付此时都不理他，终于找寻到了一个已经破烂到零件几乎都要脱落的金属对讲机，那对讲机和我们现在的对讲机不大一样，呈现出橘子那样的椭圆形，天线就似是弹簧那样扭曲的一根铁丝，上面的塑料壳都磨损得差不多了，甚至金属外面上还有斑驳的锈迹。

　　小付兴致勃勃的将对讲机里面的电池取出来，放到嘴里用他的大黄牙咬了咬——可怜那电池都快被咬成被刀背剁过的小黄瓜了——然后打开开关直接用吼的方式道：“喂！淫贼，这期花花公子出了两份增刊哦。”

　　马达加斯加看猥琐付的神秘举动，本来充满了期待，但是付正直先生接下来的台词立即就让他立即有一种哭笑不得拿头撞墙的冲动。

　　而听得对讲机那边传来的声音更是离谱，玻璃打碎声，板凳弄倒声，尖叫声由远而近的冲了过来，就活像是一头疯牛冲入了正常的家庭当中似的，接着一个听起来苍老而淫荡的声音喘着粗气急切的道：“不可能啊，这个月刚刚有人给我进贡了，你他妈的哄我？”

　　猥琐付贼眉鼠眼的道：

　　“我他娘的不哄你，你能这样充满激情的冲过来咩？等等别挂电话，来看看我这里的好东西！”

　　猥琐付虽然文化程度顶多幼稚园毕业，对周围的这些先进科技东西肯定是一片茫然，但是这厮对“宝物”“值钱”的东西有天生的直觉，就像是兔子一生出来就知道哪些草能吃那些草吃了要嗝屁、小女生一丁点大就爱漂亮喜欢编辫子照镜子一个道理。

　　爱默生听到好东西马上也来了劲，他知道猥琐付的眼力是有的，这家伙口中的好东西必然是相当不错，马上二话不说就马上赶去实验室，没过多久在猥琐付的面前就出现了一道小小的蓝色光门，猥琐付就将获得的资料递了过去。

　　爱默生在那边略略一翻，立即讥刺的道：“你从哪本科幻杂志上撕下来的过期货？导线神经脉冲流，高分子塑料肌肉……这种完全没有科学根据的东西都拿出来胡编乱造？”

　　猥琐付气得小脸都红了，怒道：

　　“放你娘大狗屁，我是那种信口开河的人吗？【被猥琐付诈骗过了N多人一起认真含泪点头：是】，我这里可是有实物的，你上次不是有那个远程偷窥女浴室的仪器吗？有种丢给我，老子马上证明给你看！”

　　那个蓝色的小光门里面，很快就啪嗒的一声丢出来了个望远镜似的东西。爱默生讥笑的道：“给你就给你，我今天是非要将你的谎言戳穿的了！”

　　马达加斯加一眼看上去就“咦”了一声，奇道：“这东西怎么很像里奥波特精确制导仪II型？我以前在合金弹头世界里面看到过，乃是政府军方面的高级机密科技水平，可以用来极大的加强自走重炮的精度，在外星人势力那边能换的贡献点换算下来接近二十万积分呢。”

　　方林叹了口气道：

　　“你说错了，不是像。”

　　马达加斯加呆滞了半晌，抹了把冷汗道：“难道真的是……？！”

　　方林淡淡的道：

　　“也不完全对。”

　　马达加斯加愕然道：

　　“大人的意思是？”

　　猥琐付摆出一副小样儿你真是没见过世面土到掉渣的模样，不耐烦的插口道：“这个是IV型啦！还在试验阶段根本都没投入大规模生产。别吵呢！我得调试这个鬼东西，真是麻烦。”

　　“你们居然用这个来远程偷窥女浴室……”马达加斯加双眼瞪大，已是彻底无言。

　　在猥琐付调试的过程当中，那步话机里面还不时传来动感十足的音乐，还有类似“一给”，“一库”之类的风骚女人叫声。爱默生先前大概在看A片，此时干等得实在是极不耐烦，连声出声催促，但是等到猥琐付满头大汗的将仪器弄好——其实是小付一直将机器拿反了所以没能启动——将全息影像传递了过去。爱默生先看了一眼，漫不经心的道，其实也没有什么了不起，但紧接着眼珠子都瞪大了，惊呼道：“这是金属蛋白质合成机？不可能有人掌握了这种技术吧！OH！天哪，那边那个是胶质神经线的人工合成仪，我草你老母，你把仪器关了干嘛？”

　　猥琐付用一种无耻的嘴脸和语声悠然道：“我老母死了几十年了，现在时间紧马上就有人来了，当然要关机啦，你要是看得不爽不会自己来看咩？当然若要我保证安全的话，那么只需要交那么一点点保护费就OK了。”

　　爱默生咬牙切齿的很爽快答应了下来，因为他知道和猥琐付两口子讨价还价的行为那都是徒劳无功白费力气，两大贱人成功汇合以后就不知道躲到什么地方嘀嘀咕咕的。方林任由小付去为自己争取利益，相信他不会做出卖主求荣的事情。

　　接下来很快就得到了好消息，爱默生付出三万积分并且免费为他们提供强化当前使用武器进行加强的服务，大概视武器的种类能够将武器的威力提升，若是冷兵器的话只能增幅10％，热兵器就可以提升到15％。

　　这个条件看起来并不怎么样，但是要知道：这乃是在变身忍者的世界里面。方林他们之后主要作战的方式都是通过变身为敌方的单位来进行战斗。相应的也就必须使用变身后敌人的专用武器，而他们本身的装备，技能，武器都直接被折算入空间的评价，对他们吸收占据后的敌人按比例增幅的作用，很显然的，空间评价越高，那么寄生占据以后的目标就越是强悍。

　　趁着爱默生贪婪的将偷拍周围的这些机械，盗窃着科技的时间，方林也没有闲着便将自己这群人留下来的痕迹和一些疑点直接抹掉。他本来就是心思缜密的人，外带有丰富的反侦察经验，这么一弄的话，就算是福尔摩斯重生根据种种疑点查到了这里，也没可能在方林的刻意伪装下讨得了好去。

　　等到老胡与林吟袖他们在所呆的工厂里面收集了一会儿情报以后，一干人等就在那个铸务部主任安尔的公寓里面汇合。那处公寓距离工厂大概有五六公里左右，方林他们走出了厂房门口，顺着大街继续前行，接着才发觉自己这群人原来还是呆在了厂区里面，这里原来是一处大得惊人的工业区，宽阔大道正中的巨大金属传送带此时已经开始徐徐转动，运输的全部都是沉重无比的钢材，透明培养槽，充满了腐臭气息的重型集装箱等。

　　这工业区占地极其广阔，而且修筑得森严若巨型监狱一样，周围的钢铁围墙高达十米，上面电网，倒刺什么的林立，每隔五十米就有一个互相守望的岗楼。而工业区的大门乃是一座跨越弧度达到了百米的冷冰冰的巨型金属拱门，充满了严酷，冷漠的格调。

　　若是在现实世界这样规模的工业基地大门周边肯定不会如此单调，至少旁边会有花园，绿树为点缀，但在这里的除了外形似半只巨大手铐的大门之外，就只有大量的警卫进行点缀，警卫脸上带着猪嘴一般的黑色防毒面具，深蓝色的巨大护目镜，而手腕，膝盖，腰部上也围着金属环，应该是M系VIII型液压肌肉传动增幅器的改进型。这些荷枪实弹的警卫站位看似杂乱，却是相当的专业，毫无疑问只要一有什么情况，就有疯狂的金属风暴席卷而来。

　　方林他们出门的时候并没有发生什么意外，离开了工业区以后，大街上虽然还是那种金属都市的风格，街面也是冰冷而平滑的金属平板，总的来说还是多了几分人气。好歹商店啊，服装店，娱乐的酒吧，快餐店之类的场所也陆续有出现，而距离厂区越远的地方，人气就越是旺盛。

　　此时六人聚集在一起走在大街上，显得颇为引人注目，进入世界的时候，方林他们身上的工作服里面还是有一张电子卡，上面的钱大概等于现实世界里面普通工人一个月的收入，算是聊胜于无，所以此时见到距离厂区的距离已经比较远以后，便绕进了一处看起来应该是酒吧的地方，在门口的电子终端上刷卡后就找了个地方围坐了下来，自然有一名女招待送上饮料。

　　酒吧里面的表演也是充满了色情颓废的感觉，钢管舞之类的大行其道，方林喝了一口这里的饮料，不禁皱了皱眉毛，他感觉面前的这杯金黄色的饮料当中，不仅添加有各种的兴奋剂，只怕还有大麻莨菪碱等违禁上瘾药物。

　　方林他们六人都是心志坚毅非常，这些东西固然能令普通人醉生梦死，他们却是一笑而过。唯有猥琐付与爱默生在另外一桌上面如鱼得水，屠夫三兄弟在旁边陪坐。猥琐付端着饮料喝得眉飞色舞，陶醉薰薰然，而爱默生为台上的艳舞如痴如醉，不停的抱怨为什么要坐在角落里面。

　　值得一提的是猥琐付等会儿就乐极生悲大呕特吐，十二指肠都快呕出来了，爱默生也很快赶了过来和他一道做了难兄难弟，两兄弟一起严重的影响了卫生间的环境。

　　猥琐付呕吐的原因是毒品的副作用发作，而爱默生更加痛苦，因为他观看的那一曲艳舞结束以后，周围传来了更大的欢呼声，在爱默生亢奋而期待的眼光当中，应该是酒吧当中的压轴戏出现了，依然是艳舞的助兴节目却换成了一个像女人的男人来跳——那跳舞的男人外表女性化得相当之好，直到他将他的XX拿出来淫荡而龌龊的抖动的时候，可怜的爱默生立即双眼圆睁瞬间由兴奋的天堂滑落至痛苦的地狱，刚刚吃进去的东西立即从嘴里喷射了出来。

　　方林他们没有理会这两个活宝的闹剧，林大美女和老胡因为先前不敢深入所在厂区内部的缘故，所以不像方林那么深入到工厂的腹心当中，只能将自己收集到的一些资料片段拿了出来。

　　不过单是从资料片段上就可以看出许多东西了，上面记载的东西并不像是工厂中正在生产的那种标配兵种，反倒也是工厂当中在研究针对的敌人资料，虽然资料比较残破，好在林吟袖和老胡拿到的都是与同一个兵种有关的，两份残缺的资料组合到一起以后，再加上方林，马达加斯加逐步的进行分析，就基本将上面记载的东西总结了出来。

　　“重型生化剑士F型：标准身高，210厘米，体力值？？？，属性？？？乃是以欧洲武士为蓝本制造，浑身上下穿戴红色铠甲，身材壮硕。”

　　“防具：合金钢高能红色连身铠，防御力增加137点，敏捷增加20点。本铠甲为三种制试，分为红色和蓝色，黄色三种。材料疑为贫卤素合金钢，很难被破坏。”

　　“武器：双手塑钢重剑，具有可怕的锋利度和强悍的抗损伤能力，也可以用来格挡各种类型的攻击，成分未知。本武器乃是重型生化剑士F型使用技能刀刃切割必不可少的前提条件。”

　　“技能刀刃切割：凌空腾起将身体缩成团状进行高速旋转，双手紧握的塑钢重剑在身体周围形成旋转的剑刃之轮。本技能持续时间3秒，冷却时间为5秒。威力中等。”

　　“刀刃切割技能可以在格挡掉大多数近身攻击技能，不过也很容易被中远程攻击技能破去。”

　　“技能凌空旋身斩：重型生化剑士F型在空中旋转一圈以后，出剑给予敌人重创，即使落空斩到地面，也会对周围五米内的敌人造成50％的武器伤害。”

　　接下来还附带了一些实战资料，比如上个月发现了一名邪教WONG博士手下的重要人物，派遣了七十名轻型生化剑士D型前去抓捕，付出了死亡五十四人的代价，杀掉了邪教当中改造的重型生化剑士F型九人，但是要抓捕的人逃逸而去。

　　“这看起来是一个群攻外加可以吸收对方大量伤害的角色，应该是我们可以吸收占据的对象。”方林道：“有没有人对这个角色感兴趣的？我的建议是一旦确定了吸收占据的目标，就不要轻易的改换，这样才能更好更专注的了解这个角色从而发挥出更大的作用。”

　　林大美女很酷的敲敲桌子道：

　　“它是我的。”

　　方林笑了笑道：

　　“我的意见和你一致。”

　　“我还有一个问题。”方林这一次却是对着马达加斯加说的。

　　“根据进空间时候的提示，进入的所有轮回者在此之前都是第一次经历变身忍者世界，那么剧情介绍里面的那四位正义的忍者世家的战士呢？他们应该和我们一起并肩作战才对，而梦魇空间对此提都不提，这里面大有可疑之处呢。”

　　马达加斯加摇摇头道：

　　“我不知道，不过我估计应该和波叶的扩展世界难度和任务有关。”

　　方林的眉毛忽然扬了扬，在精神力连接当中道：“有人跟踪我们，只有一个人。但是应该……很强，我的探测器显示不出来他的资料，我们先出去将他解决掉，否则被他跟下去叫来援兵，只怕夜长梦多。”

　　他们六个人当中，哪一个是怕事的角色？方林他们自然不必多说了，马达加斯加乃是哈迪斯的左膀右臂，哪怕在被选者联盟当中也是和梦魇四天王平起平坐的人物。听到方林这么一说，马上心中都生出了一股刺激的感觉来，就像是饮下了一杯火辣辣的烈酒，从口腔到食道都涌现出强烈的刺激与兴奋。

　　那是因为即将到来的杀戮的快感！

　　六人结账后出门，见到天色已经变黑，挑着偏僻的小巷直接走了过去，那名跟踪者的技巧相当的娴熟，连老胡这种经受过培训的行家里手也挑不出任何的错处。不过他的行为却是在方林的精神力探测下一览无遗。

　　在经过了一处无人的拐角处脱离了跟踪者的视线以后，方林忽的站定，迅速的做出了安排，六人立即结成了一个口袋的阵势，一旦这个跟踪者走了过来，那么林吟袖老四胡华豪马达加斯加四个人就会同时对他发起全力一击！

　　尽管不能使用技能，但是这四个人哪怕是普通攻击力加起来，也是一个非常恐怖的数字！求的就是要一击必杀，至少都要将之打成重伤方便拷问！方林袖手在旁边作为后备力量掠阵，心缘也没有闲着，那个跟踪者刚刚用一种十分随意的方式拐过街角，心缘的手一抬，一股强烈的光芒就照射到了他的脸上，若是正常人的话，这一下就足以令他至少失去视力三十秒以上。

　　这一瞬间，老胡的铁拳，林吟袖的释厄剑，老四的盾牌，还有马达加斯加的那把短剑都一起的递送了出去，四道凌厉的攻击打在了他的身上，声音竟是同时混合在了一起，化作一声怪异的鸣响。

　　这个家伙自然是立即扭曲着飞弹了出去，将街边的一具公用电话亭哗啦的一声都砸倒了，零件四处飞散。好在方林选择在这里伏击，就是因为附近都没有什么人的缘故，并没有惊动到其他人。老胡却是倒吸了一口凉气，脸肌抽搐了一下抚着拳头，看起来并不像是他刚刚打了别人一拳而是被人打了一拳似的，而林吟袖与马达加斯加一起急声道：“这家伙似乎是金属做的！完全刺不进他的身体！”

　　此时不能使用技能的弊端就彻底显示了出来，所有人若不变身，战斗力至少下降八成以上，那个跟踪的神秘人若无其事的站了起来，歪了歪脖子怪笑了两声道：“果然是有两把刷子，我威尔汉倒是低估了你们这些阴魂不散的忍者余孽。你们老老实实的将从工厂里面成功盗取到的重型生化剑士F型残骸部分交出来，今天就宽宏大量赐你们一死，否则的话，诺埃泽欧的试验体工厂里面正缺少你们这种会一定忍术的活体素材，到时候就是求生不得求死不能了。”

　　林吟袖淡淡的道：

　　“好！”

　　她话音未落，人已经飘然而上，双剑刺出，直指这个自称威尔汉的神秘人。她虽然不能使用技能，但是武器上面的被动触发技能却不受此限制，威尔汉用双手轻描淡写的进行挡格，以释厄剑之锋锐斩在上面，竟然若斩到了钢铁上一般，火星四溅！

　　而且随着威尔汉的衣服破损以后，可以清晰的见到他的肌肤表面竟然迅速的鼓胀，肌肉也随之增大增粗，皮肤迅速的在体表凝聚出现了一层银灰色的盔甲，身高也在迅速的拔升。那盔甲的规格若日本古代武士用铁和藤制造的具足盔甲一样。而威尔汉的头发也变成了一头火红色的乱发，头上也形成了一个生有三只长角的恶鬼面具，十分的狰狞诡异。

　　林吟袖迅速的出剑斩击，她此时的释厄剑配成了对以后，威力得到了十分可怕的提升，就算此时无法使用装备自带的主动技能，但是释厄剑上面三个被动技能也是十分恐怖。

　　被动技能锐利造成的装备损耗度增加500％。

　　被动技能破邪，对小BOSS以下的敌对生物，有15％的几率秒杀。

　　被动触发技能金刚之怒更是总伤害力高达2000点的伤害技能，无论是团战还是单挑都是十分强势的存在。

　　这叫做威尔汉的家伙显然不是什么好捏的柿子，探测器都无法探测出名字，而方林他们占据同化直接提示无效，必然是小BOSS，因此破邪技能当然是没有作用可以PASS掉，但是金刚之怒和锐利这两大被动技能却是可以生效的！

　　此时林吟袖趁着这家伙还没有变身完成，出剑若风连续不断的削在了威尔汉用来遮挡的手、肩部厚实铠甲上，在释厄剑的攻击之下，那铠甲自身的防御在高达500％的损耗度面前迅速的被瓦解，威尔汉一直用来格挡的左手盔甲处也出现了一条两指宽的缝隙，甚至都可以见到下方不断蠕动的血肉。

　　不过威尔汉却是不慌不忙，换了右手来重新进行格挡，就可以见到他左手上的那处铠甲伤口在不停的蠕动，若螃蟹的口器那样吐着白泡，徐徐的回复迅速自愈！

　　“哇！”这声音却是远处的爱默生忍不住发出来的，他的眼中全是狂热的神色。“这应该就是拿到的那份资料上记载的生体离子混合铠甲！这是与古代基因结合生产出来的最新金属生物科技！哇塞！我要是掌握了这门技术，就发了，他妈的起码能值五本花花公子！”

　　马达加斯加本来在全神贯注的寻找威尔汉的破绽。听了以后立即哭笑不得，几乎扑倒在地——还没有习惯这支队伍的他却不知道，爱默生老人家的价值观素来都是以花花公子为基准的。

　　林吟袖回头狠狠的剜了一眼爱默生，她冷漠的用双剑在空中划出一道一道雷霆剑光也似的“之”字出来，在又刺出了十七八剑以后，空中猛然电光闪动，一股粗若儿臂的明黄色的电流似毒蛇吐信那样“啪啦”一声射到了威尔汉的胸膛上。

　　这道明黄色的闪电就是被触发以后，总伤害值高达两千点的金刚之怒！

　　然而那道闪电明明攻击的是威尔汉的胸膛，却是以一种滑过的方式分成两股向他的背后游移了开去，那种感觉就像是露珠轻盈的滑过荷叶，半点都不会沾染上去！

　　这样诡异的情形不禁令众人都瞠目结舌，林大美女都愕然的道：“电系免疫？”

　　她因为震惊而骤然分神，被这威尔汉突然爆起一拳，打在了肩头上直摔飞出，眼见得在空中失去了平衡，头部就要撞击到旁边尖锐的栏杆断面上！


第六章 破袭

　　在场的人虽然都用不出来技能，但是眼力尚在，可以清晰的见到威尔汉在出拳的时候，整只手臂上的肌肉都不正常的膨胀变异了起来，单是看上去都给人以重心失衡的强烈的感觉，然后那只骤然膨胀的巨臂一弹一伸，仿佛弹簧被压缩到极限以后飞弹出来，迅猛无比的击打在了林吟袖的肩头上，当中蕴藏的力道可想而知！

　　林吟袖失去重心摔飞出去也没什么，不过浑身僵硬竟然进入了麻痹状态，完全在空中都无法进行规避借力的动作，若真是撞倒在地上倒也是无所谓，受到的冲击伤害几乎可以忽略不计，只怕还没有中拳处伤势重。

　　但是威尔汉出拳的时候似乎计算过力道和角度，林吟袖的头部便直直的即将撞击向旁边的栏杆。那栏杆本来就是圆筒形的金属材质，被林吟袖先前的释厄剑一剑削断以后，形成了一个锋锐无比的斜面，若是撞击上去的后果可想而知。

　　这时候却忽然多了一只手覆在了那钢管的斜面上。那只手白皙，稳定，给人以十分可靠的感觉。林吟袖的头部撞击上去以后只是轻轻一痛，马上就恢复了活动的能力将手一撑地，一个后空翻顺利的稳稳站立。

　　但是方林伸出来的那只手却是被撞击得鲜血淋漓，伤口深可见骨，方林虽然推定计算的能力十分强悍，但是威尔汉他出拳在先，方林是被动防守，所以虽然后发先至准确的保护住了林吟袖，自身的防范措施就未免失当。

　　看着泉涌而出的鲜血从方林的指尖上一滴一滴的流淌了下来，林大美女眉头一蹙，林吟袖本来就是那种十分妩媚端丽的知性美女，这个蹙眉的动作看起来分外的赏心悦目，急声道：“不要紧吧。”

　　方林的面色却是颇为凝重，厉声道：

　　“大家马上到我的身后来！”

　　老胡他们早就习惯了不问为什么，方林只要有命令就马上执行，立即向着方林的身后飞扑了过去，只有马达加斯加有些愕然：“为什……”

　　他的那个“么”字还在喉咙里面打滚，只见一圈难以形容的白色电光弧形墙壁已经逼迫到了他眼前！

　　原来一拳击飞林吟袖以后，威尔汉就已经完全变身完毕，形成了一个高达三米左右的巨人，外形与穿着具足盔甲的日本武士颇为神似，身体上面的肌肉轮廓清晰无比，上面还有一层油亮的土黄色光泽，就像是土石所垒起来的巨人，而覆盖在身体的盔甲表面更是浮现出钢铁那样的金属光芒。

　　他一变身完毕以后，就将双手交叉护在了脸前，魁梧撞壮硕的一头鲜红色的乱发无风自动，可以见到有细小的白色电光在威尔汉的身体表面似小蛇一般的飞串，然后以威尔汉的身体为圆心，就炸裂出了一圈弧形的白色可怕电光高壁，而且那电光是竖立起高达十余米，落在马达加斯加的眼里，就是一道高达十余米的白色电光弧形墙壁扑面而来！

　　好在此时马达加斯加的腰间忽的一紧，他低头一看，乃是被一条金光璨然的链条给挽住，然后哗啦哗啦的绕了两圈，一下子就将他给拉了过去停留在了方林的身后！

　　方林站在众人的前方，黑发在劲风当中激扬，右手笔直的伸在身前，在他的掌心前方就仿佛有一层无形的障壁，那若海潮一般汹涌澎湃的白色电流竟似遇到了礁石一般，迅速的涛分浪裂的从中分了开来，一掠而过，最后电劲消散，空气里面有一股难以形容的清新混合焦糊的气息，而金属的光滑街面上赫然被专门用来切割钢材的洗刀那样活生生的刮过一般，一片狼藉！

　　方林缓缓收回手掌，脸色苍白，咳嗽了几声。他先前那一下将浑身上下的精神力都凝聚在了掌心前方来抵挡闪电的狂袭，实际上受到的伤害比他自己用身体硬抗要严重得多，不过他这样形成的保护盾可以把队友一起保护住，算是牺牲小我成全大众。

　　只是这么一来，方林高达两百余点的精神力都被硬生生的耗费到只有二十余点的地步，好在现在主动技能都不能用——能用的技能也都是不耗精神力的——所以方林实际上的战力损失也并不大。

　　这时候威尔汉却是痛苦无比的咆哮了起来！它浑身上下的肌肉都在颤抖抽搐着，仿佛筛糠一般，可以清晰的见到，这家伙左面胸口的那层具足盔甲，竟然出现了一丝裂纹！

　　那盔甲用爱默生这个专家的专业术语讲，就叫做生体离子混合铠甲，乃是与古代基因结合生产出来的最新金属生物科技，单是从卖相上来看，就既有金属光泽，又是柔韧度极佳。尤其是铠甲自带的愈合功能，导致先前林吟袖的顶级淡绿色可成长武器释厄剑也在其面前显得无助！

　　然而生体离子混合铠甲上的这一丝裂纹，又是从何而来，为什么它的自愈功能丝毫起不了作用！

　　其余的人或许不知道事情的来龙去脉，但是马达加斯加却看得很是清楚。因为他毕竟是新近加入，对方林不可能没有一点防范，就在他被屠夫的铁链拉扯开去的时候。马达加斯加也见到了方林眉心当中的愚者之瞳骤然的张合了一下，从中射出了一道淡到难以辨认的光芒，那光芒命中威尔汉以后并没有什么异状发生。直到此时马达加斯加才发觉，被那光芒打到的地方，就恰好是威尔汉盔甲上出现裂纹的部位！

　　这便是方林的SSS技能！解离术！

　　这个技能凌驾于其余规则上的特质，使得它在此时发挥出了十分惊人的作用。解离术作用于敌人身体上的效果“破坏”，会令敌人身上的随机一件装备被直接传送回梦魇私人空间当中，直至当前世界结束之后才能够回归重新装备使用，有20％的几率会令敌人身上的某一件装备完全被毁坏，很难被修复。

　　此时方林一记破坏效果打出去后，正是对盔甲造成了不可逆转的毁灭性伤害，可以清晰的见到威尔汉的左胸盔甲上面，那裂缝由细到粗，由少到密，似玻璃粉碎一般的迅速扩大，然后“啪啦”一声炸裂得稀烂。可以见到下方是鲜红的血肉疯狂的蠕动着，既像是密密麻麻的恶心蛆虫，又仿佛若一锅子被煮得沸腾了的粘稠物质，要多诡异就多诡异。

　　方林微“咿”了一声，看起来这个威尔汉的铠甲因为分布面积太广，是被分成了几件装备来计算的，他还以为能够彻底的将这个家伙的乌龟壳给拔掉呢。

　　马达加斯加却是心中生出了深深的寒意，先前方林一面要聚集精神力来抵挡威尔汉的怒电环击，一面要使用技能攻击敌人，一面还注意到了自己反应迟钝分神用那条锁链前来将自己拉走。

　　更恐怖的是，自己脑海里面的精神力连接依然是存在的，对周围环境的全息把握也不曾中断，甚至标示出来的数据——类似于自己距离威尔汉有多远，他的身高等等——也是一直处于持续的显示过程当中。

　　这要何等的能力才能做到！人人常说一心二用就相当了不得了，方林此时那起码是一心七八用才对！

　　“这家伙真是个怪物……”马达加斯加只能在心底这样叹息道。

　　老胡他们却把握到了这个机会，立即扑向了威尔汉这个巨大的怪物，显然招招都不离它左胸的破绽，而这个时候，马达加斯加纵然是见到的惊奇事情已经相当之多，此时却还是瞪大了眼睛：先前拉扯他脱出困境的屠夫马达加斯加还是第一次见到它的战斗形态，不过倒是早就在被选者联盟当中的资料当中看到过，因此不算陌生。然而此时面前除了屠夫之外，不仅多出了一个同样肥壮手持巨型枪械的精英肥男。更是出现了一个根本就没见过的怪物！

　　在处于非战斗状态的时候，这个怪物看起来和猥琐付一样矮小瘦弱，就是一个普通人，但进入战斗状态后，它已经撑破了表面的衣物，变成了一头鱼形人身浑身上下有着鳞片的驼背怪物，手里竟然还挥舞着一根法杖。令马达加斯加吃惊的是，那法杖不仅是暗金级别的，更是从光芒上可以看出，至少都是＋13以上！方林连召唤物的装备都如此奢侈，难怪得哈迪斯都拿他无可奈何。

　　这一点却是他错怪方林了，方林属于那种会赚钱也会花钱的典型，不过还不至于做出要将＋13以上的暗金法杖拿来丢给召唤物这等人神共愤的极端事情出来，这根法杖自然是他的所有召唤物之首付老大的功劳了，严格的说起来小付平时虽然作威作福，但这个老大当得还是相当合格的，福利待遇搞得相当之好，什么年终奖饮食补助烤火费样样俱全，也怪不得所有的召唤物都对他俯首帖耳。

　　因为这个吞噬者穆坦努斯·铁针外形上与小付接近，所以小付一见他就心生好感，面试过别人或者被别人面试过的童鞋都知道，第一印象很重要嘛。而且铁针变异成法师以后肯定智商也会随之上升，精神力特长当然不是说着玩的，这么一来二去的铁针法师将付老大哄得开开心心，马屁拍得舒舒服服，猥琐付马上就拍板给他搞好装备，以小付搜刮之能抠门之精，于是给铁针法师搞来了这根顶级的极品法杖，当然为了维护空间的平衡，这东西方林是没可能巧取豪夺过来的，当然一定要拿也不是不可以，说不定就要冒着猥琐付和铁针法师叛逃的危险，这等蠢事他是绝对不会做的。

　　只见变异铁针法师穆坦努斯拿出法杖以后，在空中摇晃着，驼着背的身躯被朦胧在一层淡淡的水蓝色光芒当中，他握持这法杖的左手只有三指，指间有蹼，指头仅有两节，从掌心当中伸出的那根自带的骨杖软绵绵的缠绕在法杖上！

　　然后一发寒冰刺在空中闪射而过，“啪”的一声就射在了威尔汉的身体上，顿时，这巨大的生化怪物浑身上下都多出了一层淡淡的蓝意，举手投足都僵硬了不少。

　　这个寒冰刺第一发打出来的伤害效果就令方林都吃了一惊，居然高达135点，这是除掉抗性减伤以后的实际伤害值！

　　这寒冰刺的冷却时间只有0.5秒，并且伤害可以叠加到强化25％的地步。眼见得这家伙连续不断的挥动法杖，还给友军加持上了一层冰盾。而且冰盾的技能说明只有100点体力值，此时施展当中竟然有500点体力值！

　　这显然就是＋13的暗金法杖的特效了，还好这东西无法受到被加持者自身的防御加成，也不会受到轮回者互相攻击，攻击力削弱至六分之一的保护，否则的话就相当逆天到可怕的地步。

　　而且眼见得寒冰刺源源不断的喷射过去，在方林的探测器的显示下，威尔汉头顶上面打出来的伤害那简直就是在刷屏一般，疯狂直涌。而且寒冰刺的冻结效果频频出现，就是将威尔汉的身体表面上覆盖冻结出一大块透明淡蓝色的冰层，至少能够使他有两秒的时间动弹不得。本来根据技能说明出现冻结效果的几率只有5％，此时目测下来的实际操作却至少在20％几率以上！

　　老胡忽然断喝一声，双手齐出拿出了威尔汉的右臂，他此时的步伐站得十分奇特，左脚前右脚后，但是双脚的脚尖却是对立的，若是现实世界里面的武术高手来了就能一口叫出来，这就是一种秘传的步法，叫做不丁步，取的就是不丁不八的意思，用来对敌的时候进可攻退可守，十分厉害。

　　这“不丁步”老胡却是在抓捕一名逃犯的时候获得的，当时这逃犯身怀绝技，上蹿下跳打得一群联防队员落花流水，在那家伙仰天长笑作独孤求败摆酷状的时候，胡大局长咳嗽一声施施然出现，只是手中握住一把92式警用手枪，这逃犯在黑洞洞的枪口威慑下立即温顺若猫举起双手趴在墙壁上……这逃犯被关进看守所五天以后，被狱霸欺凌得老胡拿了一包零售价八毛的方便面外加一根美好火腿肠就将这隐藏绝学的详细口诀换到了。

　　此时老胡用出来“不丁步”以后，配合他高达两百多点的力量，威尔汉这个BOSS的粗壮手臂竟是被老胡以一身怪力直接压制住，丝毫不能动弹，他在惊怒下正要反击，林吟袖与马达加斯加两人一左一右分扑而上，直刺他的双眼！

　　威尔汉将双眼一闭，遽然后仰。林吟袖与马达加斯加正要变招，但这时候老胡却将手一松，右拳缩回以后胳膊上的肌肉瞬间收缩膨胀，啪啦一声的将衣袖都撑破成了片片蝴蝶，然后踏了个马步矮身轰出了一拳，重重的击打在了威尔汉胸口上的那一处盔甲破损处！

　　鲜红的机体组织疯狂的喷射了出来，感觉就像是一个被用力挤破的橙那样果肉四溅。老胡的这一拳深深击入了威尔汉的体内，直没入肘！后者长声惨叫，一膝就顶在了老胡的胸口将他顶飞出七八米，但这时候林吟袖与马达加斯加同时挥出武器，“波”的一声轻响，林吟袖的释厄剑被威尔汉一口咬住，但是马达加斯加这专业的敏捷特长杀手已经轻描淡写的将威尔汉的左眼珠子给剜了出来！

　　那种轻捷自然的感觉，就像是从葡萄架上摘下一颗葡萄一样自然！

　　威尔汉捂住胸口和眼睛伤创处，踉跄倒退，惨嚎声若负重伤的野兽，但是他的大手怎么捂得住那泉涌一般的鲜血和粘稠的肌体组织？汩汩的从他的指缝中涌了出来，在金属的路面上留下了惨烈无比的痕迹。

　　但是方林眉头忽的一皱，急声道：

　　“不好！”

　　方林尽管察觉到了威尔汉身上有精神力波动，但是他却无法使用精神冲击来阻止！只见威尔汉身上黄色的光芒一闪，竟是飞出了两颗透明的珠子围绕着他盘旋了起来，那透明珠子里面有着不同的梵文字体，不停的闪动变幻，在空中一闪后，就幻化出了两名高大魁梧，身穿红色重型铠甲的剑士！

　　与此同时，方林，老胡，林吟袖，马达加斯加四人都得到了梦魇印记的提示：“你发现了可同化目标：重型生化剑士S型试验体。你可以尝试用本世界特定技能：同化占据对其进行相关操作。同化占据后可以获得他的所有技能。并且根据梦魇世界给予你的评价而获得相关的全方位加成。评价越高，加成越多。”

　　而与之对应的是，心缘和老四得到的提示却是：“你的能力不足，无法对目标进行占据。”


第七章 不丁步，鲨吞势。

　　从目前梦魇印记的提示看起来，这个威尔汉召唤出来的重型生化剑士也绝对不是什么大路货色，首先就型号上来说，目前的这两名重型生化剑士的S型必然比F型要高出N个档次，其次他们名称后面的‘试验体’三个字也充分的说明他们身份的特殊，这世界上沾上“实验”两个字总是好事的，比方说深圳就是中国第一个“实验”特区，经济之发达有目共睹，九十年代的中国科技大学“实验”少年班里面毕业的莘莘学子当中，涌现的还也是大量介于牛A和牛C之间的猛人。

　　面对这等突发状态，方林却是胸有成竹早有预备，马上比了一个手势，而老四立即转身迎上了一名重型生化剑士S型试验体。而老胡继续不管不顾的继续对威尔汉进行穷追猛打，老胡纵是不能使用技能，但是拳头上面附带的威力也是不凡，并且在两百多点的可怕力量加成下，就算是威尔汉体表那层装甲异常强悍，也没可能完全将劲道消耗吸收完毕，残余的拳力会硬生生的贯入内腑，比林吟袖与马达加斯加的锐利切割伤害要有效太多。

　　林吟袖则转过身来，身体上面闪现出了强烈的白色光芒，然后那光芒在空中摇头摆尾，若羽蛇神那巨大逶迤肥厚的身体横亘过长空，发出了“刷拉”一声轻响以后，一下子覆盖在了另外一名重型生化剑士S型试验体的身体上！

　　“编号11366号成功占据重型生化剑士S型试验体。”

　　“你的占据被邪教WONG博士的检测仪捕捉到了信息。”

　　“占据同化中……”

　　“你的空间评价为：287点。空间评价加成进行中……”

　　“重型生化剑士S型试验体，力量130【168】点，敏捷120【189】点，体力80【110】点，精神力90【131】点。体力值为5500点。”【括号外为试验体本身数据，括号内为加成后实际数据。】

　　“盔甲：卤素混合红钢连身铠II型，防御力增加78点，全属性增加15点，使你的出剑速度增加30％。本铠甲为三种制式，分为红色和蓝色，黄色三种，可以完美抵御口径小于30MM以下的枪弹轰击。”

　　“武器：高能切割钛合金重剑，攻击力增加105点，切断敌人武器几率＋10％，若是连续使用20分钟后会出现金属疲劳现象，被击毁的几率增加40％。”

　　“技能刀刃切割LV4：凌空腾起将身体缩成团状进行高速旋转，双手紧握的重剑在身体周围形成旋转的剑刃之轮。本技能持续时间8秒，每秒的攻击力为武器攻击力X.1.5。”

　　“在刀刃切割持续的时间内，有50％的几率将任何攻击你的物理伤害完全反弹给对手，同时自身免除本次物理伤害。”

　　“本技能冷却时间15秒。耗费精神力20点。”

　　“技能凌空旋身斩：在空中旋转一圈以后，连续出剑三次给予敌人重创，最后一剑若是敌人处于无防御之下被击中，那么将会被缴械10秒。”

　　“被动技能玛雅之力量：永恒的太阳力量灌注在你的身体上，使你对火系伤害的抗性增加33％，若是在日光下那么你在使用武器对敌人攻击的时候，将会附带上30点火系伤害，在十秒内若是再次击中对手，火系伤害提升33％，最高可以提升至120点。”

　　方林仔细的查看着林吟袖的属性，发觉她此时的体力值竟然是按照小BOSS的体力X50来算的！不过因为武器被固定为，而且技能也只有最后一个被动技能才附带上了她自身的特色，而且这重型生化剑士S型试验体显然都是偏重于进攻的，攻击力依然比起技能全开的林吟袖弱得多了，因此可以预见的是，今后的战斗走向必然是以持久战，消耗战为主，不可能速战速决，而轮回者变身后的攻防体力值也是全面增加，加大了轮回者的生存力，也说明要完成任务需要默契的配合和相当有效的组织。

　　这时候战场当中传来了一声巨响，却是老四挺盾挡下了另外的那名重型生化剑士S型试验体的一记重剑斩劈，老四虽然不能使用技能，但是他的基本功夫打得十分扎实，属于那种一步一个脚印走得极其稳固的人，这一下不仅没有被他击退，还窥准了敌人的破绽，反手抽出了那把快速电光长剑反捅了一下！

　　这一刺恰好引发了武器的自带技能，顿时一道刺目的蓝色光华由上至下的闪现而过，“撕拉”一声将刚刚跃起来的重型生化剑士活生生的打了下来，若是其他的属性攻击，重型生化剑士的盔甲还能抵消一二，但是金属盔甲导电性能最好，立即浑身麻痹摔得狼狈不堪。

　　接着斜刺里哗啦哗啦的甩过来了一条金光璀璨的粗大锁链，上面还沾着不少的血肉，将重型生化剑士的腿给勾住以后，在地面上高速拖拽了过去。一路上噼噼啪啪的挂翻了五六个垃圾桶。重型生化剑士觉得拉势刚刚一停正要挥剑反击，猛然眼神一阵抽搐，原来有一张流着腐臭口涎的血盆大口露出了森森白牙，一口就猛的咬住了他的脖子！

　　重型生化剑士浑身上下不停抽搐挣扎，偏偏就是提不起半点的力气。这正是肥仔使用千年仙莲后领悟的技能：啃咬。被他咬住以后，在啃咬持续的时间作用下，那就是完全等待宰割的肥羊了。

　　方林他们此时进攻的重点还是击中在威尔汉这个BOSS的身上，这家伙左胸要害受到重创，此时露出了一个深若南瓜般巨型血洞，里面的鲜红色组织在疯狂的生长着，血流虽然已经停止，却是更显得深凹的伤口当中血管盘根错节，血肉狼籍，令人震怖。

　　然而威尔汉身体上面最严重的伤势还不是这里，现在看起来的话，还是面部被马达加斯加造成的剜目之伤！

　　无论是谁，一只眼睛被利刃活生生的割入以后再掏出来，所受到的大创剧痛可想而知，更可怕的是，本来威尔汉有着相当强悍的自愈能力，但是他受伤的地方竟然先是发红发紫，肿得光亮无比，接着更是流淌出一股一股的黄色粘稠液体，液体竟似有极强的腐蚀性，在脸颊上面划出了深深的腐烂凹痕，甚至那深凹的眼窝处甚至都已经被腐烂得露出了森森白骨！

　　方林见了也吃了一惊，马上反应了过来道：“是毒？”

　　马达加斯加微微一笑，他没有否认便是承认了，这家伙的武器上也不知道萃取的什么毒物，此时看起来竟是如此霸道猛烈！很显然，和一击秒杀掉敌人的爽快杀人方式比起来，这样缓慢类似钝刀子割肉的杀戮方式无疑是更加恐怖，相必马达加斯加那凶恶无比的“死神”外号就是来自于此。

　　当然，他的毒的持续伤害强烈程度也是同刺中敌人部位有关，那种传说当中的擦破一点皮就子不见午、见血封喉、七窍流血、口吐白沫、倒地而死、浑身上下化为浓血的情况几乎是不可能出现的。不过对于方林他们来说，亲眼目睹了这个威尔汉的惨剧之后，就算将来再与马达加斯加冲突的话，被这个家伙的毒刀割上一记以后，只怕宁愿亲手将那块肉割下来，也是绝对不肯任其毒发把伤势恶化的。

　　老胡摆出了“不丁步”给予了威尔汉重创以后，浑身上下都染满了这怪物的鲜血组织，在身上黏黏糊糊的淋了下来，看起来威风凛凛中更多了一种狂暴嗜血的气质，而威尔汉先前痛极之下给他的反击一膝却是被归入了近战拳脚伤害的范畴，伤害值是以双方之间的力量差值决定的——依照老胡那一身怪力，威尔汉给予老胡的伤害那几乎可以说是微不足道了。

　　被顶飞的老胡在地面上一个翻滚以后，马上就捂住肚子一下，然后似个没事人般的站了起身来疯狂埋头前冲，此时虽然是金属的整体街面，但是他的脚踏在上面大步奔跑的动作，竟然给周围人的感觉像是重型的压路机“哐当哐当”的碾压而过一般，充满了横扫千军的狂烈意味！

　　老胡与威尔汉在瞬间相触到一起以后，顿时又被打飞了出去，但是马上起身再次冲击而出，这一次他在奔跑的时候已经重新摆出了“不丁步”，双手平伸张扬无比的对准直扑了上去。老胡此时的动作极其诡异，下半身就好似踏着“螃蟹步”，而上半身的动作却似是博尔特这等短跑运动员破了世界纪录在张开双臂迎接别人欢呼一般。

　　这就是与“不丁步”所搭配施展的现实世界武术：鲨吞势！

　　老胡的梦魇空间技能被冻结，绝对不代表他就失去了作战的能力，只是他施展现实世界的武术肯定要费神许多，耗费的精力和体力都是成倍增加，老胡此时双臂大开看似处处都是空门，就好似一头在汪洋大海当中遨游的巨鲨张开了饥饿贪婪的大口要疯狂掠食！虽然鲨鱼的口中处处都是弱点，但是只要鲨鱼将上下颌一合，那么立即就会形成凌厉无匹的绝杀之势！

　　这“不丁步”，“鲨吞势”在国术界当中名声不响，但是知道的都是高手，其源头却是当年在海边的一名不知姓名的渔民所创立的，退潮的时候这位渔民要拖着自己打渔的小舢板上岸，得走过松软的浅滩，以这样略带内八字的步伐走起来自然是更加省力，因此在拖船上岸的时候无意就养成了走这“不丁步”的习惯。

　　这位渔民也是十分聪明，又在出海的时候看到了群鲨争食，凶狠残酷，又从中领悟出了这鲨吞势，却是将这手法拿来收网——鲨鱼吞鱼，自然是手到擒来兆头极好。没想到有一次多喝了些酒，和人赌钱输的一干二净还欠下了一屁股债务，于是借着酒意忍不住就要赖债。

　　能够开赌场的人自然是黑白两道都有交情不是什么好鸟，这冲突一起，这个无名渔民因为是自己走的野路子，根本不懂什么武术界的“行规”。再说他的招式乃是模仿鲨鱼吞食而来，何等凶残，于是这一架打下来，无名渔民借着酒意，竟然用这拖船捕鱼的手法杀死了十一个人，运气好活下来的最轻的伤都是残废！

　　渔民接下来顺利潜逃际遇非凡撞见贵人行侠仗义前途一片光明最后抱得美人归——是不可能的。他首次杀人以后心慌意乱，心理负担十分沉重风声鹤唳惶惶不可终日，最后在疲倦的时候一觉睡死过去，被官府抓住，当差的班头也是心机深重，软硬兼施用残酷的手段逼他交出了这“不丁步”，“鲨吞势”的修习方法以后，将他灌醉以后绑了个五马攒蹄，然后拿沾湿的白纸一张一张加覆在了这个渔民的脸上，将他活生生的闷杀了！

　　接着这“不丁步”，“鲨吞势”就凶名渐渐的流传了开来，后来练习这门功夫的人也很是造了几次杀孽——不是他们想杀，而是这功夫太过凶恶疯狂，一出手无法留情！

　　老胡此时学来的“不丁步”，“鲨吞势”已经是经过了改良几次的版本，也不需要去海边浪漫无比的踩踩沙滩拖拖船撒撒网，练习出来的威力也是不减反增，此时还要配合上他高达两百多点的力量值，用出来以后更是威力惊人。

　　威尔汉继续踉跄后退着，希望能够借着召唤出来的两大帮手拖住敌人，然后转身逃去。遗憾的是他的两个希望一个被屠夫死死咬住，另外一个则直接成为了敌人的最大助力。直接导致威尔汉的希望刚刚升起就马上化为了泡影。

　　面对疯狂突来的老胡，威尔汉深吸了一口气又施出了他先前击退林吟袖的那招弹簧拳。这家伙的伤口因为蓄力而伤口迸裂喷射出了大股的鲜血，但是右臂又成功的膨胀了起来，似弹簧那样的一缩后，马上以狂暴的速度飞击而出。

　　然而威尔汉先前已经施展过一次这招！在方林的精确计算能力的辅助下，老胡骤然侧身，粗壮双臂也是猛然上下的一合！给人的感觉倒不像是海中恶鲨，而是山中巨虎昂扬摇头，气势雄浑，在猛恶无比的腥风当中，血盆大口里有森森尖锐长齿交错林立，一口噬下！

　　威尔汉一拳击空，骨节肌肉都由紧张变得松弛，正是由极盛转向了极衰，老胡的双臂一合之下，杀势凌厉无匹，气血运行到最盛的时候，身后甚至出现了妖虎的幻影发出了摄人心魄的虎啸声，立即听得“咔啪”一声脆响，威尔汉的庞大巨臂被活生生的从关节处被打成了一个反V字形状，已是完全的废掉了。

　　这时候林吟袖变成的重型生化剑士S型试验体却又从后面袭击了过来，火红色的铠甲一晃，长长的重剑上面燃烧着熊熊的火焰，在空中一个旋身后重剑连出三记，第一剑斩在了威尔汉的肩头，第二剑从他的脸颊上面划过割出了一条深深的伤痕，第三剑则是兼具了“斩”和“抽”的威力，活生生的将这个庞然大物打得浑身冒火凌空翻滚了几转。

　　方林脸色苍白，却是手掌上燃烧起了淡淡的黑色火焰，急速冲前，一掌就按在了威尔汉的咽喉上！

　　方林的黑色火焰乃是自身血脉衍生出来的，算是被动技能，但就连他自己领悟的那些诸如真八稚女等等主动技能都是无法使用的。不过方林得到了高尼兹的指点，天国神族的战技纵然需要长时间的练习，但他好歹也是得了五六分的真传，此时纵然属性偏低受限，但是这一冲一按落在旁人的眼里以后，那便是说不出的赏心悦目，若行云流水一般的自然徜徉。

　　此时那名重型生化剑士S型试验体依然腾不出手来援救老大，而且他也是自身难保，被屠夫三兄弟加上老四所肆意玩弄，屠夫的腐烂技能可以和铁针的冰刺减速相叠加，他们要杀掉这皮糙肉厚的家伙比较困难，但是拖住他却是简单无比。

　　其实严格的说起来方林能够召唤出屠夫三兄弟，并且他的宠物还能够无耻的使用技能应该也是属于那个SSS技能解离术带来的特权——屠夫三兄弟乃是多次变异后的产物，不属于一般的召唤物，因此梦魇空间让方林召唤不算违规，但是不让他召唤还是说的过去，换成是别人面对这样的情况就得看梦魇空间的心情如何，不过方林自然是大开绿灯。

　　方林按上威尔汉的咽喉以后，他手上金光闪烁，若火焰那样炽热跳动，在那对准金色剧情装备手套的催化之下，顿时淡黑色的火焰弥漫开去。方林无法使用拟化以后，体力值也不能算多，因此一按即退规避风险，他的黑焰遇到了血肉就好似火柴遇到了汽油，更是同林吟袖的太阳之焰融合在了一起，立成燎原之势，马上就在威尔汉的身体上面弥漫了开去！

　　然后其余那些人也是对准威尔汉一拥而上，毫无人道主义精神、高手风范、趁他病要他命的痛殴之，而这时候不远处却传来了一声杀猪般的惨叫，那声音却是爱默生的，活像方林那一掌黑焰完全按在了他的身上一样。

　　方林愕然回头，惊奇的道：

　　“你叫什么，有人偷袭咩？不可能吧？再说就算有人前来，一旦有危险的话咱们家的小付拖着你铁定是比老鼠还逃得快的。”

　　爱默生老泪横流的惨叫道：

　　“我的盔甲！多好的样本呀，快叫他们住手给我留点完好的！”

　　原来爱默生看中了那威尔汉身上的那件生体离子混合铠甲，这铠甲被方林的淡淡黑焰烧灼后，却并不融化，只是有些出现了褶皱，但是被方林唆使起了个外国名字穆坦努斯的铁针哥抛了几发冰刺上来，立即也是承受不住热胀冷缩爆裂起缝。被老胡这等粗人一撕就是一大片，蔚为壮观，简直比得上七八年没碰过女人的劳改犯刚刚释放出来后找到小姐的饥渴情景了。

　　方林奇道：

　　“这个生体离子混合铠甲显然还是试制品，他的防御力似乎是随着宿主的生命力波动起伏，宿主的生命力高它的防御力就高，宿主的生命力低它的防御力就低。而且连最基本的热胀冷缩这关都过不了，你当成宝贝干嘛？”

　　白发苍苍的爱默生含泪哽咽怒视方林道：“你懂个屁，就是要未成熟的技术才好模仿，成熟的技术被完全掌握了以后，那么自然是各种加密的程序啊，覆盖保密措施啊都覆盖上去了！”

　　“呃……”哑口无言的方林此时确实深深的感受到了隔行如隔山的道理。爱默生已经跳脚尖叫道：“还不住手，那家伙已经被杀死了，我的铠甲啊！！”

　　这个老贱人的尖叫声倒和猥琐付各有千秋，两人的尖叫声若春兰秋菊，各擅胜场。方林他们好歹也要给爱默生这个大财神几分薄面，看见威尔汉确实被做掉以后，拿了掉落的钥匙也就将尸体给爱默生了。

　　这个老家伙马上眉开眼笑的开了个光门叫了两个机器人将威尔汉的尸体抬了进去，冷不防屠夫与精英肥男两人忽然出手，一人扯了威尔汉的一条肥实的毛茸茸大腿就跑，自然是拿去吞噬增加自身的属性点去了——铁针成为了精神力特长者已经改变了野蛮的食尸习惯——气得爱默生跳脚破口大骂猥琐付御下无方。

　　合金弹头世界里面政府军与外星人的生化科技打交道又不是一天了，虽然对生化科技还是不得其门而入，但是分析分析还是没有问题的。没过多久爱默生那边实验室中就给出了一份活体细胞组织分析报告，上面说这个叫做威尔汉的家伙应该也是一个试验体——不过应该是一个高级货——根据他们的分析判定，应该还有一个威力十倍于它的完成体存在。

　　马达加斯加心中一动道：

　　“我知道了，那个威力十倍于它的完成体乃是变身忍者世界当中另外一个平行关卡，叫做现代化遗迹【SITE】的总BOSS，欧尼埃【ONI】！”

　　爱默生此时凑到了林大美女的面前，从口袋里面摸出了一根短短的东西，戴上了一副眼镜仔细的端详林大美女此时变身后的那把武器高能切割钛合金重剑。

　　马达加斯加此时也渐渐混熟，打趣他道：“色老头你掏根牙签出来做什么？”

　　爱默生叹了口气道：

　　“小朋友！木有文化不要紧，但是拿出来丢人就不对了，连等离子袖珍电焊枪都不认识？”

　　说着爱默生不知道按了什么开关，顿时“哄”的一声，从那根外形似牙签其实是离子袖珍电焊枪的东西尖端，竟然射出了一条长达两米的青白色火焰！

　　那火焰在林吟袖的高能切割钛合金重剑上以涂抹的方式燎了燎，然后爱默生陆续的在剑身上添加了一些银色的物质，接着又在林吟袖的武器上面敲敲打打的进行加装改造，最后除还煞有其事的拿人血进行开光——当然不是他的血了。

　　想来是因为林大美女那双性感黑色丝袜长腿的缘故，爱默生一面贼兮兮的猛瞟，一面精工用猛料，居然他不拿手的冷武器的伤害也增幅到了20％，当真是超常发挥了。

　　而林吟袖也可以由重型生化剑士S型试验体重新变回自己的样子，不过这种变来变去只能局限于非战斗状态下，也就是说必须事先做好准备，战斗时候也不能变来变去——当然有一种情况例外，那就是选择完全的放弃这个重型生化剑士S型试验体形态，完全放弃这种形态之后，以后都无法再进行相关的变化，但是也就意味着可以重新吸纳其余的剧情人物来获得新的形态。

　　这里虽然偏僻，但毕竟是城市之中，精英肥男一直都没怎么出手是因为他在根据方林的指示对周围进行清场，有不少听到动静的人都被这家伙换了麻醉弹打得昏迷了过去——世界主线似乎是在弘扬正义战胜邪恶——方林还是没有这个胆量顶风作案的。

　　不过终究还是纸包不住火，此时四处都已经有警报声响起，方林他们迅速撤离，一时间无处可去，索性想到了那名工厂铸务部主任安尔，有方林作为掩饰，他的身份没可能很快曝光，二方林为了威胁他不要乱讲话，早就将他的住址什么的都记录了下来，此时一伙人冲向安尔的住宅，敲开门以后就直接拥了进去，猥琐付与爱默生两个贱人率先冲向冰箱熟得似自己家一样，将食物直接搜刮一空。


第八章 干渴的城市

　　铸务部主任安尔面对这群凶神恶煞的“间谍”，完全是无可奈何。猥琐付一面大嚼着安尔老兄刚刚煎好的牛排，一面拍着面若土色的安尔肩膀大刺刺的道：“看开点啦，你遇到我们没有挂掉已经是幸运中的幸运了，那啥，嗝！哦对有一句名言，叫生活就似强X，不能反抗就应该闭上眼睛享受，嗝！有没有觉得心里舒服了一点呢？舒服了的话顺带再给我煎块牛排，哦对了要十成熟的……最好带点锅巴OK。”

　　好在安尔的妻儿都被安置在城市的另外一端，至少有六十公里左右的地方，所以方林他们也省了不少的功夫。方林他们弄了几个大的三明治夹上菜叶热狗将就对付了一顿以后，听到远处的街道上面不时传来尖利的警车声，还有隆隆的沉闷声音，隔着窗户一看，竟然有多管炮台的坦克巡逻，频率之多快赶上军方强制的宵禁了。

　　爱默生先前还兴致勃勃的要看看这地方的机械制造工艺如何，挤在窗台前一看之下立即大摇其头，以十分专业的眼光指出了那警戒巡逻的轻型坦克七八个设计缺失的遗漏之处。那安尔也算得上是行家，涉及到自己的领域自然要愤然辩驳，当然最后哑口无言的是他了。要同爱默生在这种机械科学方面相抗衡的，只怕WONG博士亲自前来还差不多。

　　方林观望了一会儿街头的巡逻情况，便问安尔这样的密集巡逻情况常见不，安尔此时已经“将生死置之度外”，横下心来和方林他们合作，便苦笑说这实在是相当平常的事情，若是遇到特殊情况，警戒力量更是数倍的翻增。方林眉头微皱，这样严密的巡逻几乎代表着自己这群人很难在夜晚悄悄行动，那么完成任务一的五天的时间期限的话，其实变相的就被缩短到了三天左右。

　　而且根据安尔的说法，政府实际上已经是一团腐朽，邪教WONG博士也在政府当中收买了不少人，他的势力还打入了瓦里市的内部，也就意味着方林他们在做任务一的时候不仅很难得到外力的帮手，甚至说不定还会被政府方面反围剿也很难讲。

　　因为瓦里市乃是依托整整三处大型工业基地建设出来的城市，所以污染也是极其严重，尽管当时的科技水平已经发展到相当成熟的地步，但是这里的水源哪怕经过净化以后，也不能长期饮用，所以食用水源也是从远处拉来的。方林打探到了这个消息以后，脑海当中立即认识到这说不定是一个寻找出WONG博士在瓦里市内的邪教据点的绝好方法。

　　晚上睡觉之前一干人自然是将先前威尔汉掉落的钥匙开启了。这家伙身为终极BOSS欧尼埃的复制体，掉落的东西还是相当不错的，这大概也和变身忍者世界无法使用自身技能有相当大的关系，因此强化了掉落高级物品的几率。

　　“E级黄金道具：维他命绿色恢复药剂【小瓶】，本道具为变身忍者世界所独有，由基因组织液调配而成，使用后可以立即恢复轮回者当前50％的体力值，并且在之后的十分钟内，可以将你对敌人的伤害值15％转为治愈自己体力值的效果。本道具可以使用2次。”

　　“贵重物：钻石。可以换取积分25000点，或者用于交好相关剧情人物。”

　　“雷霆之结晶：宝石，【罕见】，可以用于镶嵌在打孔装备上。若是与特殊的宝贵合金结合在一起，将会产生雷电系免疫效果。”

　　“本件宝石镶嵌在防具上，可以增强对雷电系的抗性50％，并且在遭受敌人攻击的时候有10％的几率触发环绕在身边的闪电之盾。闪电之盾乃是由三个电球在空中不停环绕组成，对身体周围半米内的敌人造成25点/秒的电系伤害，持续10秒。”

　　“本件宝石镶嵌在武器上，若该武器本来具有雷电系伤害，那么所有雷电系伤害加大30％，若是本件武器不具备雷电系伤害，那么额外增加30——50点雷电系伤害。”

　　“本宝石无法镶嵌在首饰或者其他部位之上。”

　　“邪之结晶【亮金色】，在本世界当中使用该项道具，那么可以使你之后使用占据同化的对象能力上升。具体为，伤害增加5％，全属性＋5，此项加成离开本世界以后消失。也就是说林吟袖此时使用了这个邪之结晶，那么她自身的属性不变，但是变身为重型生化剑士S型试验体后，这个重型生化剑士S型试验体就会获得上述提升，同样她即使放弃了此时的变身模板，改为占据同化其他的生物也会受到此项影响。”

　　“若是回归梦魇世界后使用本道具，那么将会随机获得亮金装备一件。”

　　“邪之结晶【暗金色】，在本世界当中使用该项道具，那么可以使你之后使用占据同化的对象能力上升。具体为，伤害增加8％，全属性＋10。”

　　“若是回归梦魇世界后使用本道具，那么将会必然获得暗金装备一件，部位，属性都是随机获得。”

　　方林他们经过了商量之后，决定邪之结晶【亮金色】的就直接拿来使用，而亮金色以上的装备，则是留下来回归空间后用于换取装备。目前林吟袖乃是唯一拥有变身模板的人，自然是给她使用了。

　　而那个邪之结晶【暗金】猥琐付却是觉得很可以用来宣传拍卖一下，给某些赌性重的人用用。必然获得暗金装备的说明无疑使得它的价值飙升，暗金装备对方林他们来说纵然不算罕见，但是就连他们这群人的身上都没能够将暗金装备普及，何况说是其他人？

　　值得一提的是肥仔两兄弟先前扯了这个复制小BOSS的两条大腿，还是惯例的先抢劫了再说，这两个家伙一个抢劫失败，一个抢劫居然成功了，活生生的将威尔汉从体内生长出来的护膝护甲给扒了下来……精英肥男得意洋洋的马上拿出来炫耀，而且令人大跌眼镜的是，这厮居然会做针线！那粗肥若胡萝卜的手指头捻起针线来缝缝补补的，异常之灵巧，很快的将那柔韧的护膝腿甲给缝成了一块肩垫，戴在了右肩的肩头高高扬起，十分张扬，闷骚得紧。

　　而精英肥男倒也不是纯粹的为了拉风才搞的这个护肩，他野蛮冲撞的技能就是要沉肩撞击敌人，多了缝制出来的这个牛B护肩以后，自然是攻防一体，在冲撞的时候能够给敌人更大的伤害，在遇到危险的时候就拿右肩挡前面，能够十分有效的减少对方的伤害。

　　一干人计议妥当之后，便在安尔的房间里面打地铺睡觉，这里晚上气温相当的低，大概能够和十一月左右的莫斯科这种地方相提并论，也难怪周围半根草都生长不出来。站在窗户前可以见到远处的普通区域里点点火光闪烁，乃是那些人在用木材取暖，好在安尔这家伙的待遇相当的好，房间里面有充足的暖气供应，否则安尔的家具就要逃不脱拿来客串柴火的悲惨命运。

　　因为地方实在有限，所以一干人也只能挤在一起睡觉，好在地面乃是木质地板，还铺有一层厚实的地毯，将安尔的被子什么的铺在上面以后，再将暖气开到最大，因此也并不觉得有多寒冷。方林自然是挤着另外一边靠墙的林大美女睡了，旁人也是离他们远远的，林吟袖先前还颇有些生涩气恼，但是方林热烘烘的鼻息喷在她雪白细腻的脖子上面，既是麻痒，又有一种心动的慌张，她心中羞恼，反手就去掐方林，结果方林马上闷哼一声，林大美女忽然想到他先前为自己挡了一击手上受伤，立即心上就软了，心软直接导致手软，手软的后果自然是被方林乘虚而入直奔主题为所欲为，一时间又不敢出声，只能咬牙强忍，不过鼻息粗重是免不了的了，这种在黑暗里面众人环视下悄然偷情的感觉确实是刺激无比。

　　……

　　第二天早上安尔殷勤的做好了饭，这个倒霉的可怜工程师当然是一夜都无眠的。之所以要自己做饭的原因是：方林他们人数众多，而且这里大多数地方都实行配给制度，不要说买太多现成的食物会招人疑心，先是买不买得到还成大问题。

　　安尔弄出来的这顿早饭也是颇为丰盛：烤熟的玉米煮成的浓粥，上面有一层奶油外加少量的坚果果仁，酸黄瓜汤，一大抽屉的鱼肉黑麦面包子，用黄油裹出来蒸熟的鸡卷。方林见到了这一餐丰盛的早饭，马上对老胡使了个颜色，两人做的第一件事情就是麻利的将猥琐付、爱默生的后颈领子拎住提起来，将两个家伙分开丢到墙角里面去乖乖面壁。

　　如今两大贱人合璧，一切皆有可能，说不定猥琐付一扑上饭桌铁定是要出动他的随身法宝——那条破烂发黑的猪饲料蛇皮口袋，要不爱默生这贱人也能干出每道菜里面吐一点口水的恶心事情，那还有谁敢吃？因此必须防患于未然才是。

　　此时渐渐的了解到了这个世界的情况以后，方林开始觉得安尔这个人的用处变得大了起来，若是没有他的话，那么自己这群人至少晚上是很难在这个实行军事管理的寒冷城市里面潜伏起来的。有这么一个向导来掩饰身份，了解情况的话，也是相当的不错。

　　而且方林先前在工厂当中杀那几人的时候，将各种蛛丝马迹都磨灭了，安尔必然会遭到怀疑，但是要定他的罪却是相当之难，也就是这颗棋子还不会立即失效，大有潜力可挖。

　　既然这个人相当有用，那么方林就不会将他放弃了，他的驭下之道素来都是软硬兼施，俗一点来说，那就是打个巴掌给个枣吃，这个安尔虽然不能用强力魔魅术进行驾驭，但是他既然是人，而且是一个好色【爱默生惊喜的在安尔的书桌上发现了两本很黄很暴力的读物】，怕死【否则早就宁为玉碎不为瓦全】，还有妻儿牵累的人，那么当然就是欲望强烈弱点多多，控制起来也是毫不费力。

　　方林给安尔目前的压力已经是足够，打的巴掌够多了，于是首先将那颗钻石拿出来当做诱惑，说只要他好好的配合自己一行人，最后就将这钻石奖励给他。安尔看着那鸽子蛋大小的天然钻石，自然是神魂颠倒心迷神醉。

　　其次方林又让爱默生来点拨了一下安尔。爱默生所处的合金弹头世界最发达的乃是机械文明，爱默生前来偷师的，主要是变身忍者世界里面生化技术与机械科技的完美结合，但若单论机械科技的话，爱默生的造诣还是在本世界的科技文明之上。因此可以想象爱默生这淫荡老头轻描淡写的对安尔指出了在机械方面几个需要改进的地方以后，愣在了原地的安尔已经欣喜若狂，认识到这老头子的点拨=升职=性感黑蕾丝长腿女秘书=同事的羡慕=加薪……

　　在这样的威逼利诱下，安尔这才真心诚意的和方林他们老实合作。不过他今天是要去上班的，否则陡然惹人疑心。方林他们的工人身份乃是临时工，他们不去早就有人望眼欲穿的期待他们的位置已久，根本就不会有人在乎。安尔叮嘱方林他们一番后便心急如焚的匆匆出门了，自然是要向去上司汇报自己苦苦思索勤奋努力发愤图强研究出来的“最新的对机械改良的研究成果。”

　　安尔出门以后，方林皱眉对爱默生道：“你昨天和小付偷来的那残骸呢？”

　　爱默生满脸无辜的道：

　　“没有呀！偷什么了？”

　　方林没好气的骂道：

　　“那个威尔汉昨天在遇到我们的时候，口口声声的说我们从工厂里面盗取了重型生化剑士F型残骸部分。我估计威尔汉就是靠重型生化剑士F型残骸里面的芯片来追踪我们的！我们都没拿，你还敢说没偷？”

　　爱默生干笑道：

　　“哪里哪里，你这么一说我似乎有点印象了，一时疏忽，一时疏忽。”

　　方林淡淡的道：

　　“我不管那么多，也对残骸没兴趣，最重要的是残骸里面那可以发射信号被追踪的信号器在哪里？你要是到现在都还没找到就真是丢人了，自己去面马桶一个月。”

　　爱默生怒道：

　　“我花了十分钟就找出来了！早就将信号发送装置给屏蔽了。”

　　方林精神一振道：

　　“把那东西拿给我。”

　　爱默生马上警惕的道：

　　“你想做什么，那个信号发送装置很是奇特，构造类似于蝙蝠的发射超声波的器官，偏偏又是使用的金属材料与生物材料混合，现在已经送回去弄了三个课题小组组织进行研究！”

　　方林叹了口气道：

　　“你没必要那么多话，直接说还能不能拿给我用？”

　　“不能。”爱默生斩钉截铁的道：“已经被拆卸开了，就算拿回来也不能用了。”

　　方林耸耸肩遗憾的道：

　　“多好的鱼饵又被你搞没了，红颜祸水啊。”

　　爱默生愕然，不知道自己拆卸信号发送装置能和红颜祸水拉扯上什么关系。只有林大美女脸色绯红，趁人不注意用高跟鞋狠狠的跺了方林一脚，显然方林是在暗示他昨天晚上因为慌着要搞定林大美女，因此忘记了找爱默生要拿那东西……

　　此时大概是上午九点左右，太阳很是勉强的爬出了地平线，阳光透过云层照射下来，已经没有了什么温暖，只是将金属的街面上显得更加的寒冷寂寥。这时候已经过了上班时候的高峰期，而在这座军管化的城市当中，闲逛的人更是稀少，因此偌大的街道上面竟是空旷无比，偶尔有一长串牵头牵尾的重型货车车队开过，将金属的路面碾压得轰鸣雷动，顷刻间就陷入了沉寂。

　　显然在这个时候，他们这么一大票人出去在街头晃荡是殊为不智的，分散在城市四处的密探与巡逻队就不会放过他们，极其容易引起本土势力的围攻，在不能使用技能的状态下，这毫无疑问是一件非常不明智的事情。

　　但若是分散的话，很难说另外那群以波叶为首的名为盟友实为仇敌的轮回者此时究竟是在什么地方，有没有伏击他们的企图。眼下方林他们这群人都是利益盘根错节的连在了一起，一旦有任何一个人出了意外，整只队伍都会出现多米诺骨牌式的连锁坍塌反应，这样的险不能冒，甚至根本就不值得冒。

　　方林仔细的想了一想以后，提出了两个方案：第一就是继续在这里等待，到中午的时候自然会有工人获得休息时间，那时候街头就繁忙了起来，人一多自己这群人当然就方便浑水摸鱼了，到时候在昨天战斗的地方守株待兔，威尔汉作为总BOSS的复制体来说，身份决计不会低，肯定会有人前来探查他的失踪，到时候林吟袖变身为重型生化剑士S型试验体，自是不难引蛇出洞。

　　第二个方案却是在每天两次的送水车上，因为这城市当中的水源都被重度污染过，所以不仅人的饮用水都要依靠送水车进行供应，而且爱默生获得了工厂当中的图纸文件资料以后，又从安尔口中获得了不少机密的生化科技情报，获得了一条重要的消息，那就是制造这些生化战士同样离不开大量的纯净水源。只要能够混入送水车周围，获得纯净水供应配给的方案，那么自然就能顺藤摸瓜，寻找出大致的线索。

　　这两个方案当中，第一个方案乃是守株待兔的布局，需要大量的时间，而且经过了这么长的时间以后，敌人未必就会上当。第二个方案则是显得积极一些，不过风险一样的不小。

　　经过表决以后，以四对二的票数选择了第二个方案。虽然他们看起来人生地不熟，不过方林从安尔那里拿到了这座宏伟无比的工业化都市的地图后，扫了几眼就背得滚瓜烂熟，每个大街小巷都了然于心，甚至都可以在精神连接里面模仿GPS来进行3D建模了。

　　等到街头行人渐多，单独上街不怎么显眼以后，方林就和他们一起出了门，前后分成三排相隔十余米向前走，这样的话旁人一眼看上去也没有什么异常，而方林他们看似分开，其实对于轮回者来说，这样的距离也是触手可及，要想互相援助也是十分的方便快捷。

　　运输纯净水的车辆每天来两次，第一次来的时候是早上十点，第二次来的时候是下午六点，分别对应的是居民中午和晚餐的用水。居民的食用水拿到的时候乃是冰块，普通居民十斤，安尔这种比较有身份地位的则是十五斤，若是还有需求则需要购买了。

　　巨大的载水卡车连成一条长龙徐徐驶来，第一辆车停下的时候，恰好就是十点整，这个工业之城的运作方式当真若机械一般的精巧完美，绝对不会延误半点时间。

　　方林瞳孔忽然微微收缩，因为他忽的又获得了梦魇印记的提示：“你发现了可同化目标：强袭型动力战士A型。你可以尝试用本世界特定技能：同化占据对其进行相关操作。同化占据后可以获得他的所有技能。并且根据梦魇世界给予你的评价而获得相关的全方位加成。评价越高，加成越多。”

　　这一次相当奇怪，竟然是只有老胡和方林获得了这个提示，其他人获得的要么是：“你的能力不足无法同化占据”，要么则是：“你不适合此类型殖装体，若是强行同化占据，将有几率失败，更是不易发挥出最大的威力。”

　　此时爱默生已经用一种小女生FANS见到春哥的语调尖叫了起来：“天哪，那运水车旁边的难道就是治疗上面记载的成熟型生化战士？真的是这样！钢材骨骼与有机组织结合在了一起，天哪！这样的组合实在太帅气了！”


第九章 引蛇出洞

　　运输纯净水的车辆喷吐着浓黑的烟雾，很有些类似那种在港口拖运巨型集装箱的重型货车，当将后面拖拽着的巨大集装箱从前后左右四个方向同时打开以后，就露出了里面装载着的巨大无比的冰块，所有的货车拖拽来的冰块都是统一的规格：三十米长、十五米宽、五米高，晶莹剔透，被阳光一照后，表面还有一层淡淡的彩色光泽流动，映衬着后面的钢铁都市背景，分外的给人以冷酷的未来科幻的错觉。

　　激动非常的爱默生口中所说的成熟型生化战士，应该就是默不作声的站在冰块周围密切警戒着，散发出森然气息的那群护卫了。

　　这种型号的护卫每辆货车都配备了四人，站在了集装箱的四角上面，当重型货车还没有停稳的时候，他们就从集装箱上跃了下来，严密的警戒着四周，看样子应该是起到保护车队的作用。

　　等到没有发现威胁以后，四名护卫就会默不作声的整齐站在冰块前方，右手握住左手的手腕将双手背在身后，做出了一个现实世界军队当中“跨立”的动作，双眼冷酷的平视前方。虽然没有佩戴任何的武器，但是任谁都可以清晰的感觉到，这些家伙本身就是一件异常锐利可怕的武器之一！

　　他们的体型瘦高，干练，但是身体的表面还是有着清晰的肌肉轮廓，毫无疑问能够在瞬间爆发出十分强大的力量。这些家伙的体表没有什么盔甲，取而代之的是一件十分合身的紧身作战服，那作战服表面的光泽十分灵动，就像是雨后的绿叶表面那样闪耀的生命光泽，而作战服以蜈蚣身体表面的环节方式箍出了黑色与灰色，也不知道有什么玄机。

　　最值得一提的是他们的双腿，不粗，但是结实，有力，显得相当的长。哪怕是这样的站立着处于放松姿态，给人的感觉都相当于普通人绷紧了肌肉要起跳一般。

　　眼看一辆一辆的送水车驶入广场，每辆巨型的卡车上都有四名保护集装箱的这种战士。广场上面的保护力量自然也是若百川归海那样越来越多，方林忽然“咦”了一声道：“你们看左边第五辆车，那四个护卫当中有三人相当特别啊，恩？我再看看，对了，他们也是我们要杀的任务目标，铁制足刀战士！”

　　被方林这么一说，一干人都看了过去，立即感觉出来那三名生化战士确实有所不同，其他的生化战士的站立姿势总会有一些细微上的差别，但是那三名生化战士却连双腿分开的角度，眨眼的频率都是一样的，固定在每分钟十次，只是除了方林之外，还没有人接到相关的任务提示，说是要击杀他们来完成任务。

　　方林盯着那三人看了一会儿沉吟道：

　　“是了，这三个家伙身上应该有什么能够干扰屏蔽精神力探测的东西，加上距离也隔得相当的远，所以你们感觉不出来，若不是我的精神力上了两百而且尝试专注探测，相信一样是被蒙蔽过去了的。”

　　这时候前来领取生活用水的市民也是越来越多，但都是很有规矩的在进行排队，排在首位的人被拦在了警戒线外，距离运水的车辆都有差不多五十米远，方林他们更是被挤到了百米之外。在方林的示意下，爱默生偷偷的从兜里面掏出了一个似放大镜一般的东西。鬼鬼祟祟的按了几下，对准那边一晃后仔细的观看了一会儿，马上若无其事的咳嗽了几声走了开去，隔了一会儿才低声的说：“根据我的分析，这三个人身上的西格玛射线滤过的等量粒子变量多了3.34微毫安，光谱的系数略有偏转，幅度是……”

　　方林很不客气的打断了色老头的滔滔不绝：“你直接说结论，谁听得懂你的这些杂七杂八的东西？”

　　爱默生面对这个不尊重科学的家伙勃然大怒，正要出声反驳，却马上见到了方林的一个无声的肢体语言，立即变脸若翻书的赔笑道：“好的，我说。”

　　——方林也没做什么事情，只是拿了一本从安尔家里搜到的成人杂志作势欲撕，威武不能淫富贵不能屈的爱默生博士立即就屈服了。

　　“那三个家伙身上的确是显得有些特别，有很轻微的波动。”最后爱默生还加上了这么一句：“当然除了宇宙无敌第一科学家爱默生创造出来的探测器之外，其他人是绝对无法发现这一点的。”

　　“看来是距离的原因。”马达加斯加道：“我以前见过哈迪斯也遇到过这种情况，因为距离太远而精神力探测被干扰屏蔽，解决方法是只需要再靠近一些缩短距离就好，可惜我们没有将安尔的配给水电子卡带来，否则等会儿大人你完全可以装作去领取食用水与他们进行近距离接触。”

　　方林缓缓摇头沉思了一下，然后微微一笑的道：“没用的，配给水的电子卡有指纹瞳孔确认技术，这个世界的科技已经可以做到远程确认。我就算拿了也会被识破，不过你刚刚说的缩短距离倒令我想到了一件事。为什么要我们靠过去而不是他们走过来？”

　　方林马上在精神连接里面展开了周围地形的全息3D地图，然后用精神力仔细的扫描了附近的地形一次，再将附近安装有摄像头的地方用鲜明的符号标注了出来，摄像头的拍摄范围也成功的进行标示，接着安排道：“等一会儿开始领水的时候，吟袖你到旁边的那座楼上面去，对，就是那座楼的楼顶，然后在那变身成为重型生化剑士S型，搞出比较大的声响和动静，必须要让绝大多数人看到，这时候最好让相关的人拍到正面留下影像资料，但是切记得不能进入战斗状态，然后就马上从背对广场的这一面跳下来，在空中重新变身回现在的模样回来和我们汇合就OK。各种警戒的措施我都标注好了，你应该能够非常轻松的完成。”

　　林吟袖不屑的道：

　　“进入战斗状态又怎样，这些小杂鱼来多少我都能杀多少。”

　　没过一会儿，整整四十辆巨型的卡车整齐的停靠在广场上，其中三十辆卡车后方的巨大冰块依然被盛放在集装箱里面，没有要打开的意思，看起来是供应的工业需用的纯净水，而只有十辆装载的是食用饮水。每辆车上面配备的那四名生化战士又重新散了凯莱，站立到了巨型冰块的四角，然后取出一件手电筒大小的亮银色东西举在了头顶。

　　爱默生忽然奇道：

　　“咦，怎么能量计显示有些不正常？”

　　他话音刚落，只见生化战士手中握住的亮银色小筒中，忽然喷射出了一道刺目的光芒，那光芒仿佛电弧光一般锐利逼人，若是久看以后双眼很可能都会被刺激得流泪，严重的出现暂时性失明灼伤视网膜也是可能的。

　　四名生化战士是分立于巨大冰块的四角，他们手中亮银色小筒喷射出来的光芒最初是笔直向上，然后在空中以很大的弧形弯曲，在巨大冰块的上空交汇，交汇点形成了一个脸盆大小的雪白光芒球，高速旋转了一会儿以后，猛然向四面八方喷射出了若蜘蛛网一般的光束，看起来在密密麻麻中却是有条不紊，很有条理，隐然在冰块上方形成了一个巨大的网状光罩。

　　那蜘蛛网一般的光束在空中成形以后，迅速的向下方的冰块一搭！然后就消失了，冰块看起来没有什么变化，但在方林的精神力探测当中，已经被切割成了十分规则整齐的小块。似砖头一般的码放在了一起，每块的重量就是一斤，要来领取饮用纯净水的直接前来搬取就是，异常方便。

　　这里的气候寒冷，冰块可以长期存放，水的配额也是可以存放起来然后进行一次性领取的，而且对于居民来说，仅仅是饮用水不能够自给，其他的洗澡之类的生活用水乃是毫无问题的。根据安尔说，就算是喝上一些本地的滤过水源也不是不可以，只是不能长时期的饮用，否则会出现慢性的疾病。因此这样的供应水方式也还是能够为居民所接受。

　　看着大量的居民开始井然有序的排队前去领水，方林对林大美女使了个眼色，林吟袖先前虽然看起来对敌人十分轻视，但心中还是知道身处险境当中，个人的力量无论如何都不能同整个城市的力量相对抗，因此都是严格按照方林的要求去做。

　　唯一的就是她在楼顶上面闹出来的动静未免也过大了一些，变身后的林吟袖一剑挥出，那处建筑物似乎被一柄无形的重锤猛击了一下，表面的钢化玻璃幕墙被完全的震得爆碎了开来，那情形就好似一个开水瓶的瓶胆被由上至下的一脚踏破似的，站在建筑物周围的人被刺得满脸满身都是伤口，浑身浴血痛苦大叫。

　　不仅如此，林吟袖那一剑至少将五分之一的楼顶给活生生的震踏了一半，混凝土连同里面的钢筋石块哗啦哗啦的掉落下来，下方的几辆轿车立即被砸成了废铁，然后发生了剧烈无比的爆炸！

　　令方林出乎意料的是，在场的局面却并不混乱，甚至还显得出奇的镇定，在广场上面领水的人至少也有几千名，他们按照正常的情况来说应该是全部都乱成了一锅粥，惊恐奔跑要马上离开这个危险之地的。然而方林却诡异的看到，这些普通居民竟然展现出了相当高的军事素质，几乎全部都马上趴伏在地面上双手抱头，当然也有惊恐奔跑的，但是这些人加起来都不到总人数的十分之一，比起方林构想的大规模骚乱要逊色得多了。

　　林吟袖是以红色重型生化巨剑士的造型出现的，因此毫无疑问政府方面会将这笔债算到邪教WONG博士那方面去，而林吟袖一击以后马上翻身后跃，在没有进入战斗状态之前就已经凌空重新变成了现在的模样，落地以后顺带杀死了两个目击者灭口，便是反应再迅速的突击队也没可能将她与那名红色的重型生化剑士联想起来。

　　林吟袖脱离了那幢楼房的区域以后，并不急于与方林他们汇合，而是跟随旁边惊恐的人众一道逃散，神不知鬼不觉的脱离了嫌疑的区域，然后再慢慢的靠近过来。

　　方林制造大规模混乱的目的虽然没有得逞，却也是惊动了大量的生化改造战士，这些面无表情的家伙在此时展现出了强悍的个人能力，不停的从四面八方向着出事的围聚了过来。而那些守卫运水车的成熟型生化战士也一样的向着事发地点疾冲而去……无一例外的都从方林他们这群人身边经过。

　　先前因为距离这些生化战士太远，方林的精神力探测会遭受到屏蔽干扰的缘故，所以他获得的数据都是相当模糊，甚至绝大多数的生化改造战士的基本数据都无法探测出来，但是现在是这群生化改造战士主动的奔向这边缩短了与方林的距离，很多本来难以判断的东西自然是变得一目了然。

　　直到最后一名生化改造战士奔过以后，方林才徐徐的吐出了一口气道：“刚刚一共经过了七十四名生化改造战士，提示说要我们捕杀的邪教WONG博士手下整整有十八人！也就是说，这个邪教WONG博士已经成功的将手下渗透入了政府军当中，并且比例接近百分之二十——看来这个瓦里市的管理明面上看来十分森严有序，其实上层人物却是混乱腐朽非常！”

　　老胡沉声道：

　　“这些人当中，提示我们可以占据的战士也有两种：第一是重型生化剑士F型，第二是铁制足刀战士，政府当中通用的型号是A，B型，比较先进的是C型。值得一提的是邪教WONG博士的手下全部都是最先进的型号。”

　　方林点点头，叫道：

　　“爱默生，把你那里破解得来的铁制足刀战士的资料给我。”

　　爱默生马上露出了比猥琐付还无耻的嘴脸，马上讲起了条件：“那你先把开始那本杂志给我再说。”

　　安尔家里的那本杂志却是全部都是标准的金发碧眼日耳曼女郎的写真——当然是穿着十分清凉的那种，这正是爱默生最喜欢的类型。方林却是深深明白恶人还要恶人磨的道理，二话不说就将杂志抛了过去——当然不是抛给爱默生而是丢给自己的经纪人猥琐付了。全权委托小付进行处理，对于这种美差猥琐付一向是乐于接受，于是三分钟之后方林就拿到了爱默生那里传送来的第一手数据，至于剩余下来的事情他就不去理会了，不过口沫横飞的猥琐付似乎是将那本杂志一张一张的页数撕下来同爱默生讨价还价的……

　　铁制足刀战士：力量120点，敏捷110点，体力80点，精神力70点。体力值为4000点。

　　盔甲：凯夫拉混纺钢鬃纤维防护甲I型，防御力增加50点，移动速度、攻击速度同时提升30％，吸收10点所有伤害。可以完美抵御口径小于5MM以下的枪弹轰击。对于口径在25MM以下的枪弹伤害有相当良好的减伤效果。

　　武器：双手双脚。

　　双手上的钛质合金骨骼能够增加击晕敌人的几率5％。

　　双脚上面的高频波纹发生器可以使得双腿的普通攻击力提升10％，与之有关的技能威力提升15％。

　　技能组合拳：对面前的敌人进行三次连续的拳头攻击，然后一脚用力将之踹开。组合拳在攻击的时候，每一击都有15％的几率使敌人晕眩1秒，晕眩效果可以累积，最后一脚可以令敌人被踹飞，并且出现三秒的晕眩。

　　组合拳每增加1级，将会提升一次拳头攻击的额外次数。冷却时间20秒。

　　技能突进：在瞬间燃烧体内的能量，使得铁制足刀战士能够猛烈的奔跑起来，移动速度提升200％。冷却时间20秒。

　　技能足刀倒旋踢：高高跃起的同时将双腿剪刀状前踢而出，形成扇形的光芒。给予对手连续两次的重创，攻击为群体伤害，攻击范围为正前方三米直线内的所有敌人，被成功命中的敌人将会失去平衡摔倒在地，冷却时间一分钟。

　　方林看着这个铁制足刀战士的说明，很显然突进是配合必须要近身战斗的组合拳使用的。这样的能力搭配足刀倒旋踢，完全可以起到瞬间冲入敌人当中运用组合拳对敌人进行狙杀，接下来面对合围的敌人使用足刀倒旋踢杀出一条血路。

　　此时方林心中已经有了占据同化铁制足刀战士的最佳人选，不过他素来都是比较民主化，这种事情能够不强制就不要强制，最好是以自愿为主。

　　“有没有谁对同化这个铁制足刀战士感兴趣的？”方林笑了笑道。

　　“我！”说这句话的人积极非常，甚至都还有兴奋和冲动的意味在里面，率先说话的竟然是心缘，不过想想也可以理解，他素来都是躲在后面的角色，至于一开战更是同猥琐付一起两个人难兄难弟跑到远处躲猫猫去了。完全都没有体会过近战的滋味——无论是谁都想要YY自己一下若常山赵子龙那样单枪匹马杀个七进七出取敌将首级的快感的。而在其他的世界里面心缘知道自己冲上去近战的唯一下场，那就是成为别人的快感而自己非常痛苦，如今好不容易有这么一个机会，那么自然是要充分利用好生把握。

　　马达加斯加此时也站了出来道：

　　“我想我可以胜任这个角色的。”

　　方林笑了，这一次笑得很灿烂：

　　“我也这么想。”

　　被无视的心缘郁闷的在旁边墙角画着圈圈，方林也并没有忘记安抚他：“似这样的刺客、强袭者的角色，最好还是有本身职业技能都与之有所关联的人来进行占据同化好一些，这样不仅能够迅速的进入角色形成即战力，更可以使得在占据同化的时候，将自身的特长带入被占据者的身体里面，从而获得额外而有效的强化属性，很典型的就是林吟袖她就自己附带上了被动的火焰能力。心缘你是精神力特长，我看还是等等再来选择合适的人吧。”

　　郁闷的心缘除了点头之外，还能有什么话说呢？

　　此时方林依然率领着众人表现出没有要撤退的意思，他的目的当然是在等。

　　等的自然是邪教WONG博士手下的人。

　　对于邪教WONG博士这一方来说，昨天被杀死的威尔汉的身份绝对不会低，根据爱默生那边实验室传来的研究情报显示，对威尔汉的调制规格应该是完全的遵循着那个终极BOSS欧尼埃来进行的，只是因为威尔汉的基因——当然也可以说是运气不好——因此才导致他没有变成终极BOSS而是成为了一个复制体。

　　邪教WONG博士这一方目前最为忌惮的就是，政府将威尔汉抓到以后，获得了使用在威尔汉身上的先进生化技术，那么丧失了技术优势的他们就势必异常被动——毕竟目前政府内部也只是被渗透入了外围部分，高层还是基本上保持了纯净性。所以邪教WONG博士一方必然在紧锣旗鼓的寻找威尔汉的下落。

　　这样一来林吟袖变身的重型生化剑士S型试验体一现身，自然是目前邪教WONG博士一方能够找寻到威尔汉的唯一的清晰线索，所以他们不可能不急着赶来！对于方林来说：在等待的和即将要做的事情相当的简单。那就是等邪教WONG博士一方的暗中探查队伍前来的时候，揭穿他们的身份，然后引发大混战，自己这群人便能够浑水摸鱼……

　　方林深邃的黑色瞳孔里面，忽然晃过了一个虚幻的影子，然后他的嘴角露出了一抹微笑。

　　“波叶……若是你在的话，那么也应该不会放弃这个大好的机会，让我见识见识你这个梦魇空间编号进入前三千名的强悍家伙的实力吧！”


第十章 会猎都市

　　方林搞出来的这起“恐怖事件”，似捅马蜂窝一般的将整个城市都搅成了一锅纷乱的粥，沸沸扬扬的翻腾了起来。赶来的生化改造战士络绎不绝，还有各种载具战车，可以载重的个人飞行滑板，全方位的将出事的那一幢楼房里三层外三层围了个水泄不通！

　　爱默生见到了这些代表本世界发达军事科技的武器以后，两眼放光一如见到了性感美女的裸体，然后偷偷摸摸的在旁边拿出了一个针孔摄像机猛拍。对于背后有着整个国家力量，科学研究人员数以十万计的爱默生来说，单是拍到的外观上的创新设计构想也可能成为十分宝贵的财富，忽然间，旁边的一幢大楼当中响起了剧烈的爆炸声！

　　方林平静的道：

　　“大家准备好，马上就有好戏上演了。遗憾的是我们没有充足的时间来观赏，请大家向后转，要突袭的目标位置已经在精神力连接当中用重点的红色符号标注了出来。”

　　那剧烈的爆炸声响起以后，可以清晰的见到一个人正在三百米外的地方拼命奔跑。这个人的外表看起来和普通市民没有什么分别，他奔跑近了距离方林他们比较近一处大楼以后，那幢大楼的楼梯口里面忽然出现了一名浑身上下穿戴着红色盔甲，看起来十分魁梧的重型生化剑士！

　　这个重型生化剑士的武器，盔甲与政府军当中的任意一款都是截然不同，单是从外观的体积大小来看，就能很轻易的辨识出来，那几乎铁定是邪教WONG博士手下的最新型号：重型生化剑士S型试验体！

　　接着就可以见到，那个呈普通市民打扮的人将一件东西交给了重型生化剑士S型试验体，虽然远远的都看不清楚，但是可以清晰的见到，那件东西周围雷电光芒闪耀，充满了强大狂暴的能量！

　　这件东西一出，政府军方面马上就将本来发布的B级警戒提升到了AAA级！他们虽然不知道那件物品具体有什么用途，但是却明白必然是异常重要的，何况那重型生化剑士S型试验体也是早就三令五申志在必得的猎捕品？随着警戒级别的拔升，顿时在瞬间就有刺耳的警笛声响起，更是有大量的生化战士放弃了自己的岗位，从四面八方蜂拥而来。

　　那件东西政府军方面不知道是什么，但是邪教WONG博士势力此时也早就将目光转向了这边，所以他们清晰的知道，那件东西是用来镶嵌在业已失踪的BOSS复制体威尔汉身体上面的雷霆之结晶，正是凭借这件强悍的物品，威尔汉才能够获得操控雷电的能力以及雷电系免疫的超强防御属性！

　　雷霆之结晶与重型生化剑士S型试验体这两件武器，都是邪教势力方面的高度技术机密，若是被政府方面得到了，那么付出的代价之大根本就是不堪设想！搞不好都会引起双方之间的技术平衡剧烈震荡！

　　场中的局势再起变化，那普通市民打扮的人将雷霆之结晶交出来了以后，两人就奔进了那处楼房当中，然后忽的一道刺目的光芒闪现而过，接着一团小型的蘑菇云腾了起来，将那幢楼房炸塌了一半。

　　这一次爆炸事件马上就成为了引发冲突的导火索。

　　对于明面暗中的两大势力来说，双方都有对这两件物品志在必得的决心。政府方面见到了那股爆炸马上就会想到是邪教势力要杀人灭口毁尸灭迹，而在邪教势力的主控者的眼力，这无疑是政府军的领导人失去了耐心下令自己的手下吹响了进攻的号角！

　　而事情的真相是，走入了建筑物里面以后，那名重型生化剑士S型试验体就徐徐变淡消失了，这乃是马达加斯加身为意者候选者的又一个技能：制造模拟出能以假乱真的一个幻象来蒙蔽敌人，并且他可以选择随时传送到幻象的位置。

　　爆炸则是由那名伪装成市民的机械血肉傀儡自行发动的，它体内的微型核子反应炉的爆炸力虽然对于轮回者，剧情人物的杀伤力有限，不过用来摧毁建筑物搞搞定向爆破还是能够胜任的。

　　方林损失的就是一名机械血肉傀儡，当然还有那一枚雷霆之结晶。

　　遗憾的是，真相总是若真理一样，掌握在少数人的手中。

　　所以政府军、邪教组织、方林三方同时发难。

　　政府军向那幢半塌的建筑物发起了突袭，并且拿出十分之一的人手来寻找可能存在的敌人——这个举动使他们付出了巨大的代价——因为大量被邪教势力安插入了军队的内应骤然反水，配合混迹在人群当中暴起发难的邪教生化战士，瞬间就将威力爆发了出来，在这样的变起肘腋的情况下，现场的政府军四名指挥官有三名被当场斩首，还有一名因为正在大大咧咧的享受女秘书的口舌服务而远离战场逃过一劫。

　　当然另外发难的一方则是方林他们了，他们不退反进，一下子冲入了完全没有人注意的供水广场内，在五分钟前还是戒备森严的车队已经没有半个人守卫，现在完全就似一个脱掉了衣服的小处女那样任人宰割【爱默生语】。

　　方林他们的目标直指供水广场的最高办公室，在那里可以获得全城工业用纯净水的详细配给清单！在老胡一脚将那办公室的坚固金属防盗门连同旁边的墙壁一起踹开以后，方林的脸上露出了一丝笑意：在他的探测器的显示下，面前的这个惊恐的肥头大耳中年男人头顶上的名字显示的是红色字样，这表示果然如他之前所推断的那样，负责调拨工业纯净水资源的部门负责人是邪教WONG博士手下的人。

　　毫无疑问的是，邪教在瓦里市当中肯定有一个或者数个大型的据点，甚至很可能邪教会利用瓦里市的资源来为自身生产生化战士——只需要拿到用水配给的清单上就可以看到，哪些地方的实际耗水量大，哪些地方的实际耗水量少。

　　因此只要将这份清单同二五仔安尔提供的相关情报一对比，就可以很清晰的看出哪些地方的理论耗水量与实际耗水量严重不符，毫无疑问，这些地方就有极大的可能是邪教在瓦里市当中的据点。

　　方林虽然不能使用强力魔魅术——就算能够使用，像这个级别的政府负责人也因为身份和官职的限制，不是他能够控制的——但是对于逼供这种需要技巧与体力并重的活儿来说，无论是老胡还是马达加斯加，似乎都是此道高手，在他们的帮助下，仅仅用了三分钟这个可怜的家伙就将一切他知道的东西都说了出来并且交了出来。这直接导致方林的工作量变大在这个办公室内都多呆了两分零二十秒。

　　当方林走出这处办公室的时候，远处的战斗正进行到了白热化的紧要关头。爆炸声震耳欲聋，炮弹撕破空气的声音尖锐刺耳，但是战争的主旋律却还是生体武器之间的战斗！

　　方林一行人拿到了用水配给的清单以后，却并不急于离去，而是站在高处的楼房上观望着战局，老胡凝视着远处的战场，忽然出声道：“邪教WONG博士手下的家伙战术素养真是低劣！他们竟然犯下了这样的错误，斩首行动要么就做得彻底一些，要么就不做！在场的四大指挥官他们做掉三名，不等于就是将指挥权拱手交到了剩余的那名指挥官的手上么？这样一来反正导致了部队指挥归于一人之手，无论这个家伙再怎么昏庸，但他麾下控制的却是不知疲倦死亡的生化战士，战斗素养和个人能力都是超级强悍。如此一来，邪教一方的人数劣势与后续力量疲软的两大弊端就太容易显现出来了。”

　　方林对于这种大规模的战斗研究得比较少，所以他对老胡的分析也是听得相当认真。

　　马达加斯加也在旁边观察了一会儿后，眼前一亮道：“我发觉邪教组织那边似乎对己方伤亡的相当的重视，死在战场上面的生化改造战士大多数都是携有自毁装置，那些没有死但是无力行动的有专门的人手进行救援，连尸体也要搜集，咦，那专用的救援生化战士似乎颠覆了我们的认识，它很像是我们常规意义上所说的机械人呢。”

　　方林望向了爱默生，这个淫荡老头此时已经有了被压榨剩余价值的觉悟，有气无力的拿出了一个仪器按了几下，然后报出了数据：“未知生命体，有机成分为74.36％，无机成分为25.64％，判定为未明性质的硅基生命体。好吧我知道你们这群无知的人是绝对不会明白这组数据的背后含义的，所以简单的来说，这东西表面上就是个铁壳罢了，里面还是机械与有机血肉组织的混合体。”


第十一章 明修栈道暗度陈仓

　　方林居高临下的再次凝视了一会儿战火纷飞的城市，不知道怎的，他望着下方的庞大战场，忽然想起了夏季暴雨的时候滂沱的雨水倾盆而下，无数淡浊的大水泡在地面的水洼里面生成破裂的情形，不停的有高大的建筑物在剧烈的爆炸声里面发出哀叹的声音，颓然坍塌，他国了好一会儿这才叹了口气道：“看来波叶他们确实离开了，否则没可能会错过这样的好机会不出面的。他们就算不来这边的战场，也会趁着混战的大好机会去偷袭空虚之处，而不是这样继续隐忍。”

　　老四奇道：

　　“那他们会去哪里？”

　　方林想了想道：

　　“我们的任务一只是要求对付邪教WONG博士的手下，并没有说一定要在城内。波叶的那群人应该是直接去寻找邪教WONG博士在野外的据点，或者说他进入到本世界另有任务的提示安排，真是遗憾啊，不能与他尽快交手。我们走吧。”

　　马达加斯加道：

　　“我们现在是离开还是去做些别的什么事情？”

　　方林微笑道：

　　“邪教WONG博士一方的战场救护工作干得非常漂亮，我们为什么不抓紧时间去发扬一下人道主义精神，为他们排忧解难呢？”

　　在方林的后方一公里处，几辆战车正在对轰当中，其中有一辆战车被命中了要害部位后立即产生剧烈的爆炸，熊熊的烈火很快波及到了旁边的一处建筑物，将之点燃得似一只硕大的火炬。而方林本来温和的笑容，也被这血与火渲染出了加倍的残酷之意！

　　……

　　在这场骤然蓬勃燃烧起来的全面大规模冲突当中，抛开正面战场的激烈战斗不谈，单是后勤方面，邪教组织就展示出了极高素质的战术修养与相当完备的战场补给防护能力。他们在原则上是绝对不愿意让任何一名自己人被俘虏，连生化改造战士的尸体也是不肯留下给政府方面作研究——最关键的是他们绝对不只是在嘴上说说而已，而是切实的去做并且做得相当的成功，毫无疑问这是一件相当难能可贵的事情，也是邪教组织能够与目前管理混乱内部一片矛盾的政府军进行正面抗衡的主要原因。

　　不过必须要承认，邪教组织无论是在人数和后继力都完全处于劣势，他们短期内还能够与政府军抗衡的依靠的是领先一步的科技和强悍的单兵作战能力，当然还有战术上的成功，所以毋庸置疑的是：他们用来护送战斗减员撤离战场的人手就肯定不会太多。

　　方林一行人站在了高达一百三十七米的大厦顶端，风势劲急，将他们的头发都吹得不停的扬起落下，在纷乱里自有一种剽悍桀骜的感觉。马达加斯加看了一眼自己染满血迹的右手，神情里却露出了一种十分狂热的满足神色，他们到现在已经伏击了三支从前线急急撤回的邪教后勤救援队伍，结果无疑是令人非常愉悦的，几乎没费什么力气就将任务一要求杀死的150名改造战士的名额完成了五分之一。

　　事实证明，只要这些从前线上被送回来的生化改造战士还活着，那么无论他们是轻伤，重伤，还是垂死，只要还有一口气在，杀死他们都可以获得梦魇空间的认可，达成任务一的条件。而就算是死掉的生化改造战士，爱默生这贱人也肯出高价收购其生物芯片。

　　远方的钢铁街道上传来了微微的轰鸣声，所有的市民显然不是第一次经历这样的大规模混战，一个个关门闭户唯恐自己成为被无辜波及的对象，老胡按在钢铁露台上面的大拇指轻轻的颤抖着，他的眼里露出了兴奋的神采，很显然：又有一条大鱼即将上钩。

　　邪教的第四批撤退车队迅速的出现在了众人的视线里面，当先的是一辆似推土机那样的巨型工程机械，将宽达十五米的厚重铲斗举在前方，毫无疑问这面巨大的铲斗一方面充当盾牌来阻挡下绝大多数的常规攻击，另外一方面也是有强悍的清除障碍的作用，政府军即使收到了相关的情报，应变得当临时设置路障，也必然是会被这个大马力的铁疙瘩轻描淡写的撞开。

　　在这辆巨车的后方，是一台喷吐着黑烟的大马力重型拖车，拖车的后方有一个巨大的平板拖运平台，上面横七竖八躺着的就是被抢救出来的生化战士的残骸，无论他们能否被修复，都不能将其残骸留给政府军一方。

　　这支车队的目的地就在五公里外的一处接近半停产状态的工厂里面，那处工厂的厂房已经被瞬间夷为平地，而且确确实实的是平地。有五架连爱默生看了也惊叹不已以拍摄艳照的方式猛按快门的巨型直升机停在上面随时准备起飞。

　　这直升机乃是机械文明与生化科技的完美结合，证据就是爱默生这个家伙见到它们以后，马上红着眼口沫横飞的许诺出了一系列优厚到令人难以置信的条件，目的当然是要方林他们搞一架了。遗憾的是上面驻守的防卫力量也同样惊人，而且很显然直升机上面也有自毁装置，方林觉得自己这群人若是全力以赴不顾一切，应该可以抢夺到一架直升机，但是很明显，是没可能阻止那架飞机自毁程序的启动的。

　　“看来似乎来了一条大鱼啊。”老四望着浩浩荡荡的车队沉吟道。“而且守卫明显比先前的那三波人多出了许多。整整有十名。”

　　他话意当中的询问之意十分明显，而方林只用一个字就给予了他回答！

　　“上！”

　　一瞬间，在精神连接当中每个人要对付的目标就被标注了出来。

　　在车队靠近的时候，他们直接踏着建筑的钢铁幕墙直冲而下！这幢巨厦临街的整面钢化玻璃幕墙在瞬间崩塌，百米高三十米宽的钢铁玻璃幕墙瞬间破碎成难以计数的小块，构成了一道闪闪发光的洪流，宣泄而下，似一道冲击而下的难以形容的巨浪，在那巨浪的巅段，便是变身完毕手握巨剑的林吟袖直扑而来，借着从百余米高的地方扑下的冲力，一剑直斩向了一名措手不及的生化改造战士！

　　这名生化改造战士的型号叫做推进者，正是先前被爱默生分析过的那款型号，这种机型是专门用在恶劣地形上面进行突击作战，而这样的城市巷战和平原战则是可以客串充当完美的救护者。

　　它的外壳是不锈钢混合米黄色的碳素纤维防弹塑料，躯干就好似一只竖立起来的扁圆甲虫——当然这只甲虫的高度超过了三米，而四肢都很短粗，仿佛放大了好几十倍的萝卜一般。在直立行走的时候，这东西的四肢是缩在肩部，大腿部的关节囊当中的，好似乌龟的拟态。但是在出招攻击敌人的时候，它可以用抛飞的方式用手脚对敌人进行近战攻击，攻击范围高达二十米之远。

　　在那个时候就可以清晰的见到，将它的躯干与手足连接起来的是一根诡异的巨大韧带，这根韧带的主体是合金钢缆绳，但是在缆绳的周围，则是生长着麻花状的红色组织，韧带，密密实实的捆绑在了一起，就像是将人的上臂皮肤完全的剥去一般的恶心，这层外围的有机物生长得异常的迅速，自我复原能力极强。

　　除此之外，推进者还具备短时间内从尾部瞬间喷射火焰高速突进的能力，这也是它能够在相当恶劣的地形下成为主战兵力的最大原因。

　　在方林他们的显示里，这种生化改造战士也是可以被占据吸收的。不过方林想了一想以后，决定还是不将这种兵种列入吸收同化的项目。原因很简单，这类兵种的短时间爆发能力掩盖不了它行动迟缓的本质。而方林他们作为隐藏在暗处的劣势势力，机动性是应该摆放在首要因素的。

　　林吟袖的巨剑携带着从数百米高处掉落的动能直斩而下，攻击的就是为首的一名推进者！它的反应也不能说不快，迅速的“哗啦”一声甩出了两条生化韧带支持的钢铁手臂，在十余米的高空试图将林吟袖凌空拦截下来！

　　然而林大美女的巨剑一颤，上面轰的反射出了太阳的刺目光芒，灼灼的逼人的眼睛，给人的感觉并不像是巨剑光滑的平面在反射阳光，而是一百个凹透镜在聚集太阳的炽热！

　　“铛铛”的两声轻响，钢铁手臂被活生生的磕飞，而林吟袖燃烧起火焰的巨剑长驱直入，正斩空门，活生生的将这只推进者由左上肩自右下腹斩成两段！大量既像是营养液又像是机油的东西涌了出来，汩汩的流淌了一地，可以从推进者的断面清楚的看到，它的内部结构乃是用钢铁制造规划出脏器的范围，恶心的各种暗红暗紫色的组织不停的蠕动，用事实来证明了爱默生的仪器得出的有机成分为74.36％，无机成分为25.64％的结论相当准确。

　　然后就是钢铁玻璃幕墙破碎的洪流宣泄而下，一瞬间就完全的淹没了整辆巨型拖车，与此同时，马达加斯加已经瞄上了一名客串守卫的铁制足刀战士C型，他浑身上下化作若液体性质一般的白色光芒，扑闪而过，马达加斯加成为了既林吟袖之后的第二名占据者。

　　“你成功的占据了铁制足刀战士C型。”

　　“你的占据已经被邪教WONG博士的检测仪扫描到，并且引起了他的关注。”

　　“占据同化中……”

　　“你的空间评价为：265点。空间评价加成进行中……”

　　“铁制足刀战士C型，力量120【125】点，敏捷110【205】点，体力80【100】点，精神力70【75】点。体力值为5000点。”

　　【括号外为铁制足刀战士C型本身数据，括号内为加成后实际数据。】

　　“盔甲：略。”

　　“武器：略。”

　　技能组合拳LV7：对面前的敌人在两秒内进行7次连续的拳头攻击，然后一脚用力将之踹开。组合拳在攻击的时候，每一击都有15％的几率使敌人晕眩1秒，晕眩效果可以累积，最后一脚可以令敌人被踹飞，并且出现三秒的晕眩。

　　LV4特效：在你的组合拳攻击出现双倍伤害、额外伤害、晕眩效果等特效的时候，你该次攻击敌人的伤害值将50％的转换为体力值。

　　LV7特效：使组合拳的单次晕眩几率提升10％，并且晕眩时间延长1秒。

　　技能突进【被强化】：在瞬间燃烧体内的能量，使得铁制足刀战士能够猛烈的奔跑起来，移动速度提升150％，持续15秒，无冷却时间，每次施展将会耗费体力值8％，精神力17％。

　　技能足刀倒旋踢【被强化】：攻击范围提升，足刀的攻击判定由两次增加到三次。

　　被动技能猛毒：使得铁制足刀战士C型的所有攻击当中都会附带强烈的毒性，对敌人造成强烈无比的伤害。

　　猛毒效果同时使铁制足刀战士C型体表也会附带上毒效，在遭受近距离攻击的时候，无论该次攻击是否被防御，闪避，尝试做出攻击行为的敌人都将会遭受10点/秒的毒性伤害，并且攻击速度、移动速度降低20％，持续8秒。本效果最多可以叠加5次。

　　对于全新的技能和身体，马达加斯加展示出了强大的适应能力，他连热身熟悉的过程都没有，就马上发动了被强化的突进技能，钢铁漠然的脸上完全看不出任何的表情，但是瘦削精悍的身体却拖出了一长串的幻影，欺近到了另外一名防守者重型生化剑士F型的面前！

　　后者举起自己的双手重剑斩在了变身后的马达加斯加身体上面，若是正常情况下的马达加斯加，面对这一剑只怕都至少要被扣掉三分之一的体力值，肯定是要暂避其锋的，但是此时变身后的马达加斯加却面对这一记凶狠的斩击直面迎上！拿肩头来硬抗！

　　马达加斯加的体力值瞬间被扣去了八百点，然而他还有整整的四千两百点体力值来挥霍！对于一个手握长近两米的大剑的战士来说，最大的悲哀无疑是被一个戴着铁拳套的强悍精壮敌人面对面的贴近，然后将痛楚化为了力量疯狂倾泻而来！

　　若暴风骤雨一般的组合拳降临在了这个可怜的重型生化剑士身上，甚至因为拳速太快的缘故，拳头前方的空气都因为激烈的挤压发出了可怕的轰鸣声，重型生化剑士胸前的盔甲甚至出现了一个深深的拳印——这代表马达加斯加在瞬间攻出的整整七拳都准确无比的毫厘不差的打在了同一个地方！

　　这样的强悍的精确度固然与马达加斯加的高敏捷有关，但是方林的精神力连接计算出来的各种数据也是至关重要的。马达加斯加最后飞起反撩一脚将这个倒霉的家伙踹下了平板拖车的底部，重型生化剑士瞬间就被后面的护送车的巨大履带所吞没，钢铁的街面上立即多出了一团惨烈的血浆，当然还有扭曲的钢铁盔甲。马达加斯加也根本没有停步，身形一矮，又扑向了另外一名护卫。

　　五分钟后，这场遭遇战迅速的结束了，铁针——哦，现在应该叫它为：穆坦努斯·铁针再一次发挥了巨大的作用，他的远程阴毒冰刺不仅能够很有效的减缓敌人的速度，上面附带的严寒更是对这些生化改造战士有着强大的附加冻结组织的作用，导致他们的全属性急剧下降，因此这场战斗不仅没有预计当中的困难，更是提前完成了截杀的任务。

　　值得一提的是，先前的推进者机械生化改造人居然又给了方林他们一个惊喜！红色的精英型号的推进者居然还多了一招摔投的技能，乃是将两只钢铁手臂飞掷出去，依靠生化链条韧带来远程的握住对手，然后由上而下的掼向地面，毫无疑问老胡顿时跃跃欲试仿佛青涩少男终于找到了恋爱的对象，对于习惯了用摔投技来虐人的他来说，这一招毫无疑问是相当令他生出惊喜感受的。遗憾的是这具推进者也是十分滑溜，一见不对逃得飞快极有猥琐付的风范完全都不给老胡吸收的机会。

　　方林也是懂得见好就收的道理，做了这一票大的之后，便不再恋战而是率领众人混入逃难的人群成功溜走。爱默生也高额收购了不少的生化改造战士的芯片，投入了紧张的研究，不过这家伙对那种仿真蜻蜓形态的巨型直升机依然念念不忘，若闺中怨妇那样充满幽怨忿然的情绪。

　　接下来在安尔的密切配合下，方林根据他们掌握的供水配给的文件，成功的解析出了三处可能隐藏在瓦里市内的邪教生产基地。这里的政府内部的派系争斗实在是太过严重，偏偏似乎都信奉的蒋委员长“攘外必先安内”的宗旨，因此到处矛盾冲突扯皮的事情实在太多，因此就给了邪教以浑水摸鱼的大好时机——金钱加权力加死亡威胁成功的收买了一大批人，甚至传闻政府当中的某位内阁高官都是邪教WONG博士的形象代言人，这使得邪教WONG博士组织就好似悄然寄生在政府内部的毒瘤，成功的借着政府的金钱与能源来扩展自己的实力，而且是以野火烧不尽春风吹又生的姿态。

　　不过对于方林来说，混乱的秩序自然要用特殊的办法来面对，他于是先举报一处基地来吸引政府与邪教WONG博士方面的注意力，然后自己这群人就趁机偷偷的前往那两处名为瓦里市工厂，实质却是邪教生产基地的地方肆意破坏，这招明修栈道暗度陈仓对于方林来说都不能用故技重施来形容，只能说是惯技重施，不过用老了的办法却通常都意味着相当的有效。

　　这里就不得不提一提梦魇世界的公平性了，很显然在瓦里市里面来完成任务一的难度比在瓦里市外面完成的难度要大得多，因为各种势力错综复杂，不仅对付的是邪教组织，还要应付管理混乱思想僵化，或者甚至可以说是六亲不认的政府。

　　因此方林他们选择在瓦里市内完成任务的话，只要杀掉邪教WONG博士手下有一口气的生化改造战士也能够被计入任务的名额，这当中甚至包括在培养基当中还没有完成的生化改造战士也行！相反若是选择进入瓦里市周边的复杂区域来寻找生化改造战士进行猎杀，那么必然就没有这么好的待遇可言了。

　　在接到已经升职的安尔的举报以后，政府军蜂拥而出，奔向了方林要他们赶去的邪教势力的潜伏基地，毫无疑问这样的大规模军事行动是必然瞒不过邪教势力在政府内部的内奸的。所以政府军在半路上就遇到了强力的狙击，等到双方都打得热火朝天欲仙欲死的时候，方林他们这时候才直扑而出，奔向了距离自己这群人最近的那一处隐藏基地。

　　他们在这个基地里面也遇到了相当强力的抵抗，好在敌人的抵抗却并不持久，此时隐藏基地当中的主战兵种都已经被调走，剩余下来的就是最基本的生化改造战士：轻型生化剑士E型。这些家伙的体力值，防御力都是偏低，唯一的亮点就是手中的细剑在空中切割出来的月牙形气劲，威力不算太大，但是他们依靠人数优势结成阵势之后，弧月斩具备的命中后就向后推送敌人的能力就显得相当的出彩。

　　马达加斯加与林吟袖联袂冲入，进去就吃了个大亏，因为基地的入口处却是类似于地下车库的入口，长，深，窄，至少有二十名的轻型生化剑士站在入口大厅的那边，一见两人出现就一起挥出了弧月斩！

　　顿时二十道弧月斩飞旋斩来，饶是马达加斯加高过两百的敏捷也根本就没办法闪避了。两人冲进入口不到十米，就被活生生的打飞了二十米开外！这样的封门无耻招数用了出来，实在令人大为光火。不过方林马上就做出了十分无耻的应对方案，让变异精英肥男打头阵，屠夫接着作为第二梯队冲上，接下来才是林吟袖与马达加斯加两人。

　　于是在这样纵深的梯队冲刺下，敌方的防御阵型在瞬间就崩溃了，林吟袖直接飞冲入了还在负隅顽抗的敌群当中，施展出了一记刀刃切割，就似一只高速旋转着的燃火巨型齿轮一般席卷而过，鲜血以一种狂烈的方式喷洒而出，给人的感觉乃是连割裂出来的鲜血都染满了火焰！

　　在这样的强势压制下，接下来的情况就只能用五个字来形容了：“秋风扫落叶！”

　　由铁针加持了冰盾的林吟袖在前方攻坚破开敌人的防御，马达加斯加乘虚而入，屠夫的金色铁链在旁边起到良好的辅助补充作用，一旦有什么意外也可以及时的救援，很快的就攻陷了这个基地并且将之完全毁灭。

　　此时任务一已经完成了接近五分之四，方林在脱离了这一处基地之后从梦魇印记当中将任务记录调了出来：“主线任务一：在五天内，杀死邪教WONG博士手下的生化改造战士150【147】名，其中至少要有重型生化剑士F型20【20】名，铁制足刀战士40【35】名，链子锤打手30【0】名。”

　　他匆匆浏览以后就发觉，目前已经只欠缺5名铁制足刀战士，但是另外的链子锤打手则还没有遇到过。还有足足30个空白的名额。不过一个好消息就是：根据爱默生从这一处基地当中得到的情报资料来看，方林他们要去的下一个基地里面，只怕就是链子锤打手的老窝！

　　“我们得抓紧时间了。”方林淡淡的道：“政府军或许此时还完全不知道我们的存在，但是邪教WONG博士方面没可能收不到相关通知。我有理由相信，此时那个代号为C的基地当中已经收到了会有敌人来袭的通知，他们正在紧张的作着战备，我们晚一秒到达，很可能敌人的抵抗力量就会增加一分！”

　　因此此时方林他们也不怕暴露身份了，直接抢夺了一辆汽车就疯狂的将油门踏到底以后，直接飙出了最高速，在本来就显得气氛紧张的街头演绎出了午夜狂飙的一出好戏。

　　只是虽然方林一行已经用能够达到的最高速赶往了C基地，但是方林的预言还是变成了现实，他们在还没有抵达C基地门口的时候，就受到了十分热切的“欢迎”，直接一点来说，他们是在被活生生炸飞的汽车当中凌空逃出燃烧的车体的。紧接着就是七发红外线生物曲轨导弹歪歪扭扭的飞射而来，若不是屠夫与精英肥男奋力扑上充当了肉墙，相信在这第一波攻击当中心缘就挺不过去要被逼回归梦魇空间！


第十二章 爱默生的终极召唤术

　　目睹这七发导弹的攒射，爱默生花白的头发在风中飘动，嘴巴直接张开成了O字形状。看起来不仅是可以塞个鸭蛋进去，估计丢个小石头进去都可以听到它在里面“叮咚叮当”的滚动撞击发出了回音。

　　“欧，我的上帝！这导弹的尾束上还带着肌体组织的粘液，我的眼睛看到了什么！这难道是红外线生物曲轨导弹？”

　　在合金弹头世界里面，这种红外线生物曲轨导弹连外星人一方都仅仅处于理论阶段，而连样品都没有开发出来。其主要原理是用先进的机械科技来保证导弹的爆炸力和杀伤力，同时更要用无比强劲的生化技术来确保导弹具备蛇类生物的热能感应能力。

　　最关键的是，还要给导弹安装上一对名副其实的眼睛，简单的一点来说，这类导弹都具备了人的部分特质，能够看，能够听，还有神经中枢来对当前的战场情况进行分析，甚至都能够根据敌人的具体情况来选择引爆的方式——针对大型装甲目标就采用穿甲的爆破方式，针对大群的分散步兵就散弹式的云雾状片杀伤！

　　承受了主要爆炸力的屠夫和变异精英肥男此时的模样十分凄惨，肥硕的身体都被炸得七零八落，看起来就像是两个膨胀充气的大面包被小孩子用力啃了几口一般，被炸碎的惨白色的脂肪在吱吱的燃烧着，七零八落的分布在了它们的周围，空气里面也充满了刺鼻的皮肉烧焦味道。

　　所有人的视线都集中向了C基地的大门前，在那里有停着一辆军用的墨绿指挥车，指挥车的车厢打开，似一个黑洞洞的森然大口那样对准了他们，尽管光线不佳，但是车厢里面的东西在方林的精神力探测下无所遁形。

　　货车的车厢里面充塞满了角质物，组成了一个巨大的蜂巢形状的东西，其中有七个六角形的巢口已经破裂，边缘还流淌着暗绿色的物质——重要的是，还有密密麻麻的没有破口的六角形巢口在对着他们，数量至少还剩余二十余枚！可以清晰的见到，那蜂房的后端却是大量增生的血红色组织，仿佛人的喉管吞咽那样不停的蠕动着，显然是正在进行充能的准备。

　　方林的神色大变，马上挥手，老胡立即沉肩撞击在了街边的一处商店的钢铁门面上，那门面相当坚固，以老胡的怪力居然第一下只在门面上撞出了一个清晰的肩膀印痕，直到第二下才将那扇大门连同旁边的门框撞击得破坏掉，一干人匆匆撤入，老四持盾断后，刚刚退入建筑物当中，激烈的爆炸就在他们的身后响起。

　　原来这个时候C基地前方的马路上迅速驶来了大量的军队，看起来竟然是政府军的人。对准了方林他们藏身的建筑物疯狂开火，在持续的开火之下，那一处钢铁建筑物也是支持不了多久？方林他们只能被一点一点的逼出来，但是一冒头就要遭受十分密集的火力打击。若不是老四的盾牌发挥了莫大的作用，相信处境会更加的狼狈。

　　此时赶来救援C号秘密基地的，应该就是邪教组织安插在政府军当中的人手了，从军队的精锐程度来看，可见邪教组织也是下了血本的，不惜暴露出这样的政府军精英内应出来，看起来是冒着内应暴露的莫大风险，不顾一切的也要将C号秘密基地保护好再说。

　　随着战局的恶化，这一次方林他们的局面更加的变得危急了起来，他们且战且退，最后却被封死在了一处小巷里面，老胡炸塌了一座楼房将敌人的攻击路线拦住，敌人虽然暂时攻不过来，但可以想象的是他们在对面必然是养精蓄锐，一旦攻过来以后攻势必然就是雷霆万钧，就一如被闸了太久的洪水，疯狂的宣泄而下。

　　当前的形式对于方林来说，虽然可以说是急迫，却是绝对不能算得上危险。方林行事素来都是深谋远虑，乃是一个未行兵先将败路看的人。他在心中叹了口气，知道只怕是今天要想拿下这个C号秘密基地相当困难。而且这些敌人来得相当的突兀，搞不好都有极大的可能是自己被那名轮回者波叶阴了一把！

　　方林的心思闪动间，已经在精神连接当中将周围的地形用3D建模的方式弄了出来，标出了拟定好的两条退路，有他高达两百点的精神力形成屏障，无论是雷达还是高科技的远程追踪方式，都很难捕捉到他们的具体位置，只能用肉眼观察的方式追踪。

　　第一条退路乃是方林选取了周围几栋邻近建筑物的薄弱之处，计划就是由老胡这个人形推土机硬生生的一路轰击过去硬生生开出来一条道路。无论是政府军还是邪教组织的人都必然想不到：方林居然可以自己开路出来，因此出其不意逃走的几率很高。

　　第二条退路自然就是下水道了，在方林他们的正下方三米处，就是城市的污水管道网络，虽然没有直接进入的下水道口，但是区区三米的深度还难不到他们，众人逃入下水道里面以后将管道一路炸过去封死坍塌，逃跑起来追兵更是难以追踪。

　　忽然天空当中传来了呼啸声，正是那红外线生物曲轨导弹充能成功，再次发射了出来！不过好在这一次的数量并不多，只有两枚而已，应该是方林他们搞突然袭击导致这东西充能不足的缘故。老胡跃起用自己的大盾硬受了一枚的轰炸，凌空撞破了旁边的墙壁飞摔了进去，灰头土脸的却是没受什么伤，只是左边胳膊上面染了一团淡绿色的粘液，似乎还在恶心无比的蠕动。

　　马达加斯加乃是用毒的专家，见了马上拔出了一把干净的手术刀将老胡被粘住的那片皮肉给削了下来。那淡绿色的粘液冒着泡迅速增殖，直到将老胡的皮肉都腐蚀完了才干枯消散，不禁令人咂舌。

　　而另外老四却是巧妙的将一枚红外线生物曲轨导弹卸飞了开去，歪歪斜斜弹向了旁边的一处角落里面，轰的爆炸了开来。

　　然而这一炸却炸出来了两声惨叫！方林心中一紧，那声音赫然是爱默生的！猥琐付躲藏的地方必然是十分猥琐淫荡，按理说是最安全的，不过战场之上再怎么说也会有意外发生，将军被流弹打死的事情每场战争都还不是会经常涌现出来？就算是号称科技第一的米国大兵也有误炸事件呢。

　　不过方林马上又想起了猥琐付这个贱人肯定是有自保手段的，当年双子愚者特意的拿天基粒子炮对猥琐付进行外科手术刀式打击，小付都轻描淡写的撑了过去。依靠的就是从爱默生那里剥削来的高科技产品——猥琐付的护身符都是爱默生给的，这淫荡老头自己难道就没有了？——再说这红外线生物曲轨导弹威力虽然不凡，但就算再怎么牛X也没可能和天基粒子炮的威力相比，因此方林立即就放下了心来。

　　但是那惨叫声却根本就停不下来，后面都直接就演绎成嚎啕大哭了，那哭的是真伤心听的人都是觉得万念俱灰生不如死一般。一干人都愕然，说是被炸伤了把偏偏那哭声是中气十足听起来好得不能再好了，要说是没事怎么可能哭得如此煽情投入？

　　此时大概是两枚导弹被拦截下来了的原因，而且方林他们处于楼宇的小区之间，也不方便展开兵力，所以对面的敌人冲了几次没冲进来反而被速度奇快的马达加斯加做掉了，所以也只能稳扎稳打慢慢推进，一时间他们也攻不进来。

　　趁着这机会方林也就有空过去看看究竟怎么回事，结果扒拉开废墟一看顿时翻着白眼知道爱默生为什么哭得那么惨绝人寰了，原来爱默生此次出门远行，也将他珍藏着的绝版《花花公子》，《龙虎豹》，《樱花通信》之类的精品珍重无比的随身携带，正所谓饭可以不吃但是精神食粮不能不要。

　　谁知道天有不测风云人有旦夕祸福，那一发被老四弹开的导弹偏偏就弹飞了过来，猥琐付和爱默生自然是没啥事，但是爱默生因为距离爆炸中心近了些，结果背着的真皮包包飞出了保护层，被沾上了那绿浆，正在迅速的腐蚀当中……于是多年的心血就此毁于一旦，也难怪得爱默生哭得如此的情真意切。

　　见到猥琐付与爱默生这两大财神没事，方林便放下了心，至于爱默生此时严重受创、生不如死的感情，方林是没有心思来抚慰的了。空中此时又传来了“嗡嗡”的轻微声响，竟然又飞来了两架直升机！这巨型直升机与先前的运输机比起来速度更快，似乎是战斗型号的，而且周围用来被当做掩体的大楼也开始颤抖倒坍，应该是来了重型战车采用步步为营的方式稳稳推进，方林此时心中已经了然：多半是波叶那群人在后面玩小动作给自己步下了这个局，他正要布置撤退的时候，忽然猥琐付惊叫一声道：“生哥！你不能想不开啊！”

　　却见爱默生眼泪汪汪看着自己的“珍藏”被彻底的腐蚀完以后，将眼泪鼻涕一抹，扬起罗圈腿红着眼睛就赤手空拳的直接冲了出去！他冲出去的时候，方林他们用来当做掩护屏障的最后一栋高楼也晃荡几下，轰然倒坍，露出了对面大量的密密麻麻，严严实实的黑洞洞枪炮口，还有大片黑压压的改造生化战士，看来政府军方面在内奸的推动下，都已经将方林他们的危险度提高到了相当高的地步，应该是必欲除之而后快了。

　　方林他们自然是立即二话不说扑入了旁边的建筑物当中，猥琐付更是脚底抹油再次消失，只有爱默生一个人不躲不避，就这么瘦骨伶仃的站在这支庞大的军队面前，眼里面喷射着疯狂的怒火，这时候方林才发觉，爱默生原来也不是没有拿任何的武器，他的左手上拎着一把枪呢，不过那把枪却只能用“迷你”两个字来形容，就一指头宽，打火机一般的大小，做得倒是呈现出银白色的十分精致。

　　爱默生猛然举“枪”对准了前方，这场景不仅没有半点威慑力，看起来却是加倍的滑稽。方林却是相当的期待，他不仅发觉爱默生的身体周围有一层力场，可以十分有效的防御任何攻击，而且那把“枪”上面，也给人一种难以形容的强大感觉。

　　“哒”的一声轻响，爱默生已经扣动了扳机！

　　从“枪”的口部忽然喷出了一朵淡蓝色的火焰，那火焰大概有十厘米长，闪了下就被风吹灭。

　　然后就没动静了。

　　方林也是愕然，一干人尽皆无言。方林本来以为这看上去是一个打火机的枪会闹出什么惊天动地的动静来，原来它本来就是一个打火机……

　　对面的十余辆战车的引擎骤然发出了同一声巨大的轰鸣，大量的生化改造战士也一起徐徐的俯下身体，看来总攻在即，方林知道再不走就麻烦了，正要让屠夫将爱默生扯回来的时候，忽然间，爱默生的身前出现了一道蓝色的光芒！

　　那椭圆形的光芒最初只有拳头大小，但是里面的蓝色却是在似漩涡状的不停流动，深邃若大海深处的颜色，爱默生双眼通红，泪痕宛然，声嘶力竭的吼叫道：“你们这群阿米巴原虫，单细胞生物，无知的大肠杆菌，发霉的丁字内裤！承受宇宙第一英俊潇洒卓尔不群英明神武万寿无疆的爱默生大人的怒火吧！”

　　爱默生素来都是以雷声大雨点小而著称于世的，不过这一次无论是方林还是他的知己猥琐付，都低估了那几本黄色杂志带给“生哥”的巨大痛楚。虽然看不到对面指挥官的表情，但肯定是将爱默生当成了一个小丑在即兴表演一出拙劣的喜剧。

　　不过他马上就笑不出来了。

　　爱默生的话音刚落，他面前的那团淡淡蓝色光芒只是在瞬间就“刷拉”一声迅速扩展了开去！扩长加宽，形成了一道高达三十余米，宽近十米的巨型蓝色光门！

　　接着周围的所有建筑物都震了一震，地上的小石子直接向空中蹦起了半尺高，从光门当中射出了七八道划破夜空的大型雪亮探照灯光，一条粗若火车车皮的巨型机械腿很干脆的从光门当中虚伸了出来，极稳极踏实的一脚踏下！

　　这一脚对准的是冲锋在最前方的那辆装甲车，毫无疑问，这辆装甲车连同当中的乘员一起在瞬间就由3D造型变成了2D的图案，就连踏足的钢铁地面都活生生的向下凹陷了一大截。

　　马达加斯加此时终于露出了惊愕的神色，他用一种仰望的方式观看着本来不属于这世界的可怕钢铁怪物徐徐迈出，涩声道：“这……这个……”

　　呈现在所有人面前的是一架只能用钢铁都市来形容的巨大机械！也是方林他们曾经亲身领会过其威力的终极战争兵器：巨型八足章鱼自走炮！

　　高达四十余米的它迈着八条机械腿莅临这个世界上，仿佛每一条机械腿迈出，都要在大地里面生根似的，给人的感觉是步步为营，见到它以后，视觉的冲击力加上大地浑然的震荡，那逼人的压迫力就算是身为友军的方林他们，都有一种强烈的窒息感觉，何况是完全都没有心理准备的敌军？

　　没有任何人命令，对面的敌人一齐开火了，一团团潜伏着死亡杀机的爆炸在巨型八足章鱼自走炮的表面爆开，隆隆的爆炸声里，给开火的人形成了一种心安的感觉，但是当火焰燃尽，硝烟落定以后，巨型八足钢铁自走炮却没有任何损伤。庞大，漆黑，冰冷，残酷。

　　然后它的身体表面忽然打开了二十余个大大小小的天窗，每一个天窗都有长长的火舌喷吐而出，猛然对前方进行了狂暴的面覆盖的火力打击！

　　若论机械文明，合金弹头世界确实是在这变身忍者世界之上……这可怕的钢铁风暴席卷过以后，面前就只剩余下了一片冒着烟的荒凉废墟，当然还有未溶解完的废铁。

　　爱默生指着远处的那架指挥车，满面泪流的跺脚吼道：“就是它下的黑手，我的珍藏啊！”

　　那指挥车当中的所有人大概还处于呆滞状态，不过被爱默生这么一指马上就好似被戳了十刀一般，一轰引擎就逃！巨型八足章鱼自走炮马上再来了一次集束扫射，不过这指挥车居然也是经过了特别改造的方式，外壳仿佛是用血肉组织做成的一半，被打得稀烂却不爆炸燃烧起火，直接逃出了射程。

　　但巨型八足章鱼自走炮的八条机械腕足“咚”的一声直跪了下来，整个钢铁堡垒遽然变矮了十余米的高度，迅速的完成了I形态到II形态的转变，紧接着顶部忽然一阵旋转，只能在蹲下状态下发射的主炮缓缓伸了出来。

　　与方林他们之前对付过的那辆原型机体不同的是，此时爱默生叫出来的这辆巨型八足章鱼自走炮炮台乃是双管，威力应该是没有单管的巨炮大，但是相信射击精度和能耗必然是会有大幅度的优化。

　　忽然间，众人眼前一黑，那种漆黑的感觉是铺天盖地而来的，仿佛瞬间所有的光芒都消散中和了，就像是戴上了墨镜似的，不过这种感觉只持续了半秒就恢复了正常。

　　而那门双管主炮似被一只无形的大手所用力压了一下，向后迅速缩进！可以见到炮口上还冒出了袅袅的白色烟雾。炮口前方的大楼被击穿出了一个规则的巨大圆洞，圆洞边缘的水泥，钢材，都出现了明显的融化迹象，透过圆洞可以清晰的看到远处的景物——其中就包括那辆逃走的指挥车的小半部分。

　　这时候巨型八足章鱼自走炮的下腹部忽然喷射出了大量的蒸汽，徐徐的开启了一道斜坡状的通行门。从里面驶出了十二辆合金弹头当中的专用坦克，还有近一个团的训练有素的士兵，一名长得很像兰博的独眼龙壮硕中校钻出坦克带着一群部下大步走到爱默生的面前，立正敬礼道：“尊敬的科学院院长，混编七十二师三团整队完毕，请指示行动目标！空间门的能量只能维持二十分钟，我们要在此之前回归，并且本次行动耗费了全国储量电流的四分之一，在一个月内无法重新进行类似行动。”

　　爱默生心痛归心痛，但还是相当敬业的，马上掏出先前拍摄的资料道：“你们要争取捕获一架他们的这种拟态蜻蜓直升机，记得开启电磁干扰避免他们发动自毁装置。而且这一类敌人的芯片也是最好要获得的，哦，还有这种外形的指挥车，乃是生物导弹流动发射车，一定要获得母体样本的详细资料。”

　　独眼龙的腰身挺得笔直，大声吼叫道：“YE，SIR！您的意志将会被立即贯彻！”

　　然后他转身对部下咆哮道：

　　“任务目标已经输入电脑，我们的敌人都是一群BICH养的废物，我们的任务就是将他们的脑袋揪下来塞到他们的屁眼里面，让这些该死的狗屎下地狱去吧！GOGO。”

　　爱默生要指点这群完全外行的军人“工作”，所以他也同车而去，当然是意气风发指点江山挥斥方遒。方林也完全没有料到爱默生竟然来了这么一招终极召唤术，瞬间就将恶劣的局面颠倒了过来，要知道，牛B哄哄的并不只是章鱼自走炮这辆战争堡垒，开出来的那十二架坦克通体金色，分明就是代表了该世界最高科技象征的坦克型号——合金弹头！

　　连爱默生的那个世界都是以这种坦克型号来命名的，那么其威力就不用多说了吧……

　　看完了眼前若被风卷残云过的狼籍景象后，方林微微抬头，望向了不远处的C号秘密基地，一笑，大步向前走去。


第十三章 最适合老胡的生化改造战士

　　仅仅在不到五分钟的时间之内，由邪教组织和政府军联手严密守护的C号秘密隐藏基地就完全的失去了外部的抵抗能力。就像是一个本来警卫森严身穿避弹衣外加铁内裤坐在防弹加长型卡迪拉克当中的妩媚少妇，在瞬间就被七手八脚的扒到精光哆嗦在了冷雨凄风当中，旁边是一群如狼似虎的大汉……

　　方林看着门户大开的C号秘密基地的入口，大步的走了过去。根据那个独眼龙团长的说法，他们这支精锐无比的突击队至少能够在本世界当中停留二十分钟的时间，这二十分钟说长不长说短不短，不过方林估计就算爱默生他老人家的终极召唤术消失以后，邪教和政府军也不可能马上来援这C号秘密隐藏基地，也就是说自己这一行起码还有半小时左右的来做完坏事施施然的走掉，这C号秘密基地从外表上看起来就是一处工厂，生产的是无关紧要的包装纸之类的东西，但是方林他们收集的资料上来说，这一处工厂实际每天耗费的纯净水量在近七十吨以上！这单是从这一点上来说，它已经与瓦里市当中最大的调制生产实验室的用水量持平。这一个巨大的疑点便是方林确认它存在的主要原因。

　　工厂当中已经完全没有工人的存在，四周显得杂乱无章，污水乱淌。歪斜的工作台与跌落一地的纸板，工作原料叠加在一起，甚至还有暗红色鲜血四处泼洒的痕迹。方林仔细的观望了一下四周，径直向着里面走去，然后在墙壁上按了几下，旁边顿时无声无息的弹出了一道门户，旁边有柔和的灯光闪耀着，方林轻轻的拍了拍旁边凳子的护手，门户上灯光闪动速度加快，光洁而坚硬的钢铁门向两边无声的滑开。

　　这一瞬间，方林的瞳孔却是骤然收缩，原来在暗门中赫然站着一名身材瘦削的敌人，森然的望着自己！

　　他的手里提着一把奇形的武器，这件武器的末端若船只上必备的锚一般，三爪，尖刺，看起来既可以锁拿敌人的武器，又可以用于招架格挡。而武器的前端是一个碗口大小的钢铁圆球，圆球的表面生满了尖锐无比的倒刺，这些倒刺大概有两厘米的高度，圆锥的形状，可以想象打在身体上的滋味绝对不好受。

　　武器的前段铁球与末端的钢锚应该是分开打造的，中间系着一根闪闪发光的亮银色铁链，那铁链环环相扣，打造得十分精巧，若是仔细看上去的话，甚至可以见到整个武器的表面都有清晰无比的纹理，那纹理既像是肌肉的纤维，又仿佛血管的蔓生。

　　更为诡异的是，粗看的时候那纹理是静止的，但是细看上去则是有若生命那样在徐徐的蠕动着，就仿佛是天上的云层那样似静实动。

　　这名敌人的穿着也是相当特殊，上半身穿着的是连身尖顶的罩帽，只留出了鼻孔的透气出，腰间栓了一条练功腰带，下半身的练功裤看起来相当的宽松，但是从脚腕处扎紧，既可以给自身留出大幅度的运动空间，又不至于因为衣物的宽松而在战斗当中有所阻碍。

　　当方林见到他的时候，空气当中已经传来了一声锐器腾空的风声，这名敌人对准方林掷出了他的链子锤，锤体后方的链条绷得笔直若棍，瞬间就穿过了五米左右的距离击在了方林的胸口上！

　　痛苦的感觉立即袭来，方林中了这一击后，不仅感觉眼前发黑被扣去了近四百点体力值，而且还陷入了无法动弹的眩晕状态，紧接着这名敌人“刷拉”的收回了链子锤，这收回链子锤的过程竟然还给了方林一次攻击的判定，紧接着他在瞬间又以迅雷不及掩耳之势再次掷出了第二锤！

　　这第二记链子锤在空中竟然带出了一股强烈的旋风，就仿佛是一个钻探机高速旋转的钻头，在这一处小小斗室里面带起了可怕的狂风，那些纸张凳子都被搅散吹飞，“啪”的一声就撞在了方林的胸口上，一下子就将他击飞了出去！

　　方林呕出的鲜血在空中划出了一道血线，不过他浑身上下的麻痹晕眩感觉在中第二锤的时候就随之消失，在空中一个翻滚后以单膝跪地着地，但是落地后却又滑行了七八米才消去了后续的冲击力，以至于他按地的五指都在光洁的金属地面上抠出了五条长长的血痕！

　　这二连击可以说是十分凌厉，而且中了第一下，第二下也就必然中招，若是普通的精神力特长者相信早就死了，但是方林一来有身体上的那件准神器“高尼兹的教士袍”形成风之盾护体【风之盾算是被动技能】，二来还研习了天国神族的战斗技巧，虽然是骤遭袭击，但也会本能的做出防护的举动，因此要想两击杀死方林的可能性就极小了。

　　方林闷哼了一声，嘴角溢出鲜血，他在之前的工厂当中已经遭受过类似的突袭，这一次更是提起了十二分的精神，但是这名敌人在他的印象里面，竟然是以瞬间移动方式那样的骤然出现，当然令方林措手不及。

　　往自己身上甩了一个解离术以后，方林的体力值在衍生出来的治愈效果下持续回升。那名敌人此时还想对方林进行追击，但是林吟袖老胡老四都挡在了他的身前，而此时马达加斯加已经矮身冲了上去，在这样相对狭小的空间当中，用双拳作战的他无疑是占尽了便宜。

　　光芒一闪间，马达加斯加已经施展出了变身后的技能：足刀倒旋踢！

　　他腾空而起近一米的高度，双手抱在胸前，上半身挺得笔直，看起来十分从容，而双腿已经交叉一划，立即斩出了一道淡紫色的扇形光幕，那名敌人用链子锤的末端那钢锚一架，竟是响起了金铁交鸣的声音。

　　两人一接触，方林就平静的报出了面前敌人的身份和属性：“链子锤虐杀者，小BOSS。体力值二万四千点。力量176，敏捷164，体力79，精神力128。”

　　“技能1，链子锤两连击。挥出手中的链子锤瞬间给予敌人巨大的伤害，第一击命中敌人将会造成武器伤害＋力量值X2。并且出现绝对晕眩效果2秒。第二击伤害值为第一击的两倍，并且附带打飞效果。”

　　“绝对晕眩效果无法被取消，减弱，中止。”

　　“攻击范围3——15米，攻击冷却时间20秒。”

　　“技能2：？？？”

　　“技能3：？？？”

　　“技能4：？？？”

　　毫无疑问，这个家伙若是可以被占据的话，将会是非常好的一个人选。不过其小BOSS的身份注定了这几乎是一件不可能的事。

　　方林看着这个小BOSS，眯缝着眼说了三句话，第一句话是：“他在拖延时间。”

　　这句话说出来以后，这个小BOSS浑身上下都震了一震。

　　第二句话是：

　　“老胡上，你的任务就是拽住他的武器。”

　　方林一眼就看出了这名小BOSS的杀伤力就在武器上，而老胡一旦用蛮力将他的武器拉扯住，在高达两百点力量的压制下，这小BOSS要想夺回来无疑是相当高难，缺少武器的他杀伤力至少锐减八成，剩余下来就是马达加斯加慢慢钝刀子割肉的折磨了。

　　第三句话是：

　　“剩余的人不顾一切冲进去。”

　　当这极富针对性的三句话有效的得到了执行以后，很多事情就迎刃而解了。里面乃是一个规模宏大的实验室，左右两排至少都有近百个透明的巨型培养基，里面不仅有方林他们任务当中要求要杀死的重型生化剑士，铁制足刀战士，更有大量的链子锤打手，并且尽头的四个大型红色培养槽当中还有四具形态各异的生化改造战士，一群人紧张的围在培养槽前方操作着，看样子那小BOSS拖延时间的目的就在于此，希望这四具培养槽当中的同伴及时出来帮忙。

　　方林这群人冲进去以后，见到里面的防御力空虚无比，应该是能够作战的生化改造战士先前都出去保卫基地，却被爱默生这老淫棍的终极召唤术给顺带做掉了。此时拦阻方林他们的几名生化改造战士外强中干，应该都是残次品之类平时都是被用来搬运重物打杂之类的生活型号，被林吟袖变身两剑就斩杀了一人，剩余的看起来也绝对撑不过多久的。

　　而对于方林老四心缘来说，他们虽然要受到无法使用大多数技能的限制，但是那些操作调试槽的却是普通的工作人员，自然是若秋风扫落叶一般迅捷，这些家伙尝试加速启动援军的行为自然也是无疾而终，方林看了一眼那四个大型红色调制槽当中的生化改造战士，眼光停留在了其中的一具上，微笑道：“老胡若是搞定了那个小BOSS的话，就快些进来吧。”

　　那链子锤虐杀者在方林的安排下痛苦无比，他虽然用链子锤二连击打中了马达加斯加这个近身的敌人，但是链子锤也被老胡一手抓住，武器全面被制的他顿时难受无比，虽然高达两万五千点的体力值，却也是徒劳无功，被活生生的折磨而死。

　　这链子锤虐杀者一死，基地当中仅存的抵抗力量也就烟消云散，方林他们迅速的破坏培养槽，很快的就完成了任务一，获得了梦魇印记的提示：主线任务一【完成】：在五天内，杀死邪教WONG博士手下的生化改造战士150名，其中至少要有重型生化剑士F型20名，铁制足刀战士40名，链子锤打手30名。

　　任务奖励：积分五万，潜能点十点。世界完成度＋10。

　　主线任务二开启：因为瓦里市出现了巨大的变故，本来要前来瓦里市捕捉试验体素材的BOSS诺埃泽欧【RAIZO】因为实力不足的缘故，将被赶来的WONG博士强化，你们必须击败他，但也不允许将其杀死。

　　本任务难度增加，奖励也会随之被强化。

　　诺埃泽欧将在二十四小时后出现，你们有四十八小时来击败他。

　　在将整个基地内的培养槽都毁坏了以后，方林却是留下了红色大型培养槽当中的两个，这两个培养槽当中，一个盛着的也是一名链子锤虐杀者，不过是小头目级别。这个链子锤虐杀者便让老四占据同化了，属性如下：“你的空间评价为：148点。空间评价加成进行中……”【注：这里的空间评价和方林成为愚者之后，招收追随者的空间评价并不是同一个标准】

　　“链子锤残暴者，精英级生化改造武士，力量107【145】点，敏捷104【108】点，体力80【166】点，精神力79【98】点。体力值为8300点。”【括号外为试验体本身数据，括号内为加成后实际数据。】

　　“链子锤残暴者标准身高，170厘米，乃是以中国清朝血滴子杀手为蓝本制造，头戴灰黑色罩头面具，身材瘦长。”

　　“防具：尼龙碳化高强度纤维练功服II型，防御力增加50点，敏捷增加15点。跳跃力＋1.5米。分为灰蓝色和灰黑色两种。”

　　“武器：三叉锚击流星链子锤，由高科技碳素合金打造，混合了银系生体战斗组织，攻击力35——204点，致命一击率＋3％，击晕敌人几率＋4％。”

　　“技能链子锤二连击【被强化】：简介略。”

　　“被强化属性：你在施展链子锤二连击的时候，攻击范围缩短两米，但是出招速度增加50％。敌人被你击中后将被扣除30点防御力，并且这30点防御力将会加持在你的身上。”

　　“本效果无法被叠加，持续25秒。”

　　“技能链子锤突袭LV4：向前高高跃起，以链子锤凌空攻击对手，威力奇大。被命中的直线上的敌人将会失去平衡跌倒并且受到十二倍武器伤害。”

　　“LV4特殊效果。使你在施展链子锤突袭的时候进入霸体状态，除了摔投技之外，你的攻击很难被中止打断。”

　　“被动技能：强化格挡。当你使用链子锤的铁锚进行格挡的时候，必然会格挡成功，本效果每30秒就会出现一次，仅限于近战攻击。当你将本技能用于格挡远程攻击的时候，将会有33％的几率将该攻击反弹回去。”

　　“被动技能：蛮牛之力，使你占据同化的人物体力值和力量值提升10％。”

　　而另外一个巨大红色培养槽当中翻腾着大量的白色泡沫，等到泡沫渐渐散去以后，可以见到浸泡在里面的则是一具新型生化改造战士，马达加斯加来这里之前已经充分的收集过了相关的资料，但是见了以后也忍不住失声道：“怎么可能？这种型号的生化改造战士是不应该出现在这个世界上的啊！”

　　方林微微一笑，按动了前方的按钮，营养液徐徐的注入了培养槽，老胡深吸了一口气，握紧了拳头，只等这具生化改造战士一觉醒，就要将之彻底同化！


第十四章 有体温的金属

　　淡白色的液体徐徐的从培养槽当中被排出。呈现在众人面前的是一具闪耀着冰冷金属感觉的躯体，这具躯体高大魁伟，肩膀宽厚，充满了力与美的感觉，若是行动起来的话，甚至都可以感觉浩瀚的能量在他的身体上面作着有力的澎湃奔涌。

　　这是一个浑身上下都呈现出红铜色的机械人，从外观来看，它浑身上下的金属结构只怕要超过百分之九十。它的头部有点类似于变形金刚老大擎天柱的模样。从两腮旁边伸出了两根细短的金属须——这是令爱默生垂涎三尺的最先进拟态科技模式的体现，可以起到探测温差以及风向的效果。

　　而他上半身的盔甲与盔甲下面凸起的肌肉看起来相当发达。相对细一些的腰部与显得结实的长腿使得这个机械人的外观看起来很是强壮，就像是一支王牌橄榄球队当中最壮的大个子穿戴整齐站在球场上一般。

　　不过橄榄球运动员与这位机械人仅仅是在外表上有很多相似之处，但两者在本质上的差别是绝对不能忽略的。橄榄球运动员身体上面穿戴的那些装备是为了保护自己或他人不受伤害，而这个机械人身体上面的护甲装备则是为了更好的伤害别人……

　　机械人三角眼中的红光亮了起来，培养槽的玻璃罩升起。他走出了坚硬的金属阶梯，然后冷酷无情的扫视四周，用一种金属撞击的声音道：“你们？敌人？毁灭？”

　　他在说话的时候，可以清晰的见到金属质感的表面上也会泛出生命的波纹，在方林的眼里，这个机械人的金属身躯竟然也是有体温的！这显然已经是生物技术与机械文明结合到巅峰的状态，目前欠缺的应该只是高端的机械文明的那种磅礴大气。

　　在方林使用自己的占据同化技能扫描过这名机械人身体的时候，他得到的来自梦魇印记的提示：“你发现了可同化目标：半机械人【部分或全部生理机能由电子或电动机械装置代替行使的人】，钢拳III型。你可以尝试用本世界特定技能：同化占据对其进行相关操作。同化占据后可以获得他的所有技能。并且根据梦魇世界给予你的评价而获得相关的全方位加成。评价越高，加成越多。”

　　警告：你的力量不足以驾驭本机械生物，若是强行占据同化，将会导致不可逆的损伤变化。

　　尽管老四，林吟袖他们已经有了占据同化的对象，但是他们一样可以选择放弃目前的形态，从而重新选择占据的对象。方林收到了这个提示后马上询问老四，林吟袖，结果得到的回答却是同样的力量不足。

　　所以方林第一时间就通知了老胡，而且方林有理由相信，即使是在这III难度的世界里面，老胡的力量依然是首屈一指，若他都不符合这占据的条件，那么换成是其他的团队就更难找出合适条件的人了。

　　方林同时也得到了马达加斯加的情报，变身忍者的三个平行世界里面，每个世界当中都对应着邪教的一个分部，他们在研究方面各有所长，均是有着自己的特殊型号兵种，方林他们目前的经历的是变身忍者的试验体森林世界，特殊型号的兵种还没出现过，而这种钢拳型号的机械人，却是未完成之血肉工厂【FACTORY】世界当中的特殊型号兵种！

　　每一种特殊型号兵种都是具备相当强悍的特殊能力，因此占据起来额外的要求也是相当之高。而这钢拳型号的生化机械兵种，从理论上来说是很难出现在这个试验体森林世界上的，就类似于是稀有精英之类，当然既然出现了，若是尝试占据的话，那么肯定就要付出额外难度的占据条件才行。

　　此时不用方林多说，老胡自然是知道好事上门，他立即发动了占据同化技能，身体上面扑出了一道白色的光芒，直抵这名钢拳III型精英机械人的身前！这家伙似乎也感受到了莫大的危机，脚下一发力，合金钢的阶梯哗啦一声凹了下来。与胡华豪之间的距离迅速缩短，举拳攻向了老胡。

　　这一拳势大力沉，却不算太快，但若是闪避的话，那么占据同化技能肯定就会被中断了。想来这应该就是要占据同化它必经的考验。老胡“啪”的一声举起手掌捏住了它的重拳，同时更是攥起另外一只手的拳头用力对准他猛击了过去，却被这钢拳III型也是伸掌握住，老胡的衣袖发出“格勒”的轻响，被膨胀的肌肉活生生的撑破，在力量的比拼上，他素来都是睥睨自许！

　　这两个怪物一发力，脚下连金属所制的光洁地面也遭了大殃，发出刺耳的声音向下少说也凹陷了两三厘米！老胡忽的侧身沉肩，身体向前面一拱，肩膀骤然前靠，硬碰硬的顶在了钢拳III型胸口，立即将他拱飞了出去！

　　现实世界当中的股市常有牛市，熊市的称呼，牛市就是形容股票涨得那个快，好比有牛在下方用角挑那样急切，熊市则是说股票跌得飞快，似乎有巨熊拿熊掌使劲的将股指往下按。这个比喻十分形象贴切，以至于都深入人心。

　　而老胡的这一记拱身，前靠，出击，也就好似那种高大健壮重达近吨的非洲野牛发情期用角对撞的情形：低头，角刺，由下向上的挑拱，这一系列的动作做来，在迅捷力带着清晰麻利，还有一种滚滚烟尘气势宏大不可抗拒的慑人威力！

　　这名钢拳III型机械人向后飞摔了出去，翻滚着叮叮当当的碰坏了七八张实验桌，培养槽顺带打破了三个，本来僵持在空中的白色光芒一下子追击而上裹住了它！老胡的身影渐渐变淡，然后消失在了空中，紧接着一个带了浓重金属撞击口音的声音从那堆废墟里面响了起来：“我靠我撞他这么重干嘛？提示我胸口损伤度为9％，因为能量补充未完成机械免疫系统未成熟，要等半小时才能愈合，真他娘的是搬起石头砸自己的脚！”

　　很显然，老胡的占据同化顺利成功了，他此时以钢拳III型的形态爬了起来，虽然脸上看不出表情，但是那种明显被压抑已久被释放出来的轻松劲儿却是挥之不去抹之不掉的。随着老胡将属性公开，众人也都倒吸了一口凉气，果然不愧是特殊型号兵种！

　　钢拳III型：为未完成之血肉工厂当中精英级特殊型生化改造战士。乃是十分残暴的近战突击战士。

　　“力量200【305】点，敏捷37【47】点，体力100【120】点，精神力38【79】点。体力值为6000点。【括号外为试验体本身数据，括号内为加成后实际数据。】”

　　“防具：外壳为生化高强度钛合金护甲，防御力增加100点，敏捷减少十五点。吸收所有伤害40点。”

　　“钢拳III型虽然行动速度笨重，但是背后配备有最新的等离子推进喷射器，瞬间可以使跳跃力＋8米，并且具备在空中接力跳跃能力。使用冷却时间30秒。”

　　“武器：拳头，高纯度X系合金打造，内附生体战斗组织，攻击力350——380点，出手速度增加100％，击晕敌人几率＋15％。”

　　“A技能连续冲拳【被强化】：小幅度前冲连续出拳，给予敌人强烈的伤害，最高可以在三秒内打出七连击。”

　　“被强化属性：你在施展连续冲拳的时候，处于霸体状态，无法被中断，无法被SS级以下的摔投技所抓取。”

　　“被强化属性：你在施展连续冲拳的时候，最后一拳可以选择将敌人击飞或者是衔接以摔投技。用来衔接的摔投技必须是你所掌握的技能，只能在A级【含A级】以下，仅限使用一次。”

　　B技能：二段跃击LV7，钢拳III型虽然行动迟缓，但是在背后配备有等离子推进喷射器，跳跃力奇强，可以跳跃起来以后在空中借力进行二段跳跃，然后从数十米的高空携带冲力给予敌人重创，攻击力为【力量值＋拳头伤害值】X700％。冷却时间180秒。每施展三次二段跃击以后，都必须休息LV4额外属性：使你的二段跃击在命中敌人以后，可以借力重新弹回原地。

　　LV7额外属性：使你的二段跃击具备逆向攻击能力，很难被对方防御。【类似于八神庵的百合折】

　　C被动技能：狂暴力量。当你的攻击每次命中敌人的时候，都会造成额外伤害，额外伤害值为力量值的50％。

　　D被动技能：摔投本能，你在近身攻击的时候有15％的几率自行发动“扑摔术”。该目标若是扑摔术无法产生作用，将转换为抓轰炮。

　　……

　　看着老胡的这一系列数据，方林都觉得确实很有些变态，连续冲拳根本就不用说了，吃满七拳不死都要脱半层皮，还有高达300点的力量……尽管敏捷值移动速度偏慢，却偏偏有提高跳跃能力的等离子推进喷射器来增强跳跃！

　　跳跃力8米就已经够变态了，还能够在空中进行二段跳跃，二段跃击的攻击力大略一算，已是4000出头！就算剔除掉防御力减伤，也是惊人的伤害数字。命中敌人后借力返回原地的特性简直就是百万军中取敌首级还能安然返回的保障了，都不需要友军掩护接应。

　　一干人从这处秘密基地当中施施然走出来的时候，瓦里市这座钢铁的城市还在战火硝烟当中，本来政府方面和邪教组织就打得热火朝天陷入了僵持局面，而爱默生他老人家冲冠一怒为A片发动了终极召唤术以后，立即完全的吸引了这两方的注意力！

　　这不得不说是那巨型钢铁堡垒也似的巨型章鱼自走炮的功劳了，这种东西哪怕放在合金弹头世界当中，也是战争当中终极兵器的存在，爱默生也是举倾国之力结合他四处盗窃收购来的科技，还要结合方林当时缴获的那一辆基本完好的样本这才制造了出来。此时在这瓦里市当中突兀出现，无论是政府军还是邪教组织，都是从来没有应付这种巨大钢铁怪物的经验，自然是吃了大亏，而爱默生出动这等大杀器，根本也不管对方是政府军还是邪教组织，只要是看得上眼的科技肯定是命令抢夺过去，大小通吃。

　　不过变身忍者世界当中的这些家伙也不是省油的灯，他们一开始被打了个措手不及，接下来马上就反应了过来，立即寻找到了巨型章鱼自走炮行动不便，笨拙不灵的弱点，放弃掉用重火力与之对攻的打算，而是采取动用大量灵活的生化改造战士来袭击……试图近身后从内部进行突破。

　　但是爱默生也有方林攻破巨型章鱼自走炮的前车之鉴，不仅在巨型章鱼自走炮上面加装了大量的防范武器，更是用整整十二辆高机动高杀伤力的金色合金弹头坦克进行游走护卫，构筑立体的全方位防线，说白了那就是一个巨大的钢铁刺猬旁边还有十二个流动的钢铁小碉堡，而且里面的控制者全是身经百战的精锐战士，与瓦里市的政府军这些小打小闹的家伙比起来，在战斗经验上何止是相差以道里计算？

　　而且退一万步来说，双方就算是站在同一个起跑线上，要在当前的局面下短时间攻破这个造价极其高昂的重型钢铁防护圈，那么就得拿同样造价的生化改造战士的血肉来填！当然若是时间拖得长了，还是机动性占优能够化整为零的生化改造战士占据优势——似巨型章鱼自走炮这种钢铁堡垒，耗费的能量也是极其惊人的，单是截断后勤线这一记釜底抽薪的绝户计也就足够了。

　　好在空间门开启的时间是有限的，爱默生叫出来的人马也必须及时回归，否则瓦里市政府军和邪教组织就不能用大伤元气来形容了。不过对于爱默生来说，虽然只有短短的二十分钟，他已经缴获到了足够想要的科技与样本。

　　单是被捕获的那一架拟态蜻蜓生化直升机，就足够抵消参议院对于爱默生贸然请调实验部队的弹劾了，再加上猎获的相关试验体，大量的技术文件资料——其意义直接就代表着科学院的评估结果出来以后，爱默生在国会当中的权限不仅不会削弱，只可能会被国家安全事务局增加。

　　方林早就预见到了这场大乱之后，随之而来的就是波及全城的大戒严和疯狂搜捕。所以他早有布置，托爱默生指点的福，安尔迅速上位已经由铸务部主任再次高升，成为了第174工厂的总摩尔师。这个头衔具体的一点说来，就是该厂的党委书记，并且有着独立的人事任免权。

　　有着这位无间道的帮助，方林他们当然就成为了174工厂当中的技术人员——而且有爱默生的帮助，这技术人员的工作那还不是手掐把拿的？就算旁人有什么异议，安尔直接冷冰冰的抛一个课题过来砸到脸上顺带丢一句话：你能解决这个方案你也可以这样空降上位。有的剽悍桀骜的科研人员还能展开看上一看，等看到后方爱默生他老人家给出的解决办法以后自然就灰溜溜的走掉不敢多放半个屁了。

　　方林他们风平浪静，瓦里市的局势却是瞬息万变，导火索就是政府军的一个执行官被刺杀。

　　这个执行官说大不大，说小不小，但是他却是瓦里市政府当中几大派系的“中间人”，就类似于发动机里面的“润滑冷却剂”的作用——润滑冷却剂的价格并不贵，但是发动机里面若缺了这个，就会发热爆炸——政府军当中的派系本来就林立，在那一日里面政府军当中的要员又被邪教组织实施斩首行动，着实死了几个，势力之间的平衡被打破本来就有人蠢蠢欲动，加上这导火索被点燃，派系之间立即也明争暗斗了起来，于是本来遍布全市的大清洗就在中途嘎然而止，无疾而终。

　　此时的方林他们在工厂当中也没有闲着，爱默生这厮答应的事情正好办了，将他们占据同化以后的躯体强化是正事。对于当前的局势方林可以很清晰的看出“波叶”那群人活动的影子。

　　方林没有出手对付波叶，因为他此时眼前还是一团迷雾，完全都看不出来这个“波叶”的目的是什么。自己这群人的实力比波叶强，但是必须提防着被他借力打力的运用，一旦自以为是的出手，却是反被敌人利用那才是滑稽。同时方林也敏锐的认识到，波叶这样悄然的暗中操纵局势的发展不敢正面出现，也是说明了他们那一方的实力之薄弱，根本就没有同自己正面硬来的勇气。

　　……

　　“是这里了……”爱默生低头看着手中的一个盘子大小的仪器，上面不停的闪耀着光点，最后停留在了一处废弃的厂房。

　　“这里应该就是邪教选取的降落地点。恩，我已经可以确认：这里的辐射信号虽然微弱，但是可以肯定已经被安放了持续增长的干扰氟物质堆，它的化学反应将在三小时以后达到顶点，恰好可以临时的封闭住各种探测信号，成功的开辟出一条安全的空中通道。”

　　似瓦里市这种地方，当然是有类似雷达，卫星的检测，而且制空权也是必然比邪教组织强的。毕竟政府军是有国家实力作为后盾，邪教组织虽然精锐，但还是处于发展阶段。而邪教组织之所以能够自由的出入政府的势力范围内。这能够暂时屏蔽雷达，卫星检测的干扰氟物质堆的是必不可少的。

　　虽然政府军对这干扰氟物质堆的检测乃是束手无策，不过爱默生他老人家化悲痛为力量，还可以远程以科学院的人力物力为后盾，要不了几个小时就将这个难题给攻关了下来。方林他们此时已经接到了主线任务二，要面对的是被强化的BOSS诺埃泽欧，虽然知道这家伙来的时间不知道他在什么地方出现，但是有了爱默生做出来的这个探测器以后，还不是照样将这个BOSS的落脚点查得清清楚楚？

　　现在方林就要守株待兔！根本就不给这个诺埃泽欧的反应时间，让他刚刚踏上瓦里市的时候就给他迎头痛击，将他赶回试验体森林当中去！而且根据后面主线任务三的提法：不杀诺埃泽欧的目的就是要他在前面引路，使方林他们方便找到试验体森林当中的培训基地，这种事情，当然是兵贵神速越快越好，拖延的时间越长，那么敌人的准备时间自然就越多。

　　天空当中有一轮圆月，月光冷冷的。

　　远方的天空里无声无息的漂来了一个小小的黑点，那个黑点由小变大，最后可以清晰的见到：那是一架拟态蜻蜓巨型直升机。此时的生化技术已经发达到了可以完美的模仿蜻蜓飞行的程度，这架飞机无声无息的飞来，其机体表面巧妙的与天上月光照耀下的云层同一色调，这种完美的生物拟态实在是令人叹为观止。

　　直升飞机徐徐的停在了废弃工厂的空地当中，机身上面泛起了一阵水光也似的波纹涟漪，又迅速的与周围的环境融合在了一起。飞机机舱的尾部喷出了一股淡淡的白气，然后打开了后方的舱门，三个人走了下来。

　　这三个人都戴着墨镜，看起来和黑客帝国里面的家伙差不多，而且三人行动的时候都是相当的一致，甚至可以感觉到连呼吸都是保持着一个的步调，当真有一种说不出的诡秘！三人忽然一起偏着头，其中一人猛然窜起，似大鸟扑食那样掠入了旁边的厂房，再出现的时候手上已经多出了一把长刀，刀子的锋端上串了一个蒙头细身的生化改造战士，看起来应该是轻型生化剑士C型，这人的手抬了抬，长刀已经是毫无停滞的上翻割出！

　　生化改造战士的眉心遽然由上至下，现出一道迅速延伸的红线。

　　血线！

　　然后，一道凄厉至极的刀口徐徐浮现了出来。

　　其身躯便爆裂也似的分剖开来，一倒向左，一倒向右！


第十五章 居合杀法

　　轻型生化剑士的鲜血混合生化组织液四处狂喷，只是从四面八方竟然再次密密麻麻的涌出了至少近五十名轻型生化剑士C型，戴着罩帽的他们完全看不出任何的表情，也绝对不会知道什么叫做恐惧与害怕，只是握持着细长的武器慢慢的，渐渐的向前逼近。

　　很显然，此时邪教组织中人已经看了出来，这是一个不折不扣的陷阱。所以那一架拟态蜻蜓巨型直升机本来停止转动的旋翼又出现了轻微的颤动，机头前方的那对巨大的生化复眼又燃起了幽幽的绿光，显然是准备再次起飞逃走的了。

　　这架拟态蜻蜓巨型直升机看似人畜无害十分温和，其实却是暗藏了强烈的杀机，不说它表面多达七层的混合装甲，六处备用引擎，不说机腹下面隐藏的八挺旋转重型高速机枪，也不说尾端的那一具高能蛋白酶放电器，单是机翼下方的两个隐藏暗格中的武器，就足够杀掉近千名无辜平民。

　　那暗格当中盛着整整二十只巴掌大小的生化巨蚊，身体是用高能蛋白质合成的，嘴壳翅膀却是十分尖锐的合金钢刺针，若是全速飞行起来飚到了最高速，普通人一撞身体上就是一个碗口大的透明血洞，那刺针当中还能喷射出远达二十米的毒液，既有极强的腐蚀性。二十只巨蚊一旦同时飞行起来，翅膀嗡嗡作响混合在一起，落在人的耳朵里面有一种荡人心魄的共鸣感觉，眼前都是一阵阵的模糊，更不要说开枪还击了。

　　有这么多的武器，这架拟态蜻蜓巨型直升机当然有来去自如万军中纵横的本钱。只要一飞起来飚出最高的速度，就算是瓦里市的所有对空力量也是拦不下来的。只见机翼的颤抖越发剧烈，复眼当中的光芒越来越盛，机身中也传来了营养组织液急速流动声响，可就是在骤然间，这一切又迅速的平静了下去，这架拟态蜻蜓巨型直升机居然中途熄火了！

　　与机械文明制造出来的产物不同的是，这架拟态蜻蜓巨型直升机乃是拥有自身生命的变异怪物，机械的直升机在不发动的时候就完全静止了成了一件死物，但是这种半生物半机械的全新直升机却不会，就算它停止不飞的时候，也会有自身的呼吸，心跳，体温，而绝对不会像现在这样的完全熄火！

　　除非是死亡！

　　那三个形象诡异的人眼神一下子抽紧了，一起抬头望向远处的破旧厂房，举头的动作整齐得有一种令人心悸的诡异，那周围密密麻麻围起来的五十名轻型生化剑士竟是被他们视为无物！

　　月圆之夜，高楼之巅！

　　那厂房上有一个人，影子被月光拖得老长的拉了下来。

　　那影子说不出的……孤单，哦，打错字了，是猥琐。

　　那个人手舞足蹈的在厂房上蹦跳，狂笑得连嘴里的大黄牙都在月光下清晰可见。

　　“哈哈哈，果然不转了，爱默生你做的这东西真不错，这叫啥，荷尔蒙麻痹剂？”

　　原来爱默生在之前就俘虏了一架拟态蜻蜓巨型直升机，这个样本上面各种全新的设计理念，材料组合方式等等东西，完全有别于合金弹头世界当中外星人的纯粹生化技术，对于爱默生带领下的科学院的那些院士来说，就仿佛是搭建起来了一座通往完全的陌生大陆的桥梁！顿时疯狂的夜以继日的疯狂工作，以倾国之力的支持，获得了大量的第一手研究成果。

　　这些研究成果，当然就包括了此时猥琐付使用的这个荷尔蒙麻痹剂。这东西的本质其实就是强力的麻醉剂加上蜻蜓在发情时候分泌的荷尔蒙。使得这架拟态蜻蜓巨型直升机心甘情愿的无声无息将之吸收，进而让它的生物部分麻痹，那么有天大的能力也发挥不出来了！

　　当然，爱默生也存了自己的小心思。他先前缴获的那架生物科技直升机隶属于政府军方面的，本来就不是代表了本世界的最先进科技，而且是被击毁了的“死物”。能够猎获到这么一架活生生的上佳标本，那自然是举双手双脚赞成。

　　方林，林吟袖，胡华豪，马达加斯加这些人陆续从楼面上现身，望着下方的敌人。

　　夜色深深的，尽管围着这么多人，四下里一片寂静，连呼吸声似乎都带着令人压抑的惊悸，有的只是血细细流淌浸润泥土的声音。

　　那三个人一起抬头，然后一起拔刀！

　　他们腰间的长刀呈现出略弯的幅度，斜斜的指着月亮，又仿佛是笔直的虚刺向前方的敌人，给人的感觉是蓄势待发的惊叹！

　　“怎么是三个人？”方林的精神力若水银泻地一般的铺了开去，念头明净若月光那样，潮水般的涌过之后，几乎没有什么东西能够隐藏的。

　　“飞机里面还有一个人，不过这是一名普通的飞行员，都被附带的麻醉剂给迷昏了过去。但是任务提示里面明明是要我们击败BOSS诺埃泽欧！是这个家伙就隐藏在面前的三个人当中，还是我们误中副车拦截到了他的先头部队？”

　　方林摇摇头，目光重新恢复了坚定，不管怎样，打是必然要打的，先头部队也好，诱饵也好！此时战场是我选的，地利已经在手，人和的大势也在我这里，一个十强者加上三个实力丝毫不逊色于十强者的候选者，就算是有什么意外情况又如何——天塌下来我高个子顶了！

　　方林做出了一个进攻的手势，这个手势乃是做给旁边的安尔看的。安尔虽然就是一个普通人，不过围困着敌人的五十名轻型生化剑士却是由他一手控制，在方林的扶植下，安尔借着权力的真空期迅速上位。五十名轻型生化剑士的护卫力度，可以说已经是类似于瓦尔市当中局长这个级别的待遇。

　　在安尔的命令下，站在前方的十名轻型生化剑士同时挥舞出了自己手中的细长刺剑，空气里面立即产生了一阵漾动，在刺剑漂浮一般闪耀过的光芒之下，瞬间就多出了十道月牙形的黄色弧光，呼啸射来！

　　这些轻型生化剑士的单兵作战能力虽然不强，但是集合在一起却是不小的力量，尤其是他们的这招主动技能弧月斩，攻击力中等，却具备击中敌人以后将他们推送向后的变态属性，十道一起命中敌人的话，那么就算他前冲了十米，就得反被推出二十米去！

　　而在方林的指挥下，十名轻型生化剑士同时出招，月牙形的黄色弧光呼啸而来，封死了三名敌人的躲闪方向，而剩余的四十名轻型生化剑士蓄势待发，取的就是形成持续不间断攻势的目的，以十人一组出招的轮换制来发出出最大的持久作战力。

　　方林很清晰，若面前的这三个人中当真有BOSS诺埃泽欧的话，纵然这五十名轻型生化剑士有数量上的优势能够在自己的指挥调度下发挥出最大的实力，只怕也没可能对其造成太多的伤害，就好像是一盘象棋一开局都不可能用五个卒子将对方将死一个道理。

　　不过方林的目的也很简单，那就是要尽可能多的迫出对方的底牌，倘若这五十名轻型生化剑士算是象棋里面的五个小卒的话，那么方林觉得至少就要拿它们的命来换对方五个卒出来，若是能够饶上敌人的马，炮那才是再好不过。

　　十道月牙形的光芒从四面八方呼啸而来，处于攻击核心的三个人依然眼神淡漠，仿佛根本就不将这十人合力的攻击放在眼里。

　　忽然间，方林眯缝了一下眼睛，额头正中的愚者之瞳睁了开来，但是马上又闭上了。一股淡淡的黑色波纹向四面冲击了开去，这说明方林先前在这瞬间已经动用了全力！马达加斯加还是第一次感受到方林这自行进化出来的愚者之瞳的威严，浑身上下都情不自禁的哆嗦了一下！他被称为是哈迪斯身边的死神，单凭这两个字就足以说明马达加斯加是个什么样的人，但是在首次见到愚者之瞳的时候，依然不由自主的被那种若星空一般的神秘深邃所吸引触动。那不像是哈迪斯的充满了灰暗的杀机凛冽，若冥界一般的荒芜死寂，而是博大，神秘，深邃，令人难以置信的投身其中！

　　“看来我还是低估了III难度的世界的剧情啊……”方林叹了一口气，他的身边，林吟袖，老四，老胡，马达加斯加已经同时悄无声息的开始了变身，方林的脸上已经有了苦笑：“没想到我的这五个卒子，不要说换别人的炮，马，就连敌人的卒也只换了一个！”

　　此时包围圈当中的那三个人面对飞射而来的弧月斩，只是安安静静的站着，看着，既像是在看着远处的敌人，又有一种赏玩月色的悠闲，直到那弧月形的光芒抵达了眼前，这才忽的伸手按住了腰间已经入鞘的刀柄！

　　这个动作本来是相当普通的，但此时却无由的令人联想起了清澈的溪流，血一般颜色的枫叶，还有那古朴陈旧的日本武士刀。

　　这三名敌人此时做出来的这个动作，在日本的剑术里面被称为“居合”，这是一种十分凌厉的刀术，日本人普遍的剑术都是站立着练习，只有居合剑术有大量的关于跪坐拔刀的练习——古代的日本人在聊天和正式会谈的时候，都是跪坐在榻榻米上面的——因此完全就是讲究的在猝不及防的一瞬间就秒掉对手。

　　日本刀和刀鞘具有一定弧度，而居合是利用拔刀的这个弧度与刀鞘产生的摩擦力制造一种瞬间的爆发力，可以在对方没有防备【或没有来得及防备】的状态下瞬间以跪坐姿态直接出招，旨在出其不备，一刀必杀！

　　三名敌人同时摆出了居合的刀术，在瞬间光芒一闪，竟是在瞬间将弧月斩的气劲砍成了虚无，不仅如此，他们分成三路向三个方向突破了过去，那种鬼魅一般的速度对方林他们来说或许还能够跟得上，但是对这五十名单体战力部高的十名轻型生化剑士来说，却是只能捕捉到他们的影子了。

　　鲜血中混杂着钢铁的骨骼和肢体，火光四溅，短短的二十秒当中，方林的第一手布置就变成了安静躺在地面上残废肢体，流淌的机油和鲜血混合在一起，有一种诡秘而刺鼻的气息。

　　整整五十名轻型生化剑士，全部阵亡！

　　这三名强敌身体挺得笔直，冷冷收刀，目光当中有不屑之意。

　　他们傲然抬头，瞳孔却忽的收缩了起来！因为在他们此时最放松的时候，竟是凭空里出现了一道巨大的刀轮，疯狂的旋转着割斩了过来！

　　那刀轮的外围反射着若水的月光，分外的刺目光亮，而刀轮的核心则是一团火红，像是烈火一般的烧痛了他们的眼睛！刀轮直径至少也有五六米，将空气活生生的割裂发出了刺耳的啸叫声，周围的杂乱物品连同地面上的石块，砖头居然都被搅了进去，在刀轮外围形成了一层朦胧而凄厉的光环，充满了馥郁的杀机。

　　重型生化剑士S型试验体！

　　刀刃切割！

　　方林的五卒探路的策略失败以后，却丝毫没有挫败的感觉，因为他先动卒的目的仅仅是为了谨慎起见，若拿象棋的术语来说，他手上可用的整整有四个车四个马四个炮，丢掉最初的五个卒子那又如何。

　　三名敌人再次拔刀！他们的动作依然是清晰无比，伸手，握柄，出刀，刀光依然诡异锐利，就像是三道雷电一般的斩在了刀轮上，发出了刺耳的响声和刺目的亮光！那光芒甚至连月华都在刹那被完全的覆盖！

　　刀轮在瞬间破灭，只是根本不是像那三名敌人想象的那样的，将这名大胆的敌人斩成三截，那名敌人而是化作了一道红色的影子连续翻了七八个后空翻以后，顺利着地！林吟袖化身成的重型生化剑士S型试验体将手中的高能切割钛合金重剑重重的插向了地面，依然止不住那巨大的反震之力，眼见得这处废弃厂房也没有金属地面覆盖，林吟袖咬着牙将两米巨剑深刺入了地面近一米，只见土石横飞，她的身前分波逐浪也似的出现了一条长达二十余米的深深沟壑，直到背后顶住了一堵金属的高墙退势才为之缓止！

　　而高能切割钛合金重剑上面，出现了三个深深的裂口，重剑本来足有两个巴掌宽，两面开刃，但那三个裂口却是深达剑刃中心！若不是这剑经过了爱默生他老人家的改造，只怕当场就折了。

　　鲜红的血也从林吟袖的身上淌落下来，她此时身上的卤素混合红钢连身铠II型也多出了三道缝隙，缝隙中隐约可以见到新色的金属发出光亮，这三个人合在一起的三把刀，确实凶残！

　　不过方林此时却是笑了，他的笑意里面甚至有着意兴阑珊的感觉：“果然不出我所料啊……居合刀术最关键的就是出鞘那一瞬间的锋芒，所以，只需要让他们的刀入不了鞘来进行蓄势，那就是制胜的关键！而这三个人行为进退举止都是出奇的一致，那么接下来的第二步，当然就是分而击之，切断他们之间的联系！”

　　这三名敌人虽然硬生生的斩开了林吟袖的刀刃切割，但是他们也不可能半点事情都没有，三人本来联手呈“品”字形联手对敌，被林吟袖震开以后，立即也想恢复阵型，但是方林可能给他们这个机会么？

　　天空当中，一道巨大的黑影从天而降，拿鹰，鹫这类的形容词都完全不能比喻出这道黑影的那种强硬坚钢的意味，那种若数百米长的巨鲸张开大口连海浪都要吞噬的庞然气概！

　　这自然是老胡变身出来的钢拳III型，他的移动速度本来是剩余下来的三人中最慢的，但是那二段跃击一全力发动以后，他站的那处楼房上的所有钢化玻璃立即哗啦的一声彻底爆碎，在月光下慢慢的炸出了大团亮闪闪的花。接着只见高高跃起七八米高的老胡又在空中一个借力，十分奇妙的一个转折，已经到了一名敌人的身后，双脚直踹向他的脑袋！

　　这个敌人已经来不及收刀入鞘，只能在仓促当中横刀一格，但猛然觉得一股巨力涌来，质地极好的武士刀的横被踹成了弯弓也似的，他情不自禁的把不住脚，蹬蹬蹬蹬的接连后退了数十米，最后还是在地面上来了个后滚翻才半跪站稳，喷出了一口鲜血！

　　变身为钢拳后的老胡整整拥有三百零五点力量，这一击之下，想不打出力量压制的效果都难！

　　这个敌人马上收刀，弧形的长刀一闪就没入了刀鞘当中，发出铿锵的一声脆响，他紧握刀柄的手背上，已经浮现出了青筋，显然再次在为居合拔刀术而蓄积力量，但就在这个时候，他浑身上下都是一震，皮肤上也蒙上了一层淡淡的蓝色。

　　铁针骤然偷袭，已经用连发的三记冰刺使他陷入了冻僵的状态当中！

　　等他好不容易从这该死的状态里面恢复的时候，地面已经隆隆作响，钢拳III型高达三米的巨大身影已经前倾着直冲了过来……连环七拳！

　　这七拳对于想拔刀却没能拔出来的这个敌人来说，那是完全做不出任何防御的硬吃！拿自己的脸，胸口，肚子来抵挡铁拳的硬吃！而第七拳老胡打中了他以后，还一伸手将被打飞的这家伙的脚腕子给抓住了，活生生的拖回来，跟着又接了一个天地返，将他活生生的砸进了旁边的厂房当中！

　　方林眉头一松，他清晰的感觉到这名敌人掉进了厂房以后，气息就完全的消失了。马达加斯加的爆发速度虽然不如老胡变身后的钢拳，但是他的敏捷值本来就相当的高，加上铁制足刀战士的加速技能，硬生生的缠住了另外一名敌人，在失掉了三人一体的阵型以后，在拔刀式没能蓄好力量，气势以后，马达加斯加稳稳的占据了上风，慢慢的用腐蚀的毒药来侵蚀着对方的力量。

　　对上最后那一名的老四却是很安静的与敌人对战着，还是他的作战风格，四平八稳，缠得敌人缚手缚脚严严实实。老四很了解自己要做的事情，他也信任自己的队友。

　　爆发力强的人，往往就代表着持久力不行。所以这场战斗很快就结束了，在一分钟之内，除掉被老胡轰进仓库的那个家伙之外，剩余的两人都奄奄一息。

　　而他们在即将遭受最后一击的时候，却做了一件令人完全看不懂的事情！反手将武器插入了自己的肚子，身体上面也随之发出了渐渐发亮的光芒，这使得他们的身体也变得透明虚浮了起来，攻击都完全的无法生效。

　　方林眉头一皱，马上就醒悟了过来！想了一想以后，马上就将人手集中在了一起摆出了集体作战的阵营。

　　只见这三名敌人的身体在光芒里面渐渐融化消失，最后缩小成了三个拳头大小的透明圆球，圆球里面有着一个十分诡异的佛教密宗的经文，看起来就古老神秘得好像封存在琥珀当中的咒语！

　　三个圆球徐徐的漂浮了起来，最后合在了一起形成了一个光团，光团徐徐的上下拉长接着发出了亮光……方林看着这一幕忽然有似曾相识的感觉，转头探寻的望向了爱默生，这老家伙正在流着口水望着那架拟态蜻蜓巨型直升机呢，面对方林疑问的眼神，爱默生看了一眼下方的光团，嗤之以鼻的道：“这种已经淘汰了的中距离传送技术也好意思拿出来现？这种能耗方式极高的传送，我们早就淘汰五年了。”

　　方林的眼角抽搐了一下，然后平静了下来微微一笑道：“但是人家的生化机械结合技术，领先你们至少是十五年！”

　　爱默生气得嘴唇直哆嗦，偏偏没半句话冒出来，方林叹了口气，自言自语的轻声道：“果然，先前出现的三名敌人，仅仅是一个开端呢。”

　　他这句话说完的时候，刚刚好下方的光门当中已经完全开启，从中伸出了一条粗壮的大腿，那大腿的表面竟然覆盖了一层发亮的甲壳，贴切的一点来说，就像是金龟子的外壳上还抹了一层菜油也似的，而充满了爆发力的肌肉轮廓也在那甲壳下若隐若现。


第十六章 四重冲击与背后的陷阱

　　BOSS诺埃泽欧终于踏过了传送光门出现在了众人的面前，他身高大概在三米左右，看上去不是属于老胡这种大块头，而是既有肌肉又有速度的那一型，他的头上扎束了有一尺长的马尾红发，在脑袋后面迎风飘扬。

　　最值得一提的是，诺埃泽欧虽然是人类的形态，但是浑身上下的皮肤表面生长着一层甲虫也似的光亮外壳，这外壳表面的光泽油亮，身体的正面是纯黑色的，渐渐的向后方蔓延变淡为白色，凸起的肌肉的轮廓十分清晰。

　　最引人注目的就是他腰间佩上的一把武士刀，这把武士刀哪怕没有出鞘，但是刀鞘上面闪耀着很明显的光亮，给人的感觉就像是刚刚磨砺过的锋刃上面的那种慑人的寒光。BOSS诺埃泽欧的一只手就扶在刀柄上面，微微仰着下巴，有说不出的傲慢感觉，他的脸上带着一个银色的面具，不过却是只围住了了下半张脸，看起来就和忍者的装束一样。

　　方林淡淡的道：

　　“他佩戴的这把刀很锋利，也很突兀。”

　　林吟袖立即佩服的望了方林一眼，她也是在第一眼看到这个叫做诺埃泽欧的BOSS的时候，就马上很是觉得这个家伙有一种难以形容的感觉，不过这种感觉却很难具体的用文字形容出来。

　　方林却用两个字将之贴切的描绘了出来：“突兀！”

　　毫无疑问，那把刀是一把极其犀利的武器，单是刀鞘上面的云纹看了，就有一种激扬的感觉，仿佛人的心情都会因为那纹理而被撩拨得振奋。刀鞘是深黑色的表面镀了一层十分光亮的东西，就像是瓷器表面的釉。

　　无论是这把刀还是BOSS诺埃泽欧这个人，分割开来看，都拥有着一种暴力的精巧与美丽。但是这两者组合在了一起，一如刚刚出厂的火红色宝马跑车的驾驶者却是一个身穿中山服满头白发威严老头子那样的格格不入。

　　林吟袖马上回翻了任务介绍，注意到任务介绍当中提到：因为瓦里市出现了巨大的变故——估计就是爱默生他老人家的终极召唤术惹的祸——因此这个BOSS诺埃泽欧被瓦里博士评估为实力不足，于是本来要来瓦里市捕捉试验体材料的他又被WONG博士再次强化。

　　“很显然，WONG博士给这个诺埃泽欧的强化方向就是增加上了这把剑！因为时间仓促的缘故，这个诺埃泽欧还没有对这把武器完全的精通，所以就给人以两者很不相容的感觉。”

　　对林吟袖的这个推论，方林表示出了肯定，并且他笑了笑继续道：“其实我们还可以推断出更多东西的。比方说WONG博士为什么要强化诺埃泽欧？很显然是受到了爱默生召唤出来的部队的影响，WONG博士当然不会知道爱默生这家伙的召唤术就是一锤子买卖，更大的可能联想到这仅仅是敌人的先头部队！所以可以推定，诺埃泽欧的改造方向应该是以对付使用热兵器拥有高度的机械文明为主的假想敌人为主……而不是我们这群代表精英改造生化战士的人。”

　　诺埃泽欧徐徐的走向方林一行停留的旧楼，他在半路上拔剑出鞘，那声音刺耳异常，仿佛是奇长的指甲刮擦着铁锅表面，拔出来的修长的刀身平滑若镜，映照着若水的月华，浸浸的，冷冷的。这说明他已经不是使用居合刀术这样爆发力极强但是续战力很弱的人，而是攻守相当平衡。若是要加上方林的推论的话，那么他对高温，远程攻击的抗性也是极高的，必然还有能够高速闪避大规模面伤害攻击的能力。

　　“这一次你先上。”方林盯住了马达加斯加道。

　　毫无疑问，主动去承受诺埃泽欧第一招攻击的风险极大。若是技能都能自由使用的话，那么老四无疑是最佳人选，老四若不能上的话，那么老胡则是义不容辞。

　　但是此时乃是在变身忍者世界，一切都不能用常理来衡量，这些人当中，老四变身后乃是用链子锤进行中段攻击，老胡变身以后虽然有二段跃击的能力，但是毕竟因为敏捷的奇低会导致失手的几率大增，而林吟袖已经打过一次头阵，面对三人合击的凶险程度也是绝对不低，没有再叫她上的道理。

　　马达加斯加乃是高敏人物，但是他有一招幻化分身的能力，并且变身成为了铁制足刀战士的体力值也绝对不低，应该来说是有实力试探出诺埃泽欧的第一击，但是他身份特殊新近加入，必然是对方林心怀戒备，方林此时让他前去，还是心中存着要考验他的意思。

　　马达加斯加却是显得十分从容，将手按在了胸口，很有风度的微微躬身道：“阁下的意志会马上得到执行。”

　　他说完就马上跃下楼层，向下朝着诺埃泽欧奔跑对冲了过去，在高度奔跑的过程当中，前冲的马达加斯加居然出现了重影，并且还在这疾奔当中进行了变身！他的重影迅速的变成了实体。还一左一右的分了开来，并且方林身为友军还可以清晰的感觉到，马达加斯加的本体居然在这两个幻影当中进行着不停的更替，这一秒的时候左边的影子可能是实体，但是下一秒的时候右边的影子可能就被切换成了真身！这毫无疑问使敌人更难攻击得到他。

　　诺埃泽欧也向方林他们反冲了过来，这个BOSS冲刺的时候给人的感觉很是虚幻，就像是地面上几厘米的地方有一层无形的气垫将其托住，而他前冲的时候看起来很是悠闲从容，但是十余米的距离竟然是在一跨步间就一冲即过，完全令人有措手不及的感觉！

　　马达加斯加带着迷惑性极强的双影从一左一右冲到了诺埃泽欧的面前，同时跃起发动了足刀倒旋踢，勾扯出了两道宽大十余米的扇幕光芒。那光芒席卷而过，碰触到了旁边厂房的坚硬钢铁立柱，立即将之当啷的一声斩成了三段，那厂房本来就年久失修，失去了支柱以后立即轰然坍塌下来，腾起的尘烟弥漫在战场上，久久都不肯散去。

　　只是诺埃泽欧却是横住剑鞘一架，三声闷响响起，足刀卷出来的扇幕光芒携带的三次攻击判定就被他完全的格挡了下来，接着他马上挥出了一道亮光，就在这拔刀出鞘再收刀入鞘的极其短暂过程当中，光华大盛，有纯白色的光芒从四面八方涌来，然后在空中交错斩过，形成了一道横竖都有五六米长的交叉巨大十字，看起来分外的锋芒毕露，锐然割目。

　　交叉十字斩！

　　马达加斯加的一个幻影被横斩而来的乳白色气劲而拦腰截断，而他的真身则是被竖斩的乳白色刀光砍中，由左肩斜拉至右大腿，向后抛跌，鲜血狂喷，若不是处于变身状态下的话，已经都可以算得上是开膛破肚了。

　　而这个BOSS诺埃泽欧一击得手之后，竟然马上还有后续招数，他高高跃起双膝向着下方受伤的马达加斯加猛跪了过去，可以清晰的见到，诺埃泽欧双膝即将攻击的地面上出现了一种诡异的现象，就好似一架巨型的直升飞机即将着陆似的，以至于马达加斯加周围的空气都似糨糊一般的凝聚，涡旋状的禁锢着他的行动，使他完全都无法进行闪避。

　　这时候方林当然也不可能坐视马达加斯加就这么被打飞出本世界，屠夫立即在方林的控制下抛掷出了他的黄金锁链，目标直指马达加斯加的脚腕，要将他从这千钧一发的时候给拉扯出来逃离险境。

　　眼见得黄金锁链若游龙一般的高速蜿蜒滑行而来，诺埃泽欧竟然还可以在这个时候挥出一刀，这一刀若迅雷般的闪过，却似有蘸了月光的圆滑，在屠夫的锁链上面一挑一勾。好似挑蛇七寸，抽兽蹄筋那样巧中要害，立即使得血腥铁链就这么悬空哗啦哗啦的掉落了下来，像僵蚕那样的横卧在了地面上，完全的失去了后续的力量。

　　诺埃泽欧这一刀挑出以后，还很不满意的“唔”了一声，显然是因为没有将屠夫的铁链斩断而有些惊讶。

　　然而方林做事素来都是同时要做好几手准备，可以说是环环相套，丝丝入扣，你只要应了他的第一招，就得对上他的第二招，第三招……屠夫的铁链被破，马上又迎面飞来了一只碗口大小的实心倒刺钢锤！

　　老四虽然行动不快，但是他此时变身以后却是中距离攻击，在紧随奔跑马达加斯加的步骤行动以后，已经在十米外挥出了他的链子锤二连击，这一锤悄然无息的滑刺而过，大有诡异阴沉的味道，出招的角度，位置都只能用险恶两个字来形容。

　　不过这也是顺理成章的，老四一直都是站在前方的防御战士，对于一直都在站在前头抵挡攻击的他来说，当然知道怎么样的攻击是最难被敌人所防御的，因此当他扮演偷袭者角色的时候，当然就轻车熟路的将这一次偷袭演绎到了最佳的地步。

　　链子锤两连击的第一击是附带有绝对晕眩效果2秒，一旦这招打中，基本上就可以判定诺埃泽欧在短时间就会处于绝对的劣势。但是这个BOSS忽的伸手往腰间做出了一个虚按的动作，那把光洁的黑色刀鞘弹了起来，啪的一声就打在了链子锤的侧面，使得老四的这一击偏离了它应该前往的正确方向。

　　接着刀光再闪！

　　空中朦胧起了一团氤氲的白雾，无由的令人联想到擦抹鲜血的纱布，这一次诺埃泽欧没能发出十字斩！但是那一刀依然是若雷鸣电闪一般的竖斩直下，中间还伴着一声响亮的金铁交鸣的铿锵！

　　老四连链子锤二连击的第二下都没有发出来，就被斩得向后抛跌了出去，但是他与生俱来的防御本能却是用链子锤末端的那个奇形的锚来格挡住了这一刀。这使得诺埃泽欧的身体在空中也失去了平衡被弹飞了数米，双膝也没能如愿的跪到马达加斯加的身体上。

　　但立即半空当中又传来了呼啸之声，正是林吟袖化身成为了巨大的旋转刀轮切割斩来，林吟袖的重剑高速旋转了起来的话，对上诺埃泽欧细长的武士刀是占尽了上风。若是诺埃泽欧挥刀斩击的话，武器说不定都会在与重剑对决的过程当中受到伤损。

　　所以诺埃泽欧这个家伙干脆就不用刀！……他将手一扬，那把武士刀就直接在身前飘飞出了一个绝大的幅度，横飞而过自行回鞘，然后用两只空手一下子就拍在了刀轮的上下两面上，这一瞬间，他的双手上喷射出大量的火星，但是旋转刀轮的转势也被消弭了大半，活生生的将林吟袖摔投了出去！

　　方林双眼当中闪过了一抹精光：

　　“原来你也擅长徒手格斗啊……很好！”

　　诺埃泽欧刚刚将林吟袖的攻势化为无形，眼前骤然一黑，前方竟然出现了整整一面围墙翻滚撞击而来，看起来竟然是被活活拆卸下来后，再投掷砸往这个方向！诺埃泽欧双拳闪电一般的击出，在身前交错成一张拳网，将呼啸而来的墙壁砸得粉碎。然而他还没来得及喘上一口气，紧接着前方的仓库轰然崩塌，出现了一个埋头前冲依然显得野性十足魁梧无比的身影，就像是一辆巨型的推土机那样碾压而来，然后迎接诺埃泽欧的，就是一双攥紧了连钢铁也要颤抖呻吟的铁拳！

　　诺埃泽欧面对老胡的突袭，竟是丝毫不肯让步，“呼”的反击了一拳，正好是两个拳头撞击在了一起，诺埃泽欧顿时后退了一步，他的拳头表面也有那种甲壳虫般的光亮硬壳，可以听到响起了“格勒”的一声轻响，甲壳的表面也多出了一丝若有若无的细纹。他立即闷哼了一声，声音里面也是酝有绝大的痛楚。

　　马达加斯加在这个强悍的BOSS手下被斩成重伤，随之而来的老四被打得连招都发不完全，甚至连林吟袖也被摔了个灰头土脸，但是诺埃泽欧这个算得上是强悍的BOSS，终究还是过不了方林布置的第四轮攻击，第四轮最为猛烈的攻击！

　　老胡一拳就震开了诺埃泽欧的防御，第二拳已是如影随形的追击了过来，他此时破三百的力量外加这钢拳III型的合金钢坚硬拳头的加成，身体表面外面还被铁针套了一层冰盾，当真在近身战当中有一种无坚不摧所向披靡的狂猛威势，要在正面挡下他的连击也是不难，前提是要和他的力量差别不远……但是在被增幅到了高达三百点力量的前提下，哪怕是力量过两百也是要形成绝对压制，力量过两百五十点的，才勉强不被形成相对压制而已——这却是何等苛刻的条件和何等狂猛的压制！

　　方林将老胡安排到现在出场的目的，自然就是要他来一锤定音，前三波攻击乃是要将诺埃泽欧的退路闪避之路塞死，此时才是决胜负定成败的关键时刻。

　　老胡似一头红了眼的蛮牛那样，死死顶住了诺埃泽欧的身体攻出了连续冲拳，整整七拳若崇山峻岭，山呼海啸的席卷而来，诺埃泽欧知道自己挡不住，咬着牙以攻对攻，只希望能够将老胡的技能打断，然而老胡却处在霸体状态！而且是连摔投技都不吃的高级霸体状态！

　　七拳，整整七拳都打在了同一个地方！

　　诺埃泽欧胸前的那一层甲壳呈现出了明显的伤痕，看上去极似一个生鸡蛋被碰凹进去那样的裂纹密布，从伤痕处渗透出大量的淡绿色液体。而老胡变身成的钢拳III型的钢铁身体上，也满是醒目的伤痕印迹，看起来就仿佛是被一把打铁锤用力锻造过似的。

　　然而老胡的收招还可以衔接上摔投技！

　　于是当诺埃泽欧摇摇晃晃的从干枯大地·天地返的晕眩状态当中清醒过来的时候，却发觉自己对面出现了一个浑身上下散发着腐臭，绑着铁链的巨汉正对着自己痴笑呢。而先前被自己打飞的几名强敌又围了上下，将他前后左右的退路给完全封死，远处的房顶上更是有一头既像是鱼，又可以说是人的怪异生物在不停的喷射着淡蓝色的冰针过来！

　　“大局已定。”方林接过旁边猥琐付捧着的茶，吹了吹以后喝了半口悠然道。他的解离术的强悍之处此时便显示了出来，解离术营造出来的治愈效果，是无论生命体，机械等等一概都能生效的，也就代表老胡他们有持续恢复的能力，而诺埃泽欧很显然已经失去了速战速决的能力，孤身一人的他和方林他们打成了持久战，几乎等等于是完败！

　　在方林的授意下，几乎所有的攻击都向着诺埃泽欧的腿部招呼，这毫无疑问是要延缓他的移动速度。诺埃泽欧的攻击再高，奈何有屠夫这个体力值已经破万的巨大肉盾做好事学雷锋将他的凌厉攻势全部吸收掉……肥仔在和轮回者的战斗当中防御被默认为0，但是和剧情人物战斗的时候，他身上抢劫来的那些优良装备可不是拿来当摆设的！

　　诺埃泽欧终于仓皇逃走了，不过方林的脸色有些沉，因为并不是他们想要放诺埃泽欧这个家伙逃走，而是被他硬生生的撞破了包围圈逸去。对于方林来说，他极不喜欢这种半道杀出骤增的变数，好在诺埃泽欧逃得虽快，也会因为剧烈的奔跑而导致血脉流动加速，伤口必然就会崩裂流血不止，在夜晚的月光下，诺埃泽欧的淡绿色鲜血有一种莹然的光芒，点点滴滴若路标一般，非常好认。

　　诺埃泽欧一逃，方林他们也获得了相应的任务提示：“主线任务二完成，你们击败了诺埃泽欧，你们所有的状态都恢复到最佳，并且获得在非战斗状态下移动速度增加30％的临时效果。世界完成度＋20。”

　　“主线任务三开启：击败诺埃泽欧【RAIZO】后，跟随败走的他的踪迹，直袭城市外森林当中的试验体巢穴，将之击溃毁灭。”

　　毫无疑问，此时要做的事情自然是立即循着这血迹一路追下去了。方林却迟迟的站在原地不动，因为他忽然想到了一件事……

　　若我是波叶的话，那此时会怎样做！

　　……

　　在黎明的晨曦里面，飞起了一只小鸟。

　　小鸟初看起来相当普通，不过若是光线强烈一些的话就可以清晰的发现，这只鸟儿的双眼竟然是赤红色的，充满了凶暴嗜血的感觉。

　　瓦里市虽然是一座金属的都市，但是再怎么强悍的政府，也没办法将大地山川都覆盖上一层金属的壳。这里已经是瓦里市的郊外，那么自然就呈现出了原野山峦的味道。

　　这里的山势平缓，常年积雪，上面生长的尽是多年生的针叶林，看着只有碗口粗细，那其实少说也有几十百把年的活劲儿。

　　山的对面便是一条汹涌滚溅的河流，这条河流首尾隐伏于云雾间，有的地方窄而险峻，有的地方宽敞平和，站在山上向下望去，就似平空飞来的神龙那样夭矫而至，单是气势已生出一种绵延千年的庄严与惨烈。

　　“看来……果然很难让愚者上当啊。”

　　一个声音平和的说。

　　他说完了这句话以后，朝阳就出来了，阳光就仿佛以一种膜拜的方式照在这个人古铜色的脸上，有风吹过，他背后一袭白色的披风在风中猎猎吹响，而上身除了这披风竟是空无一物，肌肉虬结，平添了一种野性的霸气。

　　“波叶大人你也不用担心，我们虽然没有引来愚者入伏，但同时也代表着他们完成不了主线任务，估计很快就要滚回梦魇空间当中去了。那时候才是我们大显身手的时候。”

　　说话的是波叶后方的一个人，这个人穿着神父式的长袍，在他的背后有刀光映闪，到处都是日照反射强刃的闪光！


第十七章 心缘的机遇

　　方林他们并没有马上追踪若一头负伤的孤狼逃去的诺埃泽欧，而是在原地停留了下来。因为方林忽然想到一件非常关键的事情——

　　若我是波叶会怎样做？

　　站在波叶的角度上，可以很明白的推断出：方林他们要打败诺埃泽欧应该是不成问题的，但也没可能完好无损，半点消耗都没有。不说是残败之师，但是“伤疲”二字是肯定能沾上边儿的。

　　在这样的情况下追踪逃去的诺埃泽欧，不说什么大伤元气，但要想恢复到最佳状态几乎是不可能。

　　若是在此时诺埃泽欧逃去的必经之路上设伏……那么便是将天时地利人和一概占尽！尽管波叶很难预判出诺埃泽欧逃走路线，但是他只要成功的把握到试验体森林的位置，依然能够准确的设置下相应的陷阱，这个就和跑得了和尚跑不了庙是一个道理。

　　方林正是敏锐的嗅到了其中的重大危机，所以拼着哪怕是完成不了这主线任务三世界完成度损失一部分，也决计不来冒这风险。虽然有一句话叫做富贵险中求，但说这句话的人往往都会挂掉以后被后来人指着尸体诠释人为财死鸟为食亡的真谛。

　　何况方林他放弃的也仅仅是主线任务二的延续而已，只要他找到隐藏在城市外森林当中的试验体巢穴，那么依然是事情大有可为的。

　　而破开这个难题的关键，当然就在巴比的身上。

　　准确的一点来说，是巴比的鼻子上。

　　诺埃泽欧的血凝固以后就失去了那种荧光，通常血液凝结的时间都在十分钟左右，若是气温寒冷的话还要另外来算。这就代表着要凭借血迹来跟踪他的话，那么显然就不能被他甩开十分钟的距离。

　　不过有着巴比灵敏的嗅觉为主导，再加上方林的精神力连接对周围环境仔细查看的“入微”能力，当然还有老胡这个经受过严格野战训练的退伍特种兵的追踪本事，诺埃泽欧留下来的痕迹倒也是并不难寻找，不过就是多耗费些心力而已。而且方林让马达加斯加和林吟袖一起还在周围仔细的探查有没有埋伏，这也是拖慢了队伍速度，不过方林也是无所谓，一直等到所有的人都恢复到了全盛状态之后，才肯将前进的速度增快。

　　见到这种状况，马达加斯加心中未免就有些觉得方林小心过头，直到林吟袖在山坡上面发现大量的脚印以后，马达加斯加的心中才生出了深深的敬佩之意。

　　根据脚印的数目来看，数量至少在三百以上的生化战士漏夜在这里守候，总不是觉得这里空气特别清新负离子特别多特意来锻炼身体的。

　　马达加斯加早就听说过，有的人天生就具有野兽那样的本能和嗅觉，对危险有相当强烈的预知感觉，面对这样的说法，他既不会嗤之以鼻也不会彻底的相信，而是持保留的意见。因为马达加斯加是一个很讲实际的人，他信自己的眼睛多过自己的耳朵。

　　但是现在对于马达加斯加来说，他已经不再怀疑这个说法的真伪！因为方林就活生生的站在了他的眼前！

　　老胡大步的走到了这一处山坡上面，对着脚印看了看，然后又在方林的精神连接搜索到的东西里面细看了一会儿，沉声道：“埋伏的人走了大概两个小时了。”

　　方林笑了笑道：

　　“两个小时前刚刚天亮，他们的人自然藏不住了。或许有人可以屏蔽我的精神力探测，但是肉眼都识破不了的伪装则应该是意者的特长了吧。”

　　仔细的搜查了附近没有埋伏以后，方林他们循着巴比的气味来到了河边，这条的河水湍急，而且两岸也是颇为宽阔，乃是从雪峰上面流淌下来的冰水，冰冷刺骨。

　　走到了这里以后，巴比就闻不出来任何的味道了。很显然诺埃泽欧在这里就下了水，将身体上面的气味洗掉的同时，估计也应该是进行了疗治伤口的行为。

　　线索自然就到这里是嘎然而止，诺埃泽欧此时可以选择顺流而下或者是逆流而上，又比如说继续渡过对岸前进，甚至还有可能返回。不过方林显然也是胸有成竹，微微一笑道：“你们说为什么波叶他们会选择在这里伏击我们？若是说他们能够预测诺埃泽欧的行动路线，那显然是几率很小的，因为本世界当中没有在敌对方出现的轮回者，通风报信的机会是完全可以被排除。”

　　“那么唯一的解释就是这里乃是通往实验体森林【FOREST】的必经之路！诺埃泽欧无论从哪个方向逃回来，都必须要经过这里，波叶他们才能肯定的在这里设置下伏击圈！这无疑就代表着我们追赶到这里以后，那么就已经距离目的地相当的近了……这种推论的成功概率大概在百分之六十左右，值得我们博上一搏！”

　　紧接着方林仔细的用精神力探测搜索了一遍，没有发现诺埃泽欧的脚印，老胡也没有发觉附近的原始森林当中有人通过的痕迹，那么诺埃泽欧沿着河流上溯或者下行的可能性就很不小，一群人分成两拨分别向上下游赶去搜索，始终保持着可以迅速支援的距离，很快的就传来了消息，在河流下游两公里处，他们遭受到了敌人的袭击，而且袭击他们的是一种全新的兵种，竟是将林吟袖带队的那组人压制得抬不起头来。

　　方林他们匆匆的赶过去一看，远远的就听到了激烈的交火声与巨大的爆炸声，听起来枪声就若是炒豆子连续不断的响着。他们靠近一看，才惊奇的发觉制造出这么大的动静的赫然只有两个手持突击步枪的生化改造战士。拱卫他们的是一群轻型生化剑士。

　　这生化改造战士身体上面穿着的盔甲仿佛山寨版的宇航服，不过质地一看就是十分坚韧，头盔乃是比较老套足球形状，戴着一副墨镜。而手中端着的武器则是属于重型突击步枪。

　　马达加斯加是与林吟袖分在了一组的，他此时被炸得满面都是硝烟的黑斑趴伏在了一块岩石的后面，一见方林他们来到以后气急败坏的喊叫道：“小心点，他们投掷的手雷是不可防御的。这群家伙可能是本世界的精英特有兵种！”

　　方林他们还没回过神来，就见到一名生化改造战士马上掉转枪口瞄准过来，心缘反应稍微慢了些，就感觉肩头上剧震整个人仿佛被重重的打了一拳，向后直摔。若不是旁边的老四马上拉了他一把，肯定是要被凌空打飞滑出七八米。

　　心缘的肩头被打得皮开肉绽，白骨都露了出来，鲜血顺着膀子似被戳破了的水袋向下直涌。而他后方的一处岩石上也是“啪嚓啪嚓”的连响，仔细看上去后一盘算，敌人的连发这几枪竟然既有重机枪那水泼般的射速，又有狙击枪那连蚊子翅膀都能打得掉的精度，方林他们在梦魇世界里面也不是白混的，马上做出了最迅速的战术动作来进行规避，这里也算是河谷，掩蔽物到处都是，他们缩到了一块巨大的石头后面，冷不防“当啷”两声轻响，竟是两个手雷飞了过来，砸在了方林他们用作隐蔽物的岩石上，弹跳几下落到了外面，三人正在诧异敌人抛手雷的手法为什么如此之差，却听老胡大叫道：“快跑！他们的手雷是范围内恒定伤害！有没有隐蔽物威力都是一样的！”

　　这句话喊出来以后，手雷却已经爆炸了，轰隆一声河边的泥土石头飞溅，方林他们三人也立即比马达加斯加的样子还要狼狈，灰头土脸的满身都是硝烟熏过的痕迹。方林启动了探测器功能一看，果然正如马达加斯加所说的那样，这四名新型号的生化改造战士果然是本世界的精英兵种，而且用占据同化技能扫描过他们身体的时候，他得到的来自梦魇印记的提示也是出现了与以前不同的提示：“你发现了可同化目标：精英突击射手IV型。”

　　“你可以尝试用本世界特定技能：同化占据对其进行相关操作。同化占据后可以获得他的所有技能。并且根据梦魇世界给予你的评价而获得相关的全方位加成。评价越高，加成越多。”

　　警告：占据同化本型号的生化改造战士将会出现契合度的提示，契合度低于六十则很难占据成功，契合度在七十以上，占据同化技能的成功率才会大幅度上升，契合度超过八十点，则会有额外特殊效果出现。

　　“哇哈哈哈。”心缘忽然狂笑了起来，笑得突兀异常，就像是脑袋被炸到了导致神经错乱也似的。方林却看他小人得志的模样实在很猥琐付，马上醒悟道：“你的契合度肯定很高吧。这家伙有投掷特殊炸弹的能力，不是恰好和你的领域对应么？”

　　心缘洋洋得意的道：

　　“一般啦，才九十三而已。”

　　方林微“咦”了一声道：

　　“大家对着这个精英突击射手IV型尝试使用占据同化，然后报一下契合度。”


第十八章 会升龙拳的敌人

　　在方林的要求下，每个人都开始报出了自己测试以后获得的契合度。

　　“71。”这是林吟袖。

　　“33。”老四。

　　“31。”老胡。

　　“41。”马达加斯加。

　　“79。”。方林自己。

　　“很显然，老胡和老四你们两个，哦还有马达加斯加你们很少使用远程枪械，所以契合度就很低了。”方林道。

　　马达加斯加马上笑了笑道：

　　“不错，我平时都用投掷武器的。”

　　几人说话的时候略微分心没有做好个人防护，马上对面就是一梭子横扫了过来，啪啪啪的打得坚硬的岩石表面火星石屑飞溅，仔细看去的话，这一梭子的弹着点都完全在同一点上，当真令人匪夷所思！

　　方林叹了口气道：

　　“OK，心缘你同化吧。老胡你掩护一下。”

　　心缘等的就是这一刻，浑身上下马上泛出了白色的光芒，一下子就飘散蔓延直扑了过去，死死的裹住了距离他们最近的那名精英突击射手IV型的身体！而他的本体就淡淡的消失在了空气里。

　　而敌人也马上感觉到了被心缘同化的友军的变化，距离心缘最近的精英突击射手IV型马上翻脸，因为距离太近的缘故，一枪托就呼的砸向了变身成精英突击射手IV型的心缘脸上，看这家伙的砸人纯熟程度，少说也是得心应手练习了几百几千回。

　　当然若是老四，老胡或是方林来面对当前的危局自然是信手拈来，因为这一砸虽然显得突兀，但精通近战的他们几乎可以说是本能的就会将之挡架住，不过是此时换成是一贯都喜欢和猥琐付做伴的心缘，未免应变起来就会手忙脚乱。所以被一枪托砸在了脸上鼻血长流，声也没吭就向后摔跌出去了，而那名精英突击射手IV型毫不含糊，一砸之后顺势就在腿上摸出了一颗冒着烟的手雷抛了过去。

　　这时候方林他们才看清楚，精英突击射手IV型手里面摸出来的手雷和寻常意义上的很不一样，外形似黑色面团的乒乓球大小，抛落到了地面以后也不爆炸，反而就好像青蛙那样在地面上蹦了起来，居然可以在空中变向，一弹一跃就直扑向了倒地以后不停翻滚的心缘。

　　而精英突击射手IV型抛出了炸弹以后，也是丝毫不肯住手，重新半跪，拔枪，瞄准！一系列标准的战术动作一气呵成，显然是要彻底将心缘的退路封死拦断，而他旁边的三名能够腾得出手来的轻型生化剑士更是同时斩出了弧月斩！

　　方林此时已经准备让屠夫和马达加斯加做好了救援的准备，谁知道心缘竟然在这个翻滚当中，也依样画葫芦的在大腿上有一个掏摸的动作，然后刷刷刷的抛出了自己的手雷！

　　他丢出来的手雷看起来只有一枚，但是落地以后，重叠在一起的竟然整整是三枚！似三只灰色的乒乓球一般的飞弹开去，也是若蛤蟆那样四处飞弹，一只凌空撞向了迎面砸向他的那枚手雷，另外两只一左一右，似两只在空中冒着烟毫无规律的高速网球，猛砸向了旁边的两名轻型生化剑士。

　　剧烈的爆炸声响了起来！那已经不是一次的爆发，而是连续不断的轰然爆破！若雷响一般的轰鸣在空中整整响了三声，周围的松木针叶也是簌簌落下！等到硝烟散尽的时候，场中已经有一名轻型生化剑士被活生生的炸死，另外两名也是进气少出气多浑身上下破烂得和乞丐似的，而那名精英突击射手虽然及时规避得快，也免不了灰头土脸的十分狼狈，连左边肩膀上也被划开了一条深长的口子，顿时衣服口子的边缘就被鲜血染成了暗褐色，并且还在向周围扩散。

　　很显然的，精英突击射手IV型的追击计划宣告破灭。不过看得出来他经过了十分严格的训练，依然没有死心在地面上连续翻滚消卸冲力，想要继续依托旁边一株巨大的柏树来进行反击，谁知道他刚刚好摆正姿势，啪啪啪连续三枪就打在了他的脸上，准确一点来说，乃是左眼上！

　　第一枪击破了他的远程防护罩，第二枪则是打碎了精英突击射手IV型的高强度树脂护目镜，第三枪射入眼眶击破眼珠深入脑组织然后穿透了头盖骨“波”的一声从后脑勺当中飞了出去。在脑后炸出一团喷射状的圆锥形血雾！

　　这名精英突击射手IV型僵硬的保持了原来的姿势数秒，然后很干脆的面朝下摔倒在地，激起了一片雪尘，他的身体抽搐着，终于不动，只是鲜血渐渐的从身下蔓延了开来。

　　“好枪法。”自负若老胡也忍不住对着心缘喝了一声彩。心缘此时还保持着射击的动作，愕然抬头，咽下一口唾沫干笑道：“嘿嘿，可是我瞄的明明是心脏啊……”

　　……

　　精英突击射手IV型：为实验体森林【FOREST】世界当中的特殊兵种之一，擅长中距离的强袭。若是使用得当的话，将会对敌人造成十分凶猛的火力压制，并且也精通爆炸物的训练。

　　因为精英突击射手IV型相当考验个人的素质，所以要求占据同化者需要有同化度的考验。

　　“力量84【65】点，敏捷138【86】点，体力100【60】点，精神力90【201】点。体力值为3000点。”【括号外为本身数据，括号内为加成后实际数据。】

　　“防具：尼龙蛋白质钨丝拉伸高性能防化服，防御力增加25点，敏捷增加二十点，所有抗性增加百分之五，匍匐状态下移动速度增加33％。”

　　“高性能恒温红外线瞄准智能头盔，可以提高攻击的精准度。”

　　“武器：军用标准1913皮卡汀尼导轨突击步枪【附带榴弹装备】。”

　　“RGD‘袋鼠’式智能手雷。手雷落点内两米的伤害无视防御33％，并且会使人失去平衡倒地。”

　　“A技能：三连射【被弱化，本来为七连射，但是占据同化者射击能力薄弱因此被削弱】：连续射击三枪，给予敌人强烈的伤害，最高可以在三秒内打出七连击，冷却时间240秒，并且精度降低20％。”

　　“B技能：手雷连续投掷LV7【被大幅度强化，本来为投掷手雷】，因为占据者在炸弹方面具备非常强力的能力，所以在进行手雷投掷的时候，将会一次性出现多枚【2——5】手雷被投掷的效果，手雷的投掷数量由投掷前的准备蓄力时间而决定，投掷距离＋20米，精度降低20％，冷却时间120秒。手雷的威力与精神力，火焰抗性，物理防御力有关。”

　　“LV4额外属性：使你的手雷爆炸影响范围增加20％，投掷距离＋4米。”

　　“LV4额外属性：即使你不使用手雷连续投掷技能，你的普通投掷也将会出现子母弹的情况，每次普通投掷手雷的时候，将附带上一枚额外分裂手雷。”

　　“C技能：手雷炸弹系专精【被动技能】，使你投掷手雷的距离＋5米，精度＋20％。”

　　额外强化属性：因为你在炸弹方面的特殊能力，所以腰间的纳米机械生化人装置启动，在进入战斗状态以后，它将以每个200秒的速度为你源源不断的制造红色高爆手雷。红色高爆手雷在战斗状态结束以后消失，高爆手雷的威力乃是普通手雷的五倍！

　　额外强化属性：因为你在炸弹方面的特殊能力，所以腰间的纳米机械生化人装置启动，你的普通手雷将数量无限。

　　心缘看着自己的四围属性未免有些脸红，他还是第一个出现不仅没给占据同化的素材增加属性，反而拖了占据对象后腿的情况——而且还是力量，敏捷，体力三围一起拖后腿，不过好在他将占据的精英突击射手IV型精神力拔升到了200点以上，总算还是挽回了一点颜面。不过心缘瞅着自己的属性老是往方林这边瞟，显然也没怀什么好意——队伍方林属性点的加法和他是差不离的，也是方林到现在还没有占据同化，否则两人这不是难兄难弟咩？

　　这时候爱默生看了介绍却大叫一声猛扑了上来，仿佛猫扑向了鱼色狼按住了美女，两只手二话不说直奔心缘的下三路而去，心缘愕然，发觉这老淫贼竟然在扯自己的裤子，只当爱默生A片看太多了老夫聊发少年狂热血澎湃精虫上脑要将书上写的三扁不如一圆理论与实践相结合，立即发出了一声杀猪般的惨叫奋力捍卫贞操。结果听爱默生红着眼喘着粗气道：“纳米机械生化人装置，这个东西竟然也存在，天哪，你还不放手，交出来给我！”

　　旁边人全部无言……心缘急忙三下五除二的将裤子上的手雷包拽下来，免得裤子被疯狂的爱默生扒下来了，他可木有秀臀沟的习惯，但是等到爱默生抓住以后又觉得不大对劲，马上似拔河那样死死拉住道：“喂，这个手雷袋给了你我怎么投手雷？妈的好不容易轮到我扬眉吐气不躲后面一回，你还要剥夺我的权利咩？”

　　爱默生怒道：

　　“你不是还有枪吗？”

　　心缘委屈道：

　　“我用枪那是要狂降精度的！连技能都要降低我20％的精度，何况是点射，你看我刚刚瞄心脏打眼睛……哎，丢人哪！”

　　“唉哟别扯别扯，纳米机械生化人是经不起这样折腾的。”爱默生急道：“那你要怎样？”

　　很多人都会被心缘弱小的实力和纯真的外表所吸引，却不知道这家伙在股市场面操盘之狠心，起码是有百把人间接的被他搞出来的股灾逼到跳楼吞药的，心缘无辜的道：“顶多在非战斗时我把这东西租借给你好了。”

　　爱默生不顾一切的道：

　　“成交，你要多少积分？”

　　心缘先比出一根指头，然后意犹未尽，又多比出了一根指头。

　　爱默生喜道：

　　“两千积分啊？”

　　心缘摇头，爱默生一口道：

　　“两万积分？”

　　心缘还是不讲话，爱默生愕然道：

　　“总不可能要二十万积分吧？”

　　心缘马上一把抓住老淫棍的手，以看到老朋友的方式笑逐颜开的道：“就这么说定了。”

　　“你……你这个畜生！！喂喂喂，不要竖着扯手雷袋，我给你说了很多次这个纳米机械人是很容易损坏的……我答应了答应了！”

　　方林没有管那边的闹剧，却是托着下巴沉思道：“这兵种的介绍乃是说它是实验体森林【FOREST】世界当中的特殊兵种之一，难道这世界当中还有其他的特殊兵种？”

　　马达加斯加道：

　　“此时我感觉所谓的特殊兵种也不是特别的强，感觉是牺牲了某方面的属性来强化另外一方面的属性，爆发力强，但是持久作战的能力低下。”

　　方林点点头道：

　　“事实上我担心的就是他们的爆发力，因为要面对的敌人绝对不止是以单个来算。而是一群人，若是我们根本无法支持敌人的骤然爆发，那么很可能就会出现不可测的后果，比方说若是遭受到精英突击射手IV型的连续伤害，又比方说被他们的手雷集中轰炸。那么在应对方面就必须搞得全面一些，具体一些，否则的话很容易导致队伍的减员。引来不应该的伤害。”

　　既然这里都开始有特殊兵种巡逻，毫无疑问这就代表着距离方林他们的目标越来越近。渐渐的往前走，可以看到密集的针叶林稀疏了起来，取而代之的是灌木和一些参差不起的矮种。不过在雪水的滋润下倒是一清一色的绿意盎然，有一种分外的鲜活。

　　河水流到这里也变得开阔了起来，由本来的激流变成了浅滩，河边上也一条很清晰的路径，顺着路走便是了。方林他们却躲藏在旁边的林地里面和做贼似的，猥琐付爱默生还非常淫荡的编了个草帽偷偷往外瞅，因为远处正有一小队巡逻的人大步走了过来。

　　这队人也是派出的五二阵型，五名普通的轻型生化剑士加上两名以前从未见过的兵种。这两名生化改造人身形瘦高，浑身上下似乎穿戴着轻型的盔甲，重点防护部位是胸甲和双腿，而他们的头部很是诡异，看起来就像是皮包着一层骷髅，完全都没有肉。倒是身体上面的肌肉轮廓也是相当的清晰，下身是军裤和长筒靴，倒很有几分纳粹党的味道。

　　方林已经迅速的将作战计划安排了出来，林吟袖先用刀轮旋转突袭，然后是老胡直取一名这种新的骷髅人生化战士，心缘直接向里面投掷炸弹，老四的链子锤二连击用来留人是再好不过，马达加斯加负责追杀漏网之鱼。

　　在这样的安排下，几乎是没什么悬念的，林吟袖的刀轮旋转突袭相当成功，心缘此时变身以后完全成了一个掷弹专家，他的那手雷此时威力也是相当可观，而且还没有误伤效果，尤其是那手雷连续投掷一发动，简直都快赶得上地毯式轰炸了。

　　战斗几乎在瞬间就结束，那五个普通的轻型生化剑士在林吟袖的刀轮席卷下已是苦苦支持，而心缘的五六个手雷跑过来形成地毯式轰炸之后那就已经被活活的扒掉了一层皮。老胡变身成钢拳III型从天而降以后一脚就将一个骷髅生化战士踹得直飞了出去，剩余下来可以说老四和马达加斯加基本上做的就是打扫战场了。

　　不过什么事情总是有点意外的，老胡嘿然出声，他变化而成的钢拳III型逮住了一个想跑的轻型生化剑士就是连环开弓，连续七拳打在了敌人的胸口上，直接将其打得凹陷了进去，内脏混合里面的电子元件外加鲜血都从嘴巴里面喷射了出来。但就在这个老胡抽不出手的时候，从灰土当中腾的一声冒出了个灰扑扑的影子飞奔而去，这家伙选取的时机相当之巧妙，恰好是包围圈空出了缝隙的那一刹那，仔细看上去的话，这家伙赫然是剩余下来的那名骷髅人生化战士！

　　不过心缘马上反应了过来，掷了两颗雷出去——他的手雷乃是在范围内自带追踪的，却只是将这家伙炸了个趔趄，当然护在脸前的左手手肘也被炸断了小半。争取到了这个时间，马达加斯加已经鬼魅也似的闪身了过来，直接就是一个足刀回旋踢。

　　令人意外的事情就在此时发生——这个骷髅人生化战士尽管断了小半只左手，右手却是做出了一个收回续力的动作，然后两腿一蹬整个人随着击出的右手发力，向天空当中猛击了过去！

　　升龙拳！

　　这赫然是街头霸王世界当中两大猪脚：隆和肯的招牌技！

　　升龙拳VS马达加斯加的足刀回旋踢，升龙拳完胜！

　　马达加斯加被这一拳凌空打飞后，这名骷髅人生化战士面前赫然出现了一条通往自由的大道！他毫不犹豫的拔腿就跑，但跑出几步以后，浑身上下一震已经多出了一股冰蓝色，正是被偷袭的铁针拿冰针给暗算了，然后一条长蛇般的金黄色锁链在骷髅人生化战士腰上面围了一圈，远处的肥仔摆出了一个钓鱼的姿势，轻轻巧巧的就将这家伙拉扯了过来。

　　接下来的发生的事情自然是很黄很暴力了，就不必描述老胡他们的残暴行为，值得一提的是这里掉落了两件道具，一件道具乃是贵重物：钻石，还是能换不少积分的，另外一件却是叫做生化苹果，出售给空间只有两千积分，但是猥琐付却肯出三千积分，爱默生喊出了一万积分的高价。不过方林没打算卖它，因为这生化苹果可以恢复整整三千点体力值，而且仅限于给生化改造战士使用，这毫无疑问是保命的一件绝佳道具。

　　“看来这是第二种特殊兵种了，他们的速度很快，而且这招升龙拳堪称无敌，善于破解敌人的技能。截至目前为止，我的足刀倒旋踢和钢拳III型的跳跃攻击都会被他的升龙拳打下来，若不是身体上面有冰盾作为防护的话，那么相信可能会更加狼狈。”马达加斯加沉声道。

　　方林点点头道：

　　“那么我们就要将这种骷髅人生化战士视为重点压制打击对象了。我们以寡敌众，讲究的就是流水一般的连贯性，一旦中途有某个环节被打破，那么造成的损害之大是难以想象的。”

　　此后他们在行进当中再次遇到了好几组巡逻队，毫无意外的在方林的精神力探测下完胜对方，也探测到了这种骷髅人生化战士的具体情报：“骷髅格斗者II型：为实验体森林【FOREST】世界当中的特殊兵种之一，乃是结合了武道家的基因混合生物化学科技的合成改造人，擅长近距离的搏战。善于捕捉敌人招式当中的弱点。”

　　因为骷髅格斗者II型号相当考验个人的素质，所以要求占据同化者需要有同化度的考验。

　　“力量135点，敏捷120点，体力50点，精神力80点。体力值为3000点。”

　　“防具：原始骨胄，乃是从身体内部生长出来的外骨骼，防御力增加45点，跳跃力＋4米武器：原始骨拳，乃是从身体内部生长出来的外骨骼，具备轻且坚硬的特质。”

　　“A技能：升龙拳，为体内格斗家基因开发出来的武学，擅长破坏对手招式，在升龙拳的上升过程当中处于霸体状态，只有很少的技能能对其造成影响，同时也只有很少的技能不被升龙拳克制。造成两次攻击判定。【简单的来说，就是两个技能一起放，那么升龙拳可以克制对方的技能】”

　　“B技能：跃跪压，跃起后用双膝跪向敌人。使敌人晕眩3秒。”

　　“C技能：？？？”

　　方林他们走到路的尽头以后，就发觉河流前方出现了一条支流，支流没流出多远，尽头便是水雾弥漫，瀑布的喧闹声远远的都有地动山摇的感觉，而在瀑布的旁边，有两条掩饰得很好的钢缆，方林看了看以后，断然道：“咱们得跳下去了。”


第十九章 直袭神秘洞窟

　　在通常的情况下，河流的支流无论是从流量，规模，大小上来说，是铁定赶不上主流的。

　　不过此时摆在方林他们面前的情况却是颠覆了这个事实。那一道宽达十余米的瀑布飞花碎玉的从二十余米的高空洒落下去，哗啦哗啦的腾起了大团的白色水雾，声音若雷一般的轰鸣。

　　若不是方林的精神力探测深入水下，还真看不到瀑布旁边的那两根被磨得精光透亮的钢缆，深深的嵌入旁边的岩壁里面，显然有什么东西经常通过这个钢缆滑上滑下，所以才将之搞成这副模样。

　　众人跟随方林一起跃下瀑布，在水底发现了两具仿佛电梯一般的透明圆罩，这东西大概有面包车大小，通体透明，虽然体积庞大但是在水流冲刷的掩盖下，丝毫都看不出来什么破绽。若不是方林的精神力探测在上面有很明显的阻隔的感觉，否则还真的是很难发觉。

　　不过跃下去以后方林忍不住叹了一口气，因为所有人都感觉到眼前有一种冲破了什么无形东西的感觉，他们跳下去眼前一亮，本来从悬崖上往下看的时候这下面云雾弥漫溪谷潺潺，但是一跳下来就吃了一惊，原来眼前竟出现了大片宽阔的河谷，完全不是在上面看到的深谷险滩的景象。而他们处身的地点虽然还是在河中，但是河水只是齐腰深，河岸也没有明显的界限，看起来和湿地地形很是类似。

　　爱默生惊喜的跳脚大叫道。

　　“OH，上帝，这是大范围全息幻象技术！找，快他妈给我找，这附近一定有幻象产生器的，我出大价钱！”

　　爱默生他老人家可不是半毛不拔的猥琐付，他说的大价钱绝对就便宜不了。心缘方才的纳米机器人出租记就是最好的现身说法了。这色老头的盘口一开出来，一干人都蠢蠢欲动，连一直都表现得很淡薄的马达加斯加也是跃跃欲试。

　　方林却沉声道：

　　“大家都别动，变身准备结阵，我们在闯入的时候已经被发现了，大群的敌人正在赶来。虽然目前我已经用精神力屏蔽了他们的电磁波探测信号，使他们目前还无法确认我们的具体位置，但是在敌人的地毯式搜索下终究还是逃不掉的，这很可能是一场苦战！”

　　听方林这么一说，顿时没人乱动了。方林瞟了一眼爱默生道：“你若是要那个幻象发生器的话，最好还是尽快行动，一旦我们造成的混乱中止，肯定对幻象发生器的守护是更加严密。”

　　爱默生愕然，怒道：

　　“你小子是想我打开空间门，让帝国的军队来帮你们分散压力对吧？”

　　方林微笑道：

　　“不，我是为了成全你获得幻象发生器啊。你想想，没有我们无私的替你们吸引开敌人的注意力，那么你派出来的人再多又有什么用呢？”

　　爱默生怒道：

　　“你休想我再上当！”

　　方林叹了口气道：

　　“OK，那大家闪人，向后撤退。”

　　爱默生立即呆滞，一跺脚道：

　　“好，算你狠！”

　　他马上拿出了一个步话机，用力对里面大吼沟通着。其实对于方林他们来说，马上撤退其实也并不是一个好的选择，因为他们此时坚持闯入的话，至少在之前邪教势力还没有什么准备，一旦退去再来的话，必然就会因为打草惊蛇而有所防范。爱默生虽然知道这一点，但是他却是不敢和方林赌上这一赌，只能乖乖就范。

　　趁着爱默生联系人马的间歇时间，老胡却询问方林道：“为什么你到现在还不占据同化呢？我看骷髅人生化战士也蛮不错的。”

　　他和方林的关系比较奇特，所以问起话来相当直接——好歹也是曾经的准老丈人对吧。

　　方林笑了笑道：

　　“骷髅人生化战士会拖掉我的精神力，而且我已经问过马达加斯加，变身同化以后施展候选者、十强者技能的话，会出现轻微的不适应现象。我若是不变身同化，那么还能施展解离术，精神力探测等技能来给团队增加作用，但是变身同化后精神力下降，这种种辅助技能虽然能够使用，但是会出现生疏的感觉，而一些技能的效果也会随精神力下降而同样下降。”

　　“最重要的是。”方林忽然作神棍状：“对强悍若我来说，无论是变身同化哪个生化兵种不都是一样的么？”

　　林大美女老胡直接将他无视了。

　　这时候爱默生的联络终于结束，他紧张的打开了一个召唤门，依然是那个蓝色的小光点，大家都期待着这个小光点刷拉一声变成巨门然后巨型章鱼自走炮君临天下一步迈出……然而，小光点“刷拉”一声开始爆发，最后变成狗洞大小。

　　“……我们还是不要对爱默生抱任何希望了。”林大美女翻着白眼道。

　　紧接着，从狗洞一般大小的蓝色传送光门立即伸出了一只手，这只手的食指都被熏得发黄，还夹着一支燃烧的烟，显然是个老烟鬼，指甲里面发黑的污垢累累。然后一个看起来很是懒散放荡的壮汉从里面爬了出来。

　　他的黄头发散乱若鸟窝，额头上用一根曾经是白色的布条缠住，长着周华健一般的鞋拔子脸，不过那个巨大的鼻子还是看起来十分的MAN，平添了许多阳刚的气质。这家伙一出场，先是很威严的扫视了一圈，马上就顺手从爱默生的白大褂上包里面掏出了一支雪茄，跑到林吟袖的面前献殷勤道：“美丽的小姐，这是联合军特种营少校马酷【MARCO】，请问有什么能为你效劳的。啊！救命啊！”

　　爱默生阴沉着脸从抽搐哆嗦的马酷的背后站了出来，手里面拿着一根防狼的电棒——爱默生应该没少吃这东西的亏——咆哮道：“国防部给你每个月二十万联盟币的薪水！不是让你来泡妞的！”

　　方林听到马酷的名字却是眼前一亮，这Y的不是合金弹头的剧情主角咩？有他出马来去搞定爱默生要的幻象发生器，那么应该是手掐把拿的。破坏了幻象发生器的话，那么这个邪教组织的秘密基地势必就会暴露在卫星云图上，政府军显然不会放过这个大好机会，而这个邪教组织的秘密基地也会产生强烈的动荡。

　　“执行命令！”爱默生大声的咆哮道，这色老头自己可以尽情的好色，但是看的出来他是一个宽于律己，严于律人的家伙，通俗一点就是只许自己嫖——妓，不许别人看A片。可怜的马酷为了下月的奖金不被扣发，只能咕哝了几句在爱默生的怒骂下灰溜溜的去搏命去了。

　　方林他们并没有上岸，而是重新回到了那片湿地的深水区域，在方林的精神力屏蔽下，这里的敌人虽然知道有人入侵，但是顶多就只获得了“有多人入侵的情报”，其他的情况一概不知，只能采取分队以后地毯式搜索和肉眼雷达的方式。

　　在这样的情况下，方林他们在齐腰深里面的水中一蹲，叼根中空的芦苇杆子也能神不知鬼不觉和他们玩起游击战。依靠老胡的压制破坏性攻击，总是能够迅速的解决战斗。

　　在此值得一提的是铁针这厮，在水中的话，具有金鱼精基因的铁针威力大增，乃是名副其实的如鱼得水。冰针本来是相当讲究精度的点攻击，现在打到敌人身体上面直接出现结冰效果，更为无耻的是他加持在友军身体上面的冰盾，在水中覆盖在友军身上的冰盾耐久值不仅加倍，而且还可以迅速的凝水成冰来恢复冰盾的耐久值。

　　在消灭了两队前来巡逻的敌人以后，方林他们终于被闻讯赶来的大群生化改造战士所包围，这些生化改造战士当中几乎涵盖了之前出场过的所有敌人的类型，当然钢拳III型不在其中。眼见得远处还有整整的两队精英突击射手IV型从远处的浮桥上面跑步赶来，方林皱起了眉头，打算下令撤退了。

　　因为这两队精英突击射手IV型一赶来，这里可是在河滩湿地上完全没有遮掩的位置，一旦这两队远程攻击力极其强悍的射手一赶来，那么强弱之势立判，无论是冲在前面吸收伤害的屠夫和精英肥男，还是变身过后的老胡，也都是承受不住的。

　　于是方林他们就开始且战且退，尽可能的将敌军的战线拉长，精英突击射手IV型自然是拼命追击，不过当屠夫看准了机会拉扯了一个过分热血澎湃冲在太前面的家伙以后，这些生化战士也是变得谨慎了起来。

　　眼见得方林他们这一次的突袭即将宣告失败，这时候忽然天空当中却传来了十分诡异的声音，就像是一张纸被撕破的声响放大百倍，抬头一望空中就能见到，似乎有庞大而散乱的透明薄膜的东西在纷乱飘落。

　　方林目光一凝道：

　　“马酷得手了！这家伙不愧是合金弹头历代的主角，这幻像发生器一被盗取，我想政府军应该很快就会采取行动，而我们的压力铁定会大量减轻。”

　　马达加斯加皱眉道：

　　“大人的这个推断我不能苟同。毕竟我们现在展示出来的实力对邪教组织来说，应该还是威胁最大的，而马酷这个人盗取到了幻象发生器以后，铁定是马上逃走。压力减轻从何说起？”

　　方林笑了笑道：

　　“要是你家里正门来了一大群歹徒，你派遣了大部分人手抵抗，却忽然发觉楼上放置值钱东西的保险柜被打开了警铃大作，你会怎么想？”

　　马达加斯加恍然道：

　　“是了，邪教组织头目会觉得我们是在佯攻，目的是在掩护暗中的精英潜入进去！”

　　“对，”方林笑了笑道：“表面上看起来，我们的行为是在明修栈道暗度陈仓，所以邪教组织就会有一种错觉，认为我们打得再凶也不过是佯攻而已，此时铁定会疯狂调派人手防护要害处。并且加紧搜索内部，同时还要为即将到来的政府军打击做准备，我们这里的压力就是想不减轻都难啊。”

　　果然，没隔几分钟，方林他们就明显的感觉到了压力的减轻，最明显的就是那群远程火力极其强悍的精英突击射手IV型几乎完全撤退了，剩余下来和他们缠斗的敌人虽然多，但多半都是那种批量生产的轻型生化剑士D型，只要注意不被他们的连续弧月波给打到，那么应付起来的难度也并不大。趁着这个时机，方林将气喘吁吁的铁针拉到后面去恢复精神力，而伤痕累累的屠夫和精英肥男两人也撤下去，让他们吞吃尸体补充体力值——毕竟此时老胡与老四两大肉盾变身后都失掉了吸收伤害的作用，于是只能靠方林手下的两个大肉哼哧哼哧的学雷锋做好事当肉盾了。

　　不过邪教组织那边是完全不知道两个肥仔＋加上那个妖怪跑去恢复体力值、精神力的事情，他们只知道自己这边的人手变少了，可是面对的这群敌人却还是被逼得节节败退，很显然邪教的总指挥官心中更加坚定了一件事：那就是对面这群人就是在佯攻，他们的目的就是要无耻的吸引己方的力量，真正的杀着就在后面潜伏……

　　所以，当屠夫三人组恢复完毕以后，方林他们面对的敌人已经被缩减至只有两队。方林依然在等，等待瓦里市里面的袭击来临，他已经通知了在瓦里城当中的内应安尔，要他尽快的给高层施加压力并且将卫星云图上发现邪教组织的事情猛往上捅，有多高就捅多高，务必要让其他人没有将这件事情按下来拖延的机会！

　　在得到了安尔电话那端的肯定答复以后，方林马上下令发动了全力反攻！屠夫三人组焕然一新的一齐发力冲杀了出来，加上老胡他们的爆发，两个小队的敌人瞬间减员三分之一，接下来在五分钟内团灭，因为屠夫的腐烂技能减速效果与铁针发出的冰针减速效果叠加，所以竟然没有一个逃掉的！

　　很显然，方林明白自己的这一发力很可能会引发敌人的强力反弹，但是根据安尔的情报来说，瓦里市当中的突袭部队也即将到达，所以方林消灭掉眼前的这群敌人以后，并没有贸然突进，而是利用自身的精神力护盾将自己人保护屏蔽，同时后撤了几步躲藏在了旁边的芦苇丛中。

　　没过多久，就听到天边传来了生化蜻蜓巨型直升机颤动翅膀的轰鸣声，接下来自然是防空火力压制与强行迫降的战争大片上演，接下来就是大量的政府军生化战士抢滩登陆，而那名被打回来的BOSS诺埃泽欧疗伤完毕，率领着大群应该是仓促解放出来的手下闪亮登场。基地暴露以后，邪教WONG博士一方毕竟还是在大环境下处于劣势，他们很显然是在拖延时间，尽可能的争取到珍贵的资源资料拆卸下来运走。

　　当然在幻象产生器被破坏盗走后不久，邪教WONG博士一方也在瓦里市内发动了埋伏下来的“钉子”，进行疯狂的恐怖袭击，务必要拖住瓦里市突袭的步伐。所以这一次瓦里市内的部队也没有倾巢而出，若不是安尔疯狂将此事上捅只怕来的部队更少。

　　不过这也正好给了方林他们浑水摸鱼的机会，趁着双方开始全面交火的时候，他们快速行动通过了前方那段开阔的河谷湿地，先前他们就是在这里被卡住，前方一公里的沙滩上配置有整整七个精英突击射手，这些精英突击射手可不像心缘的射击能力那么水，而且因为是固守阵地的缘故，无论射程，射速，威力都有大幅度提升，在这长近一公里的路程被七人齐射白白挨打下来，只怕全盛状态的雷洛来这里才做得到，更变态的是这里的水却是浅到了只能没过小腿，而泥沙却是一踩上去就深深陷入，大大的影响了行动的能力。

　　现在配置在这里的精英突击射手已经变成了七具残缺的尸体，而政府军付出的代价则是八十七具轻型生化剑士A型。由此可见精英特殊兵种与普通兵种之间的巨大差别。

　　当然若是让方林来指挥战斗，他铁定也是选择用轻型生化剑士A型来做炮灰。因为这型的生化战士虽然低级体力值不高，但是移动速度不慢而且拥有能够将敌人击退的“弧月斩”远程攻击技能，当然廉价可以进行批量生产也是重要原因了。

　　走过了这片泥泞的河谷湿地以后，河流在这里重新变得狭窄，徐徐的弯了一个半月形的弧度从那座山峦面前拐过，在正对河道的地方处，方林他们的面前出现了一个巨大的山洞，山洞的周围生长满了大量的植被，在山洞的洞口有一层淡蓝色的薄膜，上面泛出了阵阵水光涟漪，根据爱默生的说法，那是一层高能磁力防护罩力场，若是要强行通过这层力场，那身体上面携带的所有金属物体都会被吸附，好消息则是这层防护罩力场正在缓慢而持续的减弱着。

　　在那一处山洞周围已经是战火蔓延，引发了大量的火并。政府军胜在人多，而邪教组织WONG博士方面则是精锐非常，还有那个痊愈的BOSS诺埃泽欧在引领战斗。因此双方竟然是打到势均力敌，而且还隐隐有反攻之势，不过身在战局当中的每个人都清楚，这种平衡只是暂时的，一旦第二批次的大吨位蜻蜓拟态生化直升机将重火力武器战车运送进来，基地的失守只是时间问题。

　　方林他们借助旁边芦苇树丛的帮助，潜伏到了距离山洞只有不到两百米的地方。因为高能磁力防护罩力场没有消失，所以邪教方面对洞口的防护并不严密。方林眼中光芒一闪，低声道“爱默生呢？”

　　猥琐付马上酸溜溜的道：

　　“这个贱人拿到了幻象发生器的核心元件，正在后面捧着流口水呢。”

　　方林马上拎起爱默生的衣领将他扯了过来：“你想不想要更先进的科技？这个洞里面很可能有邪教WONG博士的实验室呢，进去就能拿到第一手的实验数据！”

　　爱默生马上双眼发亮的道：

　　“那当然。”

　　方林笑了笑道：

　　“那么你就得先分析一下这个高能磁力防护罩力场，看看是不是只对敌人身体上面的金属发生作用而没有其他危险。”

　　爱默生马上背着手老气横秋的训斥方林道：“你真素个文盲，什么叫做磁力防护罩？磁力磁力，自然是只对金属有作用了，他们这里乃是用生化改造人作为主战兵种，一旦敌方的生化改造人尝试通过，体内的金属机械结构就会失灵，需要防范他们的潜入就OK了，再添加其他功能不是脱裤子放屁咩？”

　　方林很是无言的擦了擦汗，不过若论在科学深度方面，爱默生确实是为数不多的有资格骂他为文盲的人之一。他只能下令道：“你们变身回正常的形态，将身上的金属物品存入梦魇印记的私人空间，然后冲进去再变回来！”

　　在非战斗状态下，方林他们就可以对形态进行自由切换，而此时邪教组织当中四处逃散的不大重要的科研人员也是不少，不时还可以见到有邪教组织的非战斗人员穿着白大褂似惊恐的老鼠那样逃入基地当中，方林他们让马达加斯加去悄悄袭杀了几个人，换上他们的衣着，然后用淤泥草草伪装了一下，迅速的冲向了那个巨大的山洞洞口。

　　他们可和那些羸弱的科研人员不同，若不是技能被禁的话，生化改造人形态还真看不上眼，这一冲之下，很快的就到了洞口前方，但就在这个时候，响起了沉闷无比的重炮射击声，然后尖锐的呼啸传来，政府军的重炮已经运达，两发高爆炸力导轨炮弹呼啸而来，直射洞口，看样子大有要将方林他们炸得粉身碎骨之势！


第二十章 狮牙狒与最终BOSS

　　眼见得炽热的炮弹拖拽着长长的尾焰飞射而至，方林的精神力探测和即时心算运算能力十分强悍，马上就根据炮弹射来的轨迹计算了出来：自己这群人若是继续前冲的话，那么铁定是会被这两发高爆炸力导轨炮弹正面命中，被核心的爆炸力给席卷进去！

　　方林的队伍里面虽然都是些牛人，但是估计拿个人的身体素质去硬抗III世界的高爆炸力导轨炮弹的核心伤害力，那还是有些力不从心的，就算是在整个梦魇世界当中只怕也没几个家伙敢冒这种风险。所以他们毫不犹豫的回撤，并且全部模仿老胡动作优美姿势难看的标准战场规避姿势扑出！

　　然而预想当中的剧烈爆炸声和巨大冲击波当然还有高热的气流都没有传来，众人回头一望，都是有些瞠目结舌，因为那两枚高爆炸力导轨炮弹竟然没有爆炸！而是在那高能磁力防护罩力场上嵌住了！那两枚动能强悍的炽热炮弹，看起来就像是挂在坚韧蜘蛛网上面的纸团，不停的来回摇摆着，偏偏就是挣不脱那柔韧无比的束缚，更不要说是爆炸了。

　　不过方林也注意到，高能磁力防护罩力场那层蓝色变得更加的淡了，而且表面的水光也是更加波动闪耀，看起来显然是能量即将耗尽的标志，他与队友此时已经有相当的默契，对望一眼就马上埋头疯狂前冲！一群人凌空直扑而出，轻描淡写的就穿透了强大到连飞射炮弹都能吸附住的高能磁力防护罩，眼前一黑，终于成功的进入了这处神秘的洞窟里！

　　迎接方林他们的是满地散乱的枪械和整齐的阵地，然而就是没有敌人镇守——这也是可以理解的，在洞内防护阵地的位置怎么也能看到前方大部分的天空，目睹两枚高爆炸重炮炮弹飞过来，显然没人会呆在原地白白送死的。

　　方林落地以后虽然摔得浑身疼痛，但还是一个翻滚马上站起身来，一面埋头前冲一面大吼道：“快点继续跑！朝深处逃！”

　　此时就算是马达加斯加也不敢怀疑他的话了，所有人都立即不顾一切的向洞中猛冲，向里面冲刺了大概二三十米后，整座山峦都剧烈的震荡了一下，洞壁上簌簌的掉落下大量的石头！给人的感觉坚实的大山都在被猛烈的摇晃似的，而后方此时有强烈的冲击波和炽热的火焰来袭，众人及时前扑伏下，感受到那股火热的气浪从头顶上冲刷过去！

　　听着那恐怖的气浪若鬼哭神嚎的冲击入山洞深处，趴在地上的老胡呸了一口嘴里的沙子骂道：“那高能磁力防护罩也太没用了！居然就撑了这十来秒！”

　　方林在伏在旁边地上，同样也喘着气道：“不是的，是重炮的第二轮轰击又来了，这一次他们攻击的应该是洞口上方，他们的目的就是要砸坍洞口来堵住敌军的退路，在他们的眼中无疑诺埃泽欧已经是个很有分量的战利品！所以打算先解决他，再瓮中捉鳖的来料理这个基地。”

　　当塌方渐渐的平静下来以后，方林他们开始观察周围的环境，这是一个宽敞而干燥的巨大洞窟，高度宽度都至少在四十米以上，洞壁上没有经过装饰，洞底是经过了刻意的平坦化整修处理的，在洞底镶嵌有一条长长的轨道。

　　这种轨道并不是火车道那样常规意义的双轨，而是每隔两米，就会在洞底镶嵌上光亮镜子一样的金属，这种金属宽五米长十米，周围点缀了一排小灯，表面十分光滑，边缘甚至薄到了以毫米为单位计算的程度。专门供给磁悬浮的大吨位运输车通行。

　　因为后路已经被彻底堵死，而洞顶的壁灯电源显然已经在先前的剧烈爆炸当中严重受损，所以洞内的光源就只能靠高能路轨周围的小灯熹微光芒来照射，但是从那小灯不停闪烁变淡的情况来看，只怕这种照明也是支持不了多久的。

　　这种改变无疑是对方林他们相当有利，因为方林的精神力探测并不需要光线的支持，就算是漆黑不见五指，也同样的是对周围的情况细查入微。向洞窟里面继续推进了数百米以后，光芒就彻底消失了，老胡忽然让队伍停了下来，在前方探路的巴比也跑回来咬住了方林的裤管，显然有什么新的发现。

　　“空气里面有血腥气！”这是巴比传递的信息。

　　老胡将手指插入了地面，他已经在大门五郎的教导下获得了大地的力量，这也是不算技能的，因此很快就皱眉道：“前方三百米处地面传来轻微震荡，就像是有人在摔打着什么东西。”

　　“血腥气……摔打着什么东西。”方林沉吟道：“这里按理说是不会先有敌人潜伏进来的，可是为什么会出现伤亡呢？最大的可能，那就是基地的主持者知道已经守不住了，很可能放出了一些目前他们都无法完全掌控的东西，从而拼着损失一些来不及撤离的人手来换取强势对敌军的狙击！延缓他们进攻的速度！”

　　老胡皱眉道：

　　“那我们等于是要替政府军开道了？”

　　方林缓缓摇头道：

　　“那也并不尽然，政府军可没有精神力探测来为他们指引方向，前方的山洞分成几个岔道，应该是通往各个不同的区域，最后又汇总到了一起……”

　　猥琐付插嘴道：

　　“就像吃下去的东西经过胃啊，肠子啊，最后还是要一笼统变成大便稀里哗啦的排出来一个道理咯。”

　　一干人立即都皱眉选择了远离猥琐付，小付还很无辜的愕然道：“怎么，难道我的这个比喻不贴切咩？”

　　在方林的指引下一干人继续往前走，他们经过的是一片实验基地区，可以见到这里的撤退行动很是仓促，排得若大学课堂的研究桌上面，书本和试管之类的东西紊乱在一起，爱默生甚至还端起旁边的还有些温热半杯咖啡喝了一口，觉得味道不错，正要喝第二口，结果猥琐付早就在旁边虎视眈眈，见爱默生喝了没有七窍流血惨叫死掉，自然是马上就兴高采烈的一手抢夺了过来，爱默生怎么可能容忍这种情况的出现，于是淫棍和贱人又是一番龙争虎斗。

　　猥琐付和爱默生两人可以看做是是否有潜在危险的风向标，有他们在的地方肯定就没有任何的危险，因此方林他们放心大胆的向前走，不过又往前走出近五十米以后，众人也就小心翼翼起来，因为不仅鼻端传来了清晰的血腥气，而且“啪嗒”“啪嗒”的摔打声也是渐渐的从远处传来。

　　方林尽力的将精神连接延伸开去，发觉前方有七八条巨大的黑影正在疯狂的摔打着几名人类的尸体，那些尸体血肉模糊，残缺不全，身体上面的衣服虽然破损得都几乎看不出来了，但是还能辨认出乃是邪教WONG博士手下的科技人员。

　　再走近一些就可以清晰的看到，这黑影十分的狰狞凶残，似非洲的狒狒一般的外表，浑身上下长满了长毛，双手骨节粗大，生满了老茧。他们的移动方式乃是跳跃行进，而且他们这样的折磨尸体似乎是为了将尸体的骨节骨肉摔打得松软，方便吞吃！估计就和人吃猪肉要煮熟切过一个道理。

　　方林启动了探测器，算是能够勉强的获取到这些怪物的资料：试验体狮牙狒：本怪物乃是结合了雄狮，狒狒等基因制造出来的疯狂怪物，因为极其嗜血无法控制，所以目前还未投入军队装备。行动敏捷，力大无穷。

　　四围属性：？？？

　　技能1：刺针攒射，狮牙狒可以将体表坚硬的鬃毛发射出去，对周围五米的敌人造成伤害，每一次发射都会给敌人造成50点初始伤害/5点后续伤害的效果，持续时间10秒。冷却时间七秒。

　　在刺针攒射持续伤害生效期间，若再次被刺针攒射命中，则初始伤害提升30点/次，后续持续伤害提升5点/秒。

　　【具体一点来说，就是中了一次刺针攒射后，在10秒内再中一次这招。那么伤害提升到80点，之后的持续伤害提升到10点/秒，继续中的话，则变成110点，持续伤害15点/秒。依次叠加，伤害为直接伤害150点，持续伤害100点/秒】

　　技能2：连续爪击，在三秒内用疯狂的长爪给予敌人五次重创，每一次攻击到对手以后，都会给对手造成流血，毒素的双重伤害，伤害值为攻击力的22％。

　　技能3：血腥本能【被动】，狮牙狒的兽性本能可以觉察到空气当中的血腥气息，当附近一百米内的敌人体力值越低，那么狮牙狒的移动速度和攻击速度都会得到全面的提升。并且获得敌人的位置，视野。

　　敌人体力值低于80％开始生效，狮牙狒的移动速度和攻击速度各提升5％。

　　敌人体力值低于60％，狮牙狒的移动速度和攻击速度各提升10％。

　　敌人体力值低于40％，狮牙狒的移动速度和攻击速度各提升15％。

　　敌人体力值低于20％，狮牙狒的移动速度和攻击速度各提升25％。

　　技能4：机械生化功能装置，狮牙狒可以通过体内的机械生化功能装置对敌人尸体进行消化，从而大幅度的提升自身的体力值恢复速度。

　　吞吃纯生命体，体力值恢复速度提升1000％。

　　吞吃半生命半机械体，体力值恢复速度提升500％。

　　技能5：试验体狮牙狒兽性未泯，无法被占据同化技能占据。

　　看到了这种试验体狮牙狒的属性以后，方林想到的第一件事情就是绝对不能受伤，一旦有一个人体力值跌下到了80％，那么所有的试验体狮牙狒都会获得移动速度、攻击速度提升，并且还掌握到他的具体位置和视野。

　　不过好在这个技能反应出另外一件事，那就是试验体狮牙狒的听觉，嗅觉，视觉必然不是很好——设计者才会专门给它开发出这么一个技能来，否则的话，这种成群行动的怪物几乎是没有什么弱点的了。

　　方林他们缓缓的靠近到了这群试验体狮牙狒四十米之外，这时候山体又是一阵抽搐一般的震动，这震动的规模并不算大，可以很明显的感到爆炸的威力受到了限制，应该是政府军目前已经将周围的敌人清剿完毕，现在开始用爆破的方式炸开洞口准备突入。

　　不过方林也并不担心，因为先前他已经仔细的看过，洞口的塌方长达百米，而且还是属于从顶层开始的连续塌方，也就是说挖多少石头出来就要坍多少下去。纵然这个世界当中的科技强悍，至少自己一行人也有超过半小时的时间。

　　所以方林马上就做了一件事，那就是抛出一块石头击破了旁边的水管！

　　试验体狮牙狒的听觉虽然不好，但那是相对而言的，和聋子也是大有分别。不过方林这种人做事自然是滴水不漏，他抛出的石头先是击打在了旁边的岩壁上，经过一次反弹才打在了悬挂着的高强度的塑胶水管表面，将之击破后水流喷射而出，在高强度水压的冲击下，顿时刷拉刷拉的声音响彻整个空间里面，而一头试验体狮牙狒则是对准岩壁猛扑过去——那里是方林抛出的石头反弹的位置。

　　这时候，屠夫的长钩出手！

　　在激烈的水声掩盖下，屠夫的钩子无声无息的一下子裹住了试验体狮牙狒的脖子，令它叫也叫不出半声就被拉扯了过来，其余的试验体狮牙狒狂怒的咆哮着，有的将身边的尸体疯狂撕扯得血肉模糊，有的在胡乱的破坏周围的东西，这些愚蠢的行为搞出来的噪音与水声混合，反而使方林他们的偷袭更加完美。

　　此时当然是方林亲自来控制肥仔的行动，屠夫的锁链将那头倒霉的试验体狮牙狒拉扯过来后，早就守候在旁边的精英肥男已是骤然发力撞在了试验体狮牙狒的身体上，将他向远处撞飞，进一步拖开它与同伴的距离，接着便是马达加斯加飞奔过来接手，组合拳LV7疯狂发动，全部打在了这家伙的咽喉上，然后一脚将之踹飞，陷入长达五秒的晕眩状态。【五秒晕眩时间=踹出的那一脚固定3秒晕眩＋前面的七拳里面两拳随机出现的晕眩效果。】

　　当然马达加斯加的这一脚也不是随便踹出去的，经过了方林的周密计算，被这一脚飞踹出去的试验体狮牙狒恰好就落在了守候已久的钢拳III型——老胡和老四的面前。而当试验体狮牙狒站起来的时候，还有整整五秒的晕眩时间要耗过去……

　　于是很黄很暴力的事情发生了，钢拳III型的一套连续冲拳打出了可怕的伤害，而最后接续上的那一记摔投技最后的伤害值更是惊人的达到了4350点！唯一的解释就是试验体狮牙狒应该是被归结入了敏捷类的敌人范畴，所以出现了老胡的力量值超过对手100点的绝对压制。老四也没闲着，使劲的用链子锤攻击着对手。

　　试验体狮牙狒在这一系列的摧残下依然还能活着，它正要发出一声尖锐凄厉的叫声来呼喊同伴，只是此时一个散发着紫黑色臭气的巨大怪物又来到了它的旁边，张开血盆大口死死的咬住了它！

　　屠夫！

　　这个技能便是屠夫在金鱼精一战当中食用了千年仙莲洁癖，激活的新技能啃咬。

　　持续3秒，每秒造成300点/秒的伤害。至少持续3秒的时间。而且在啃咬生效的过程当中，目标将处于无法移动、无法攻击、无法使用技能、无法使用道具的状态！

　　接下来的三秒则是老胡、赶来的马达加斯加、老四三个人一起演绎群殴的故事了，三秒时间一到，老四控制的链子锤残暴者又及时的发出了链子锤二连击，而链子锤二连击的第一下同样是有晕眩效果的，第二击又将试验体狮牙狒打飞，使它更加的远离了自己的同伴！

　　本来屠夫就能够隔着四十米的地方将试验体狮牙狒拉扯过来，加上精英肥男将之撞击出十余米，马达加斯加一脚将之踹出十余米……老四的链子锤二连击又将其打飞十来米，种种因素加起来的话，此时的战场已经远离试验体狮牙狒群近百米了，就算有什么响动，那些狂暴的试验体狮牙狒也很难在一片纷乱的声音当中听出来。

　　不过试验体狮牙狒的体力值在被屠夫咬住的三秒内就已经被彻底的打空被判定死亡，老四的链子锤二连击是为了确保不会有什么类似于死前小宇宙爆发啊，发出便秘也似的怒吼之类的意外发生才施展的。

　　当然林吟袖与心缘袖手旁观的原因也很是简单，林吟袖变身后的剑士很容易将倒霉的试验体狮牙狒砍得鲜血四溅，方林虽然认为试验体狮牙狒嗅觉不好，但是能够规避意外的话，就要尽可能的规避，而心缘变身以后枪法是可以无视的，主要伤害还是投掷炸弹，枪械有消音器，但是手雷消音器似乎还没人发明——OK，不要他出手的理由就十分充分了吧。

　　于是在这样的蚕食下，方林他们毫无风险的做掉了前方的四头试验体狮牙狒，接着对剩余的三头试验体狮牙狒发起了强攻，因为他们没有多余的时间耗费在这里，政府军随时会衔尾直追上来。

　　而三头试验体狮牙狒看似强悍，战斗的时候能从手指上弹出尖锐的长爪，可是林吟袖与心缘两大战力也可以加入了，何况还有铁针这个看起来比生化怪物还要生化怪物的家伙参战，因此这一战打下来也并不是十分吃力。

　　这种试验体狮牙狒击杀以后的奖励还是相当丰厚的，参加攻击的人都会获得一万二千积分，四头试验体狮牙狒的钥匙里面还开出来了一件绿色武器套装：“残暴屠杀者之握【左手】：仅能由变身忍者世界当中的试验体生物掉落，威力巨大。”

　　“绿色套装装备：装备条件，需要四围总属性值之和超过五百点。基本近战等级LV10。”

　　“装备后力量值，敏捷各增加五点，41——85伤害，攻击速度增加30％。”

　　“在近战攻击成功击中敌人时，有15％的几率额外造成30点流血伤害。”

　　下面介绍的字是灰色的，说明套装属性还没有被激活，不过还是列举了出来。

　　套装效果：全属性＋5，攻击速度提升15％。

　　套装效果：在攻击成功命中敌人后，有15％的几率可以召唤出可怕的试验体生物之魂来强化你的身躯，使你变身成试验体生物的外形，攻击力提升33％，并且获得该试验体生物死亡前的被动技能，持续30秒。

　　毫无疑问，这件绿色套装手套是相当强悍的，不过在方林的队伍当中，擅长使用手套的就只有老胡和方林，老胡的迪肯的手套是说什么都不会脱掉的，力量增幅乃是他摔投技的根本源泉……而方林戴着的准金色剧情装备草薙拳套，那还用多说吗？

　　接下来方林他们继续前行，在黑暗当中继续穿行了十余分钟后，前方出现了一个大厅，大厅里面有隐约的光芒，仔细一看就能见到里面有两个巨大的生化培养槽，爱默生分析了一下便说这生化培养槽剩余的能量还可以使用，大概能够让两个重伤垂死的生化改造战士恢复战斗力。

　　这想来就是梦魇空间对到达这里的轮回者给出的补偿，考虑到之前对上那群试验体狮牙狒很可能会损失消耗惨重，于是特地在这里设置了一个补给点……而方林的脸色也是渐渐的阴沉了下来，梦魇空间在这里安排补给点的目的，只怕是因为进去以后要面对的就是十分强悍的终极BOSS了吧！所以才让轮回者以全盛的状态去面对它！

　　恢复补充完毕以后，方林向里面摸索了五十余米，顿时倒吸了一口凉气！里面的通道灯火通明，更是有整整十名精英突击射手镇守，他们的前方还有二十名轻型生化剑士C型号，更是拴着五头张牙五爪的试验体狮牙狒！

　　在通道的尽头……只怕就是这个基地的终极BOSS守卫武器了，整整有六件，应该对应的就是方林他们的人数！


第二十一章 试探

　　方林的目光越过前方被铁链栓起来的五头试验体狮牙狒，越过那二十名轻型生化剑士C型，越过在掩体后面严阵以待的整整十名精英突击射手。落在了洞壁尽头的那六件终极BOSS守卫武器上。

　　那是六个淡黄色的肉球，大概直径有一米开外，圆球的质地令人联想到了橡胶和有机物的结合，就像是一个放大了几十倍的洋葱，圆球的顶端有着清晰的四瓣裂口，里面似乎有什么东西在以呼吸心跳的节律搐动，不时从裂口处喷射出白色的浓稠浆汁。在圆球的表面仔细的查看，就可以发觉相当多鳞片一般的东西在上面纵横交错。

　　肉球的后方就是一组接连不断闪烁的屏幕，上方有大量的数字和“这个是在孵化的卵？”林吟袖试探性的询问道：“还是其他的什么东西，比如生体炸弹之类的？”

　　爱默生在后面拿出一样东西噼里啪啦的按了会儿，然后给出分析的结论：“不是爆炸物，但是生体活跃能量很强……强到里面的东西即使孵化出来，也顶多只能存活不到24小时，但是付出这样大的代价出现的怪物……啊！我真是渴望看到他的表演啊！从理论上来说，我们现在也可能制造出这样强悍的生物！唉哟！”

　　林大美女对准爱默生屁股踹了一脚，将这位尊敬的科学院院长踹了个嘴啃泥，冷冷道：“你希望它将我们打得狼狈逃走咩？”

　　爱默生双眼泪水，默默无言，只能去旁边舔伤口了。

　　方林沉吟道：

　　“前面的敌人这个阵容……摆明了是回缩固守的姿态！我们现在可以说时间紧迫，若是要硬攻的话只怕损失惨重，但若是拖延到政府军前来的话，只怕就没我们什么事了。”

　　“所以，我们现在要做的事情很简单！那就是一面炸毁山洞通道延缓后方政府军的推进速度，另外一面则是要借助敌人的力量了。”

　　马达加斯加疑惑道：

　　“敌人的……力量？”

　　方林点点头道：

　　“不错，我们刚刚只是杀掉了那些六亲不认的试验体狮牙狒七头而已，但是在其余的五条分支岔道上，还有整整接近四十头试验体狮牙狒等待着敌人的侵入，他们乃是不分敌我的，我们只需要将其引诱到这里……他们自然会充当我们的前导部队，而这个任务就交给你了。”

　　马达加斯加咽下了一口唾沫，很显然他拥有幻影分身，行动速度也是诸人之冠，来做这个任务自然是义不容辞，但是这个任务的危险性也是毋庸置疑的，方林看出了他的紧张，安慰道：“你只需要引个四五头来就OK了，通道当中被栓在一起的试验体狮牙狒看起来既悍不畏死，又会疯狂攻击进入射程当中的所有人物，乃是十分完美的肉墙，但实际上却是他们的败笔，因为这些试验体狮牙狒唯一不会攻击的就是自己的同类。”

　　“等到里面的防守部队与引来的试验体狮牙狒混战之时，变身后的心缘可以很轻松的解决面前五头被栓起来行动受限的试验体狮牙狒，那就是直接炸活靶的行为。”

　　听到自己的任务只是吸引四到五头试验体狮牙狒，马达加斯加的脸色终于变得好看了些，他越接近方林这个人，越是感觉到他的可怕，表面上看，方林的实力就只有一口井的井口大小，但是你凑近一看，才知道这口井的深不可测，难以见底。

　　更令得马达加斯加吃惊的是，方林自然有一种统御人心的能力，这能力几乎是每个上位者都具备的特质——个人的力量总盖不过集体的强悍，没有强悍团队的人在III世界当中几乎就是个死字——但是方林的这个特质却是十分温和，若春风化雨，点点滴滴。完全没有其他“老大”的霸气，与哈迪斯那森然若高山峻岩的威严全然不同。甚至还有几分游手好闲的懒惰一般。

　　就拿进入本世界来说，方林是唯一一个没有同化变身的人，他从来也没有出过手，一直都在后方优哉游哉，发号施令。但诡异的是人人都没有什么异议，都觉得这仿佛是理所当然，在关键时刻方林一声令下，就没有人会出现半点犹豫的！

　　最初马达加斯加也有些不习惯方林这样在后面发号施令的指挥方式，但是后来他惊奇的发觉自己也是不知不觉的认可了方林的指挥，而且自身还出现了一种惰性……

　　马达加斯加的引怪战术相当的成功，应该是因为他背后的压力相当之大的原因。虽然本世界可以随时回归梦魇空间，但是他也不想在这个被活生生的赶回去，尤其是在还有整整两个拓展任务的前提下。

　　接下来的一切都几乎是完全按照方林的计划上演，在心缘慢条斯理的用自己的手雷轰炸着那几头被锁住的试验体狮牙狒的时候，方林忍不住有些犹豫。

　　林吟袖也看出了他的犹豫与疑惑，忍不住询问道：“你在想些什么？”

　　方林眯缝着眼道：

　　“我在考虑要不要在此时进行占据同化的问题。现在虽然没有什么十分适合我的对象，但是精英突击射手的手雷威力应该是精神力挂钩的，加上我的计算能力的话，我同化精英突击射手的能力很可能是狙击＋远程精确面伤害能力。”

　　“远程精确面伤害能力？”心缘疑惑的道：“那是什么？”

　　方林凝视着战场当中的情况，笑了笑道：“类似有激光制导装置的迫击炮。恩，应该就是这种类型。不过我现在又在考虑是不是占据那种轻型生化剑士，似乎他们是最新的型号，大幅度的强化了斩出来的弧月波的向后推送能力。”

　　心缘此时卖力的轰炸着前方的那群被栓住的试验体狮牙狒，这群倒霉的猴＋狮的进化体在光电镣铐的绑缚下，只能于有限的空间当中活动。不巧得很心缘的手雷波及范围之大，杀伤力之强都是从来都没有遇到过的恐怖。当然若是在平时，后方的那些轻型生化剑士和精英突击射手可以轻松的将心缘做掉，至少也不会让他这样轻易而举的在那里轰炸。但是此时他们又被三头试验体狮牙狒疯狂凶残的撕咬，正是疲于奔命，哪里还有心思来应付心缘呢。

　　接下来的清理工作自然是出奇的顺利，各种情景一如按照方林编排的剧本那样上演：心缘先将那拦截在门内起到“活动栅栏”作用的五头试验体狮牙狒炸掉，然后是被引来的试验体狮牙狒也与里面的守卫分出了胜负：试验体狮牙狒全部死光，不过二十名轻型生化剑士C型号的数量锐减到了三名，十名精英突击射手还余下七名，不过有两人的胳膊已经被撕扯掉，流淌出了淡白色的营养机能液，他们的武器都是为双手设计的，因此这就代表着他们的战斗能力只剩余下来了投掷手雷，不过肯定是和心缘他老人家没办法比的。

　　方林沉声道：

　　“注意，制服两名生化战士不杀，挑选身体完好度最佳的，选择一名轻型生化剑士，一名精英突击射手。”

　　爱默生他们通过对本世界掠夺来的材料，获得的生化战士的资料已经相当充分，因此对于轻型生化剑士这种大路货来说，他们的弱点已经被研究得十分通透，而精英突击射手近身的招数就只有挥枪托一招而已……所以方林提出的要求十分简单。

　　很显然，他这样做的目的就是要看那六个巨大的肉色茧里面究竟孵化出来的是什么东西，进而随机应变来决定方林他究竟是保持现在的全辅助状态，还是利用轻型生化剑士的弧月斩进行强势控场，或者说是占据同化精英突击射手来全力攻击进行DPS输出。

　　在按照方林的要求将一切弄妥之后，众人开始慢慢的逼近那六个椭圆形的淡黄色的肉球，这东西给人的感觉不仅是有些恶心，此时上端那六瓣开口的地方，还不时的喷射出白色的浓稠液汁。

　　但是就在即将踏入肉球前方十米处的时候，爱默生忽然跳了出来紧张的道：“我劝你们还是不要往前面走了，根据我的仪器显示，前方乃是一个用强大磁力营造出来的扭曲空间，里面基本上是全封闭的，时间的流逝速度也会变慢，简单的来说，你们走进去以后，空间将会被放大三倍左右，但是完全无法逃走后退，除非是打倒敌人！”

　　“斗兽场一般的死斗吗？”方林淡淡的道：“进！我们来到这里，不就是为了完全的发掘里面的秘密吗？而且可以肯定，这一处规模宏大的试验体巢穴最有价值的东西就在里面！”

　　方林一声令下，所有人就义无反顾的冲了进去，当然那两个被打晕的生化改造战士是被老胡拎进去的。冲入磁力空间以后所有人感觉眼前一花，果然若爱默生所说的那样，空间的范围被拓展了三倍，而他们的身后则是多出了一层无形的障壁，想退也退不出去。

　　此时林吟袖却看到了那六个淡黄色的肉球后面有着淡淡的虚拟屏幕，上面跳动着进度条，六个淡黄色的肉球当中，完成进度条最高的已经达到了97.4％，完成度最低的也有82.76％。不过遗憾的是根据梦魇印记的提示：这进度条代表的并不是说里面的生物没有被完成，而是代表他们充能的程度，比方说97.4％下方孵化出来的生化怪物表示它孵化出来就只有97.4％的体力值，而不是想象当中的发育未完全的模样。

　　随着方林他们的靠近，这六个淡黄色的肉球巨卵啪啦啪啦的炸裂了开来，空气里面散发出一股刺鼻的腥臭味道，就像是臭鱼烂虾在茅厕当中沤了一晚上的气味。在淡黄色的腐臭雾气里面，六道绿色的幻影闪电一般的浮现在了空中，然后其中一道以难以置信的高速骤然扑向了马达加斯加！

　　这一扑的速度当真是令人震怖，给人的感觉就仿佛是直接破开了空间与时间的距离出现在了马达加斯加的面前！

　　而这个时候，被称为“死神”的马达加斯加也展示出了自己的终极实力！他万万没有想到这个BOSS的速度竟是如此强悍，因此马达加斯加也在第一时间内发动了他的隐藏杀手锏——也是他的破坏规则能力，小范围时间冻结！

　　只见马达加斯加变身的铁制足刀战士的双眼忽然射出了两道光芒，那两道光芒在身前迅速的似水一般的蔓延流淌了开来，瞬间就形成了一道锐利无匹的月牙形状的空间裂痕，那绿色幻影落入了其中以后，立即变得分外的僵硬，呆滞在了那里！

　　马达加斯加营造出来的这小范围时间冻结十分恶毒，而且针对的是所有的东西，任何物品！只要进入了他的空间裂痕当中，时间流逝速度会在短短五秒内加快流逝五十年！也就是说将一个小小少年丢到那空间裂痕当中，五秒后他就是一个老人，将一个崭新的杯子丢进那空间裂痕当中，那么五秒后就是那个杯子在原地被放了五十年的模样！

　　用出这招的话。马达加斯加肯定也有相当大的限制，特长属性减5点是基本的了，不过他目前最担心的就是方林这个裁决者！此时方林要是存心要杀他的话，那么直接给梦魇空间打个招呼就直接抹杀！不过好在方林似乎没有打算这么做，饶是如此，马达加斯加还是出了一身冷汗，不知道是被孵化出来的BOSS吓的，还是被方林的威慑力所震慑的。

　　此时他才想起，面前的这个温和的青年，还是梦魇空间选中的裁决者，所有被选中者的克星！

　　不过就在这时候，马达加斯加面前的那空间裂痕居然被绿色的幻影又一下子打破！这一次马达加斯加已经避无可避，被扑了个正着！


第二十二章 变态的对手和胜利的契机

　　当那绿色的幻影覆盖到了马达加斯加的脸上的时候，所有人才看得清清楚楚，原来从那淡黄色肉球当中孵化出来的终极兵器竟然是一个小号的球体，看起来就和水母类似，它有篮球大小，扁圆形，浑身上下泛出深绿色。看起来弹性极强，在地面上到处高速飞弹！

　　这深绿色的球体扑到了马达加斯加的脸上以后，一下子就变形了，就像是一团融化了的绿色橡皮泥也似的马上包裹住了他的脸部，然后迅速的向已经僵硬了的马达加斯加的全身上下蔓延了过去，然后将其浑身上下都覆盖。

　　马达加斯加变身成的铁制足刀战士似一尊淡绿色的雕塑一般的呆在了原地，而他的身体表面上多出了一层淡淡绿色胶质薄膜，看起来十分的诡异。就这么过了三秒，那层淡绿色胶质薄膜猛然脱离了他的身体向后飞跃起来，落地的时候一个翻滚，已经同样化身成了一名铁制足刀战士，并且外观同马达加斯加变身后的铁制足刀战士一模一样！

　　紧接着，剩余的五个土黄色肉球也纷纷的炸裂，从中扑出了五个一模一样的绿色圆球，飞射向了其余五人！

　　方林此时因为站得最为靠后的原因，并没有被马上拖入战斗状态，而马上深吸了一口气，先杀死了精英突击射手，然后对准那名对着带进来的轻型生化剑士发动了占据同化技能！方林千挑万选，竟然选择了这变身忍者世界当中最为大路化的兵种！

　　注：方林复制后属性。

　　轻型生化剑士D型，标准身高，180厘米，乃是以古代日本邪武士为蓝本制造，头戴灰黑色罩头面具，身材细长。

　　“力量110【85】点，敏捷120【88】点，体力70【70】点，精神力90【250】点。体力值为3500点。”【括号外为试验体本身数据，括号内为加成后实际数据。】

　　“防具：尼龙碳化高强度纤维练功服，防御力增加37点，敏捷增加10点。分为灰蓝色和灰黑色两种。”

　　“武器：专门设计的高科技碳素合金细刺剑，舞动的时候会吸取生化剑士体内的能量来加强威力，装备本武器乃是轻型生化剑士使用技能弧月斩必不可少的前提条件。”

　　“技能散射弧月斩【变异强化】：向前方挥出八道若弧月也似的黄色弧形光波，在命中敌人的时候可以将其向后推送出14——20米的距离。本技能冷却时间为10秒，飞行速度为3米/秒。威力为精神力X2。在弧月斩出手以后，可以通过强悍的精神力来控制所有弧月斩的走向。冷却时间20秒。”

　　被动技能浮空LV10：具备此技能的人物在空中普通攻击威力上升，出手速度更加迅捷。

　　LV4特效：使你的跳跃高度＋3米。

　　LV7特效：使你的滞空时间增加33％，空中出手威力上升10％。

　　LV10特效：使你可以凌空释放技能弧月斩，并且可以借助技能弧月斩的向后推力进行凌空滑翔动作。

　　很显然，方林的强悍个人评价使得轻型生化剑士这个大路货也变得强悍了起来。

　　而在占据同化的，方林做出了一个令同样站在后方的心缘愕然不解的指令：“心缘！马上从精英突击射手形态切换成正常的人类形态！”

　　心缘虽然愕然不解，但还是立即照做，变回了自己的正常人类形态，接下来很快的就明白了方林的用意——一个恶心的绿色圆球劈头盖脸的罩住了心缘，然后成为了他的复制体！

　　这镇守试验体森林的终极防守兵器，居然就是可以完全复制敌人的技能，能力！让你变相的是在同自身战斗！

　　心缘若是继续变成精英突击射手形态的话，那么他要面对的就是被复制出来技能【包括心缘被弱化的射击能力，被强化的投掷手雷能力】与自己完全一模一样的精英突击射手！而对方的体力值是他的几十倍，这样的情况下，心缘的手雷能力对方林他们这方来说简直就是一场可怕的灾难。

　　而心缘变成了正常的人类形态以后……这恐怖的绿色生化圆球对他进行复制也就等于是废掉了，于是方林麾下的肥仔三人组随便出任何一个人，都可以轻易的将这对付心缘的绿色生化圆球干掉。

　　方林抓住了占据同化的空挡马上对梦魇印记进行查询，获得了这恐怖的绿色生化圆球的复制规则。

　　第一：生体高分裂复制细胞集合体【就是绿色生化圆球的全称】仅能作用于拥有占据同化能力、可被占据同化的活着生物。这就是说，这绿色生化圆球只能复制方林他们六人，而无法对屠夫三人众生效。

　　第二：生体高分裂复制细胞集合体无法互相复制，无法复制同一个目标。比方说马达加斯加被一个绿色生化圆球复制了以后，那么其他的绿色生化圆球就无法复制他了。

　　第三：生体高分裂复制细胞集合体完全获得被复制者除体力值外的所有能力，包括被强化技能，但不包括凌驾于本世界规则之上的称号技能，同时无法获得装备加成获得的各种被动能力。

　　这种复制的情况要分成两种，首先若是方林的人类形态被绿色生化圆球复制后，就会出现一个四围属性与方林本体一模一样的复制体，而且这个复制体可以使用方林的所有技能【不包括愚者的称号技能】

　　若是绿色生化圆球将方林此时变身的轻型生化剑士复制以后，其四围属性与方林变身后的轻型生化剑士等同，技能也是与被方林强化过后的轻型生化剑士一模一样。

　　正所谓说起来长，但是战场当中的局势演变在瞬间就形成了，方林他们六人同时被绿色的生化圆球所复制。接下来方林他们就进入了10V6的战斗状态——因为要加上屠夫三人组和巴比！

　　很显然，在场地受到限制，同样技能同样属性但是体力值是自己的十倍的敌人面前，老胡，林吟袖，马达加斯加，老四就算要占据战斗技巧上面的优势，却也都是没有任何胜算的！不过他们获胜的契机——便是来自于方林和心缘身上！

　　复制了心缘人类形态的那个绿色生化圆球毫无疑问是极其倒霉的，大家都知道心缘的本体在进入战斗状态之后的“强悍”——这就意味着这个绿色生化圆球几乎是废掉了，当然若不是方林及时叫心缘切换成人类形态的话，搞不好复制了精英突击射手形态的绿色生化圆球会成为敌人的最强点也未可知，毕竟那手雷的可怕威力与杀伤面积可不是盖的。

　　而复制了方林此时轻型生化剑士形态的绿色生化圆球要好一些，但也仅仅是好一些而已！因为方林可以同时分心八用来同时控制自己斩出的所有八道弧月斩光波，而显然绿色生化圆球不具备这样的实力，它一出手就是八道弧月斩分散射出，完全不控制！

　　两者之间的区别毫无疑问是巨大的，说得直白一点，绿色生化圆球的攻击就好比是打出去就不管的八发炮弹，方林的攻击却是八发智能巡航导弹。

　　更必须注意到的是：弧月斩光波的飞行速度只有3米/秒，这样的慢速在这样的相对狭窄的密闭空间当中绝对不是坏事！这就意味着方林可以很轻松的控制八道射出的弧月斩光波布下天罗地网，使得八道光波同时来击中一个对手，而复制了方林变身形态的绿色生化光球不控制的话则是亏大了，八道散射的飞行速度只有3米/秒的弧月斩若是不加控制……便是心缘也躲得掉的！

　　在方林的要求下，老胡等人采取了边防御边逃的消极守势。而方林则是控制屠夫三人组加上巴比，同时全力对付自己面前的这个复制体敌人！他之所以不帮助心缘的原因是：即使耗费大量的时间将心缘面对的那个复制体做掉，被解放出来的心缘也帮不上什么忙，既然这样，还不如将自己先解放出来！

　　于是方林面前的这个绿色生化光球复制出来的敌人就陷入了十分狼狈的境地。他的唯一技能“散射弧月斩”冷却时间长达20秒，而且打出来的八道光波就似天女散花的四面乱窜。根本无法造成太大的威胁，只能依靠跳跃能力奇强学青蛙那样四处乱蹦，但是屠夫轻描淡写的一钩就将他扯落地面！然后四人一兽一拥而上，形成五打一的很黄很暴力外带强烈违反人道主义精神的场面。

　　在痛殴对手的时候，方林当然也没有忘记帮助自己人应付危局，他虽然目前只有一个技能，但是这个散射弧月斩技能在他的手里，可以说是攻防一体！一道弧月斩的威力有限，但是八道一齐打在一个敌人的身上的话，那么就相当可观。

　　而且因为被这弧月斩命中的敌人，都会被向后击退14——20米的距离，所以将之用来帮助老胡他们防守，躲避掉某些必中的技能也是非常有效的。

　　战斗进行到两分十七秒，方林杀死了面前的敌人！获得了梦魇印记的提示：“你杀死了一具生体高分裂复制细胞集合体，获得积分五万，世界完成度＋12。”


第二十三章 胜与交易

　　被杀掉的复制体看得出来是相当痛苦的，因为他面上的表情充满了无奈和扭曲，重重的摔落到了地面上。

　　他可以复制敌人的战斗能力，却无法复制对手的大脑和智慧！这便是致败的主因！

　　这个倒霉的家伙落地以后，迅速的融化了开来，在地面上就像是一滩刚刚吐出来的绿色浓痰那样，重新变成了绿色圆球的形状，然后表面似多出了几个肥皂泡那样不停凹凸鼓起，就像是癞蛤蟆的表皮那样，最后“波”的一声破掉了，蒸发成了一团雾气消失掉！

　　与此同时！所有剩余下来的那五个复制体敌人的体力值被强行扣除了八分之一！

　　本来因为方林他们的突进速度相当迅速的缘故，所有的六个绿色生化光球孵化出来的时候，就全部都处于充能未完成的状态，直观的反应就是未开战他们的体力值就都不满。眼下剩余下来的五个复制体又再次遭受到了全体体力值被扣除八分之一的厄运。

　　这个变故立即令方林楞了一下，他马上改变了援助的目标冲向了马达加斯加正在对敌的那个复制体！因为这个复制体是剩余下来的五个敌人当中体力值最少的一个：它在孵化出壳的时候只有93％的体力值，接下来又中了马达加斯加的空间裂痕，生命瞬间苍老五十年，体力值又被扣除了16％，此时再减少8％，就只剩余69％了。而开战的这几分钟马达加斯加又不可能闲着，同样在自己负伤的同时，也用毒性攻击和自己的能力耗掉了对手的一部分体力值，因此算下来他的对手此时的体力值便仅仅剩余了60％！

　　就在这个时候，整整八道黄色的弧月斩飞旋斩来，一一陆续斩击到了马达加斯加对面的复制体身上！将它活生生的打飞到了旁边的墙壁上贴住，丝毫都不能移动！紧接着就是屠夫三人组加上巴比的群殴。

　　当然，马达加斯加绝对不是一个笨蛋，对于他来说若是都把握不住此时的良机的话，那么他根本就不配进入III世界，更不配被人叫做“死神”了！马达加斯加马上抓住这个机会火力全开疯狂将先前的怨气宣泄了出来！

　　当然在这个时候其余的复制体也有尝试赶来援救，不过心缘的复制体援救的力度几乎可以无视，剩余的林吟袖，老胡，老四三人又何尝是省油的灯？自然是死死的将对手拖住！而且此时方林发觉，根据绿色生化圆球复制的对象不同，复制体的体力值也是不同的。比如说马达加斯加变身后的铁制足刀战士属于敏捷特长类，他的复制体的体力值就比老胡的复制体体力值少。

　　不过在杀掉了马达加斯加的复制体以后，方林并没有去援救老胡他们，而是和马达加斯加一起攻向了心缘的复制体。原因是老胡他们一来还撑得住，二来心缘的复制体几乎是完全没有战斗力可以当做沙袋来打，正好可以用它来恢复技能的冷却时间和体力值。而且杀掉心缘这个复制体同样也会使得剩余的复制体全体减少8％的体力值，同样十分划算。

　　局面就这样一点一点的倒向了方林他们这方，不过在此之前获得的专门给生化改造人使用的那种食物也派上了用场。否则老胡和老四都是险象环生，而方林的弧月斩在关键时刻将敌人撞开也派上了很大的用场。

　　这六个家伙做掉以后，方林他们六人总计获得了三十万积分的奖励，还有大量的潜能点，除此之外，与此同时还有两块亮金色邪之结晶，一块暗金色的邪之结晶。

　　透过隐隐约约的轰鸣声可以察觉，政府军这时候已经依靠他们的先进科学技能，钻透了岩壁进入了山腹当中。只是因为通道容量有限，政府军的兵力优势短时间内根本就无法展开，因此面对那些野蛮嗜血的试验体狮牙狒展开了苦战，值得一提的是，方林他们走的通道乃是科研通道，而另外一条岩石通道当中则本来就是驯养基地，里面因为大量血腥食物的引诱，试验体狮牙狒的数量总计都在六十头以上，这也是政府军迟迟都没有突破到这里来的原因。

　　方林他们击杀了六只复制体以后，已经获得了主线任务全部完成的提示：将试验体巢穴击溃毁灭。并且获得了主线任务的奖励：所有属性＋3。剩余奖励在过关后随机抽取。不过此时梦魇印记既没有提示他们可以回归梦魇空间，也没有提示后续的两个延续主线任务开启，于是方林他们就相当于被困在了这里。

　　不过当所有的绿色复制生化圆球都被杀掉之后，对面看似已经封死的岩壁就发出了轰隆轰隆的声音，然后坍塌，露出了一道十分光滑的巨大合金钢金属门。这时候本来一干人都闲在这里状态都恢复了，面对着眼前的这一扇合金钢电子门，无论是谁都会有好奇心的。

　　一干人仔细的查看了那扇巨大合金钢金属门以后，既没有发觉开关也没有发现接口，不过此时的环境也变得安全了，当然就轮到爱默生大显身手。这老头子跑了以后东看西看，最后皱眉不悦道：“这门根本就因为没有能量电子锁失去了效果，用点劲就打开了。”

　　老胡愕然道：

　　“怎么可能……我先前左推右拉外加用力踹都没打开的！啊？”

　　只见爱默生蹲下身体，似开卷帘门那样轻轻一提，那巨大合金钢金属门立即缓缓向上升起，顺带鄙视的抛了个白眼过来。老胡自然是郁闷无比，被爱默生这种人鄙视的感觉当然是不大好受的。

　　只见门开以后露出了里面繁忙的景象，一大群工作人员正在紧张的向一个蓝色的光门当中传送物品，看样子这里就是试验体森林基地的核心部分了。他们应该是知道基地沦陷在即，所以加班加点的将基地内部的核心机密运送过去。

　　此时不用方林他们动手，三肥仔已经在猥琐付的唆使下对准这些手无缚鸡之力的工作人员展开了屠杀！猥琐付这个文盲肯定是看不懂这些资料的，不过他却知道爱默生这头肥羊极度需要啊。爱默生倒也无所谓猥琐付狮子大开口，因为他这一次行动是可以公费报销的，反而开始对那扇传送光门评头论足了起来：“哎……这样低劣的传动方式，真是浪费能量，至少有67.5％的电能在传送过程中损耗浪费，还有这种完全都没有提纯的晶体管，哎，落后到可耻的蒸汽机文明，这个WONG博士真是无知。”

　　“你说的电能损耗浪费我承认！但是无知二字应用在你身上比较妥当！连最基本的仿生拟真蜻蜓直升机都制造不出来的落后科技，你们抢夺的那架样本是我十三岁的时候在草稿纸上画出来的产物！”

　　一个声音忽的从旁边的扩音器当中响了起来，这声音十分浑厚，并且还带了金属撞击的声音，紧接着旁边的石壁一翻，另外的那一面光滑若镜，居然是一个巨大的眼球的形状，眼球的瞳孔位置出现了一个看起来就十分威严的老人。这老人光头，穿戴着金属高耸护肩，身披长长的红色法袍。方林一下子就回了过神来：“你是WONG博士？”

　　爱默生却在学术领域上是绝对不肯吃亏的，马上就怒骂道：“你设计的传动装置是我三岁时候用来擦屁股的草稿纸上的涂鸦！就说你制造的这个传送带吧，在旋转的时候若是采取三联齿轮咬合技术，起码耗能减少15％！”

　　WONG博士忍不住道：

　　“什么叫做三联齿轮咬合技术？”

　　爱默生要展示出自己压倒对手的风采，马上连写带比划，草草的拿了一个细长的金属片在地面上刻划了起来，轻易的画了一张草图，然后洋洋得意的道：“看到没有，这就是宇宙首席无敌英明神武爱默生独创的三联齿轮咬合技术！”

　　WONG博士看了一会儿，忽然很认真的道：“你在研究仿真拟态直升机上是不是遇到了源基因球蛋白免疫的问题？”

　　爱默生明显呆滞了一下，不过立即嘴硬道：“我迟早都会想出来的。”

　　WONG博士居然道：

　　“我将解决免疫的催化剂配方给你，你把三联齿轮咬合技术交给我。”

　　爱默生眼珠转了转，居然无耻的道：

　　“这个你要和我的经纪人谈了，若是你诚心做生意的话，那门巨型章鱼自走炮你是见过的了，液压氦传动技术可是我的独到之谜哦。”

　　一提到经纪人这个词，猥琐付已经脸都要笑烂了似的一摇一摆的走了上来……

　　具体细节过程便不用再提了，双方虽然还是水火不容的敌对状态，但是在技术交流上气氛是相当融洽的，方林他们从中也通过猥琐付捞到了巨大的好处——

　　一支金色的基因注射液，效果乃是永久固化此时拥有的一项变身能力！

　　具体来说就是即使回归了梦魇空间，只要老胡注射了基因注射液，他在以后就还能变化成钢拳III型，林吟袖注射了的话，就还能变化成重型生化剑士S型试验体……而不是随着回归梦魇空间而遗忘！


云集的强者！黄金支线的契机


第一章 

　　若说方林他们此时有一些意外之喜的感觉的话，那么就是爱默生居然能够和邪教WONG博士挂上钩，双方打归打，但是互相交换一些自己认为“鸡肋”的科技倒也并不是什么不能接受的事。而且双方一面要做出十分宝贵委屈愤怒的表情仿佛是押上了全副家当，一面还要针锋相对毫厘必争顺带贬低一下对方的产品。当真是令人领悟到了商场若战场的切实真理。

　　从这一点上来说，邪教WONG博士能够作为这么一个跨区域的巨大组织头目是十分合格的。因为他居然能够在面对猥琐付与爱默生两大悍匪的轮番语言轰炸之下进退自如，不落下风——当然也仅仅是不落下风，更谈不上占什么上风说不定还吃了些什么小亏。

　　双方交易做完以后，方林却踏前一步对着墙壁屏幕上的WONG博士道：“虽然这一次的合作双方都比较愉快，但我还是要说，我们是一群雇佣兵，有人出价要我们来对付你那么我们就得来干这件事情，我们在以后的时间里面，依然会和你作对的。”

　　邪教WONG博士的双眼盯住了方林，忽然微笑道：“哦，是吗？”

　　方林只觉得这个WONG博士的双眼里面也是深邃若海，还隐约有一种疯狂巨兽的贪婪与残暴，他的愚者之瞳马上睁开，毫不畏惧的针锋相对望了过去！顿时两人都是身体微微一晃，就像是迎面被一柄无形的大锤轰中了似的！

　　WONG博士此时的研究成果乃是复活出一头高达百米的生化巨大兽魔，并且将自己的精神能力用来占据这尊兽魔，形成人即是兽兽便是人的可怕效果，所以这个可怕的家伙的精神之强悍，连方林都生出了一种被震慑的威严感觉。不过这时候邪教WONG博士已经淡淡的微笑道：“恩……雇佣军，你的说法很是贴切，不过我想短时间内，我们是不会再有机会对敌的了。这也是我肯现身出来和你们做交易的原因。”

　　方林皱了皱眉道：

　　“不可能吧……我们的雇主，可不是那么好说服的。”

　　方林将自己这群人比喻成雇佣兵，那么雇佣他们来作战的人自然是梦魇空间了，邪教WONG博士虽然实力雄厚，能够与政府抗衡，算是本世界的终极BOSS，但是他要说动梦魇空间……这只怕还是不大可能的。

　　但是方林马上就明白了WONG博士这么说的原因，因为不仅是他，而是所有人都得到了梦魇空间的提示：“延续主线任务事件：生化机械工厂开启。”

　　“延续主线任务事件：三使徒之野望开启。”

　　“编号2881号使用了A级黄金道具：专注之石。”

　　“上述两个延续主线任务事件变为仅能由2881号一方完成的专属任务，其余人无法接受并完成本项任务。”

　　“因为延续主线任务事件参与人数下降，所以任务难度大幅度降低。奖励维持不变。”

　　“因为编号2881号使用了特殊道具：专注之石的缘故，所以你们所有的任务已经完成，可以回归梦魇空间。”

　　面对这样的情形方林也是很无奈，毫无疑问这个波叶对方林也是忌惮无比的，因此在面对了方林的强悍实力以后，也只能忍痛的使用出了这样的A级黄金道具专注之石。而WONG博士作为敌方的总BOSS，肯定是比方林他们提前一步得到相关信息的。

　　这一次变身忍者世界当中，方林他们的完成度不高，只有65％，原因就是由于波叶的那两个扩展任务几乎将世界的可开拓潜力空间都使用完了的缘故，这使得方林的连续任务都没能接到，而偏偏方林他们又被波叶用专注之石排挤出了完成任务的行列里面……所以最后的奖励也是寥寥，一行人总计获得了所有属性＋6，六个人加起来积分赚了大概38万左右。

　　不过要知道，波叶的损失乃是铁定更加惨重的，他首先一来请的外援就被方林给请出梦魇空间裁决了，其次被逼得使用了一张忍术·天书卷加专注之石，这两者都是强悍无比的A级黄金道具。用一句成语来形容便是：两败俱伤！

　　这样的情况发生对方林来说也是很无可奈何的，他从头到尾也根本就没犯什么错误，他与波叶两人是被梦魇空间安排到了一起以后骤然相遇。对彼此之间完全都没有什么了解，如果方林要阻止波叶使用专注之石的唯一方法就是抢先出手杀死他。不过前提是方林得知道波叶有这种东西……这显然是不可能的。而且方林仔细的回想以后，觉得自己若是一开始就去不顾一切的全力杀死波叶的话，却也根本没有什么太大的把握，因为波叶的性格已经在这一系列的事件当中被很清晰的被勾勒了出来，他是一个冷静无比极其善于评估敌我实力，懂得取舍的家伙。面对这么一个敌人，指望他犯错基本上是不可能的，最好的办法就是正面推进！

　　当然，方林他们的收获还有三块亮金色的邪之结晶，两块暗金色的邪之结晶。一只绿色套装手套。这些东西相信销路还是相当不错的。

　　等到回归到梦魇空间以后，方林他们发觉这一次任务结束得算是快的了，而且目前整个III世界的焦点都集中在了街头霸王世界，因此空间当中显得相当的冷清，人也是显得有些寥落。

　　在这样的情况下，方林找到暴风高尼兹练习了战斗技巧以后，便直接回归了现实世界当中，必须要承认的是，方林在金鱼精一战时候的紧张与疲惫到现在还没有彻底恢复，就像是一根被反复弯曲了十七八下的铁丝，表面上看起来是完好无损，其实延伸性与耐久性已是大幅度的下降。于是他目前就将一切压力都抛开，什么都不做什么也不想，就这么安静的享受着校园当中宁静的生活，每天睡觉睡到自然醒，听听课，打打球，和同学斗斗地主，用这难得的安逸时光来缓解自己的心理压力。

　　方林在最初还没有进入梦魇空间的时候，因为生无可恋没有人生的目标患有严重的神经性头痛，若是当时就像现在这么闲下来的话，只怕他要不了几天就会因为精神崩溃而极富攻击性被强制送入神经病医院里面。而这时候的悠闲却是相当于紧张生活的润滑剂，慢慢的抚慰着方林过度用脑的疲惫。

　　这一场休假方林整整在现实世界里面舒适的待足了两个月，几乎都有一种闲得骨头都发痒的感觉。甚至隐约都有一种再次渴望回到梦魇世界当中的冲动。

　　此时方林忽然想起了一件事情，那就是自己若是真的有一天满足了自己的心愿复活了父母，成功的退出了梦魇世界，那么在经历了那么多的紧张刺激惊险经历后，究竟还能不能用一个普通人的心态来过普通人的生活……

　　他一边考虑着这些问题的时候，一面呷着香醇的蓝山咖啡，同时也在悠闲的听着清亮的萨克斯风，让那悠扬的声音回荡在自己的心间。但过了一会儿不禁摇头苦笑，的确现在想这些东西确实还是早了一些，而且就算离开了梦魇空间，地球上的神秘地域也是相当之多的，比如林吟袖的转职任务不就是在现实世界的玛雅神庙当中完成的？若是要打发无聊的时光，还是有办法可想的。

　　终于又到了回归梦魇世界的时间，方林回归以后，发觉心缘一早就在那里等候着自己，他的来意毫无疑问方林也是知道的，那当然是为了那支基因注射液。

　　对于心缘来说，注射了这支基因注射液以后，就相当于他多出了一个固定的变身技能！幻化成精英突击射手IV型！从此就可以摆脱：理论上的最强输出，实际上的开战废物的恶劣称号。

　　而对于团队当中的其他人来说，林吟袖是看不上重型生化剑士S型试验体的，老胡自身有兽魔变，老四的本职是防御，变成链子锤战士乃是舍本逐末，而方林自己更是在没得选择的情况下才变成轻型生化剑士……也就意味着团队当中的每个人都没有心缘注射这支基因注射液的效果来得好，所以心缘很快就达成了自己的心愿，成功的获得了变身的能力，基本上和占据同化时候变身出来的精英突击射手IV型是一模一样的，不过每次变身此时则是要消耗30％的精神力了，而且也必须是在非战斗状态下。

　　这时候猥琐付又跑来告诉方林吉时已到。

　　小付选中的吉时，当然就是用来升级武器的了，上一次同雷洛交换岩石之王的心脏的时候，方林的团队顺带获得了两盏七星灯，因为方林目前的所有黄金潜能点都要投资在SSS技能解离术上，所以团队就协议把这两盏七星灯加上之前剩余的一枚可以无视冲装备带来的负面效果道具：雪女之泪都直接交给方林使用了。

　　方林考虑再三以后，便决定升的是自己的武器，那把捍卫者！

　　这倒不是说方林其他的装备不重要，而是吸收了金鱼精基因的铁针给他的惊喜太多，本来屠夫的位置与重要程度已经被渐渐的淡化，但是此时一分成三，那么方林就得重新审视这个问题了。强化捍卫者的主要目的并不是它的远程输出能力，那当然就是要强化肥仔三人组的实力了。

　　捍卫者＋10：银色剧情装备，本装备是以被破坏的特维斯配枪为原料，结合合金弹头的流行枪械捍卫者改造而成。

　　＋10提升效果，枪械攻击力额外提升20％，道术子弹威力以及负面效果持续时间提升15％。

　　武器自带技能：变形的持续时间由五分钟被提升为十分钟，并且变形后自动装填上100枚可自由选择属性的道术子弹。

　　重头戏当然是卑鄙之召唤术，它毫无悬念的也是被强化，虽然强化的内容不多，而且强化的相关东西也很少，但是……强化的结果却是令方林生出了意外之喜，他万万都没有想到会出现这么一条额外属性！

　　你的召唤物体内强悍的恐龙基因觉醒！远古巨兽的顽强生命力在它们的身体里得到了强势的体现。

　　当你的三大召唤物【屠夫，变异精英肥男，铁针】死亡以后，它们将在120秒内重生！重生后将会恢复到最佳状态，除重生之外的所有技能的冷却时间将会被重置！

　　主人可以指定召唤物的重生位置，重生位置限定在自己周围百米之内，若不指定的话，将重生在原地。

　　重生的冷却时间为：24小时！

　　这样的设置无疑就代表着方林在打重要的战役的时候，屠夫这三个家伙就有整整两条命！而且铁针这丫的本来就有遇水传送的能力很难被打死，有了这东西更是小强一只。

　　此时猥琐付又兴高采烈的跑了回来对方林道：“主人，好事哇！”

　　方林奇道：

　　“什么事情？”

　　猥琐付笑得露出了一口大黄牙：

　　“那些家伙回来了，把我做的药水都差不多以两倍的价格买了下来！”

　　很显然，猥琐付口中的“那些家伙”，就是去到街霸世界以后又回来的轮回者了，方林的心中也生出了一股好奇之意。这一战的惨烈毫无疑问是空前的，否则回来的轮回者不可能一来就直扑猥琐付这里用高价收购恢复药物，这足以说明那一战既艰苦又漫长，将几乎所有参与者的存量药物都购买一空！

　　对于方林这个愚者来说，他同样也在意精神力十强者的称号武器究竟是什么样的呢，他们究竟有多少人搞到了血之石？这种种谜题加在一起，还真有一种令人探寻究竟的冲动。不过现在他却马上板起脸来训斥猥琐付道：“你这个笨蛋，为什么这么快就卖药物了？若我是你的话，一定留到快进下一个世界的时候再卖。那时候获利更加丰富！”

　　猥琐付得意在旁边翘着二郎腿点起了一支红梅烟道：“主人，我还可以马上造呢，何况高品质的恢复药剂我都留着的，就等以后卖高价……唔？不对不对，我说错了，唉哟！”

　　猥琐付的嘴直接裂了开来，歪到了一边，正是被黑着脸的方林揪住一边的脸用力拉扯，把小付直接搞成了一个歪嘴的猥琐男，方林冷冷的道：“原来你拿给我们喝的都是次等品！上等的货色还被你藏私起来了。”

　　猥琐付每次一得意就会情不自禁的说走嘴，当真是欲哭无泪，最后还是老老实实的将藏私的药品交了出来。方林说实话，对猥琐付这个家伙倒也不是真的要将他迫到绝路上，因此笑了笑以后让小付将私藏的好货交出来就放他一马，猥琐付哭丧着脸眼泪汪汪的不停抽自己的大嘴巴子，哎，我咋每次见到主人就得意忘形了捏？

　　接下来各方面的情报都汇总了过来，这一次进入街霸世界的人数空前，除掉方林之外，所有精神力十强者都大驾光临，再加上精神力十强者的候选者也是云集至少来了四分之三，这些人加上朋友同伴，形成的势力之大可想而知。

　　再加上本来街霸世界能够进去的人也是有限，就算加上预约好的，顶多也就进去十来个人罢了。不过那些具备改换世界能力的被选中者一商量，觉得好不容易赚来方林这个裁决者袖手旁观的机会，绝对不能轻易错过这等良机，当然是要大捞一笔了，因此他们等方林进去以后合计了一下，觉得一个一个送人进去也简直是太浪费资源了，索性联合了起来等方林走后直接开启了一扇通往街霸世界的传送门！

　　虽然这个传送门极不稳定可靠，看起来就闪烁得一如猥琐付见到了大量钞票的眼神，不过它好歹存在并且确确实实可以通往街头霸王世界。于是收取过路费的这群被选中者自然是赚得盆满钵满，而街头霸王世界当中的轮回者则多到了好似早上八点那趟公交车一般拥挤的地步……

　　“那么！”方林马上得出了一个结论！“街头霸王世界当中出现的血之石，铁定数量不会太少！因为世界难度会随着进入的轮回者数量增多而提升，那么奖励当然也会提升了！搞不好那几名被选中者弄出来的传送门都是被哈迪斯等人特意嘱咐弄出来的！”

　　而方林马上又进一步深入考虑到了一件事，那就是血之石若是出现得相对来说比较多的话，那么会发生什么样的事？他仔细的思考着这个问题几乎入了神，忽然见到猥琐付心惊胆战的想要打开门从旁边溜走，方林马上喝道：“你没事跑什么？”

　　猥琐付用颤抖的手捂住自己的那个破烂钱包，缩在门边哆嗦道：“主人，你刚刚想问题的时候，脸上的那个表情真是太可怕了！太下流了！太淫荡了！我感觉我钱包里面所有的财富都会被你掠夺去似的！”

　　方林站了起身来，微微一笑道：

　　“你放心啦，就凭你身上那点小钱，我才看不上眼呢。我现在先去找暴风高尼兹练习天国神族的技巧。然后就直接回现实空间了，无论谁来找我，你都回答说我会在进入下一个世界前两小时的时候回来。我估计来找我的人应该不少的。”

　　猥琐付立即搓着手笑逐颜开的道：

　　“主人，那我是不是可以……这个，收取一点信息费啦？”

　　方林望了小付一眼，十分大方的道：

　　“没问题，只要你别敲得太狠搞到别人不出钱半分钱都赚不到就OK了。”

　　……

　　接下来方林自然是回归了现实世界，继续过起了自己悠闲的生活，而且给老胡他们都打了个电话，说是若不是有十万火急的事情，有人联系都一概不见。不过就算是这样，等到过了五天老胡还是忍不住给方林打来了电话：“喂！你小子还在玩失踪？梦魇空间当中找你的人都快追到外面来了！真他娘的奇怪，那些家伙明明是心急火燎到极点，偏偏还要捏着嗓子装客气：喂，请问愚者大人在吗？”

　　方林此时正翘课躺在床铺上面喝着康师傅冰红茶和室友斗着地主——漫不经心的道：“老胡你搞虾米呢？哦，三带一！我不是说了没事别找我的嘛……等等，炸弹！老子报单了哈……要紧的事？有多要紧……哎呀你打得太好了我等的就是这个K。”

　　在这样的情况下胡大局长自然是被气得七窍生烟了，要不了十分钟马上就赶到了方林的寝室下面，当然他只是呆在车里面叫方林下来，否则的话未免也动静太大了点。

　　方林打着哈欠钻进老胡的桑塔纳里面，懒洋洋的第一句话就道：“老胡，雷洛给了你多少好处让你来找我？”

　　老胡瞪着他好一会儿才道：

　　“五万积分。此外还有……”

　　“还有血之石对吧？”方林笑了笑道：“他是不是来送血之石给我的？”

　　老胡皱眉道：

　　“你就做梦吧，怎么可能是送，肯定是卖的了，不过听他的报价是低于市场价格的。”

　　方林此时虽然还是睡眼朦胧，但是偶尔一闪的眼神却是锋芒毕露，哪怕老胡是他的同伴门，也不禁心中一阵一阵的发寒！方林微笑道：“老胡你这是当局者迷啊，你也不想想，雷洛这样满世界的找我，难道真的是因为要卖血之石么？他的这个样子像是在卖东西的人么？相信若不是我现在具备裁决能力，搞不好这家伙都会动用破坏规则的能力来寻找我也不一定。”

　　老胡楞了楞，方林伸了个懒腰，浑身上下的骨节都发出了几声轻响：“这几天真是闲啊！不过看样子还得继续闲下去，不过……我们的下一个世界，只怕又有得忙了，而且凶险的程度恐怕也是前所未有的。”


第二章 送上门的血之石

　　接下来的这一段时间当中，方林继续悠闲的呆在了现实世界里面享受平静的时光，而且说到做到，直到进入下一个世界之前两个小时才回到梦魇世界里面——猥琐付肯定要拿这个消息大敲特赚，方林这个做主人的好歹也要维护一下小弟的情报准确性对吧？

　　方林进入空间以后，也并不急于回归到自己的私人空间当中，而是在市场上面东逛逛西转转，忽然发觉出现了一件十分离谱的事情，那就是空间当中的装备忽然呈现出了一个断货的趋势，不仅仅是暗金，绿色装备，连蓝色的装备的卖价都飙升了好几倍。而且方林注意到，一些卖到天价的装备属性并不好，甚至是十分鸡肋，这是相当耐人寻味的一件事。

　　所以方林马上就用精神力连接上了猥琐付，急声道：“喂！交给你处理的邪之结晶卖了没有，如果没有卖，马上给我收手，千万要保存下来。”

　　猥琐付在那边兴奋的喘着粗气道：

　　“主人，好多钱啊！好多钱哪！哈哈哈哈哈！”

　　方林此时很想给猥琐付一脚，这个贱人完全都忽视了方林的问话。就在方林打算见到猥琐付要好好拎着它的耳朵调教他一番的时候，小付终于醒悟了过来，立即给了方林一个好消息：“主人，所有的邪之结晶我并没有卖掉……因为我最初的时候从来都没有在市场上面看到过这东西，所以这个啦……价格就订得稍微高了点点，最开始是一直都没有人来问价的了。不过后来忽然就多了三个人一起来询问价格，嘿嘿，我就将价格再次订得稍微高了点点，结果呢，现在还是不停的有人来问能不能便宜点卖。而且我还趁着最初装备没有涨得那么离谱的时候特地收购了一些。现在赚翻啦！”

　　方林知道猥琐付口中所说的“价格订得高了点点”是什么意思，那一点点很可能就是翻上好几倍的价钱，而且猥琐付的商品标签背后都会写上一行小字：本活动最终解释权归店主所有。这样的大杀器一旦祭出来，当真是横扫四方所向披靡，至于信誉啊，名声之类的东西，你什么时候见过猥琐付考虑过这些呢？利益是他唯一的选择。

　　截止到目前为止，方林还不是很清楚所有装备价钱上涨的原因，不过他几乎可以肯定同街头霸王世界当中的变故有很大的关系。甚至他隐约都生出了一种预感，那就是自己很可能已经被卷入了这场变故当中。

　　而且方林在市场当中仔细的寻觅了以后又发现，涨价的东西只是局限于武器，装备等，却不包括首饰，方林甚至见到了一枚相当不错的暗金戒指只卖到了市价的一半！

　　很显然，轮回者手里面的积分总量也是有限的，他们用畸形的高价来购买了武器，装备，就算派不上用场也很可能会被商人拿来囤积，这是因为购买力的疯狂畸形转向，直接导致了其余的方面购买力大幅度减弱，直接导致了首饰类的大幅度贬值现象出现！

　　在仔细的逛了一次市场以后，方林确认了没有什么遗漏以后，便又跑到了自己的私人空间当中去找到高尼兹练习了一会儿天国神族的战斗技巧，这时候才施施然的回到了空间当中给自己倒上了一杯清茶闭目养神，尽管马上就要进入下一个世界，不过他很快的就等来了好几名已经事先预约好了的访客，这其中有雷洛，有前雷者，甚至还有雾杰克，当然马达加斯加也在其中。

　　方林一视同仁的将他们都邀请了进来，坐在沙发上平静的说了两句话：“我知道你们都是来做说客的，恩，应该是要拿精神力十强者的专属装备开启关键，血之石作为敲门砖。”

　　“其次，你们要我做的事情，难度相当相当的大，我没有把握办到。”

　　方林此时就这么悠闲的斜靠在沙发上面喝着咖啡，给周围人的感觉却像是万物的主宰在悠然的审视着自己的子民一样。

　　本来这会客室当中的沙发乃是呈环形的一圈排列的，圆桌的意义就是在于平等。但从方林的身上能够感受到一种油然的从容，那种超脱于一切的自在与平等是旁人学也学不来的。与哈迪斯等人的那种凌驾于一切之上的霸气不同，方林给人的感觉就是平等，属于既不屑于管人，旁人也别想驾驭他的类型。若他在队伍当中那就是粘合剂，负责将所有的人都统合在一起，发挥出更大的力量。

　　在场的人都对望了一眼，都觉得有些不可思议。虽然他们知道方林的推理能力奇强，但是也没料到竟然强到了这样的地步，自己这群人一言不发，方林居然能够将他们的来意说得一清二楚，雷洛正要说话，方林的双眼已经扫视过众人，给人的感觉就像是清溪水流淌而过那样通明澄澈，接着继续的道：“让我来猜猜看，你们当中雷洛应该是代表自己——你是独自抢到一颗血之石的可能性最大——否则你就是和雾杰克，马达加斯加一道来的吧？不知道为什么，你们身上有一种令我感觉到很是熟悉的气息，雷者你应该是代表的一群人，你应该是类似于中介人的位置，否则血之石你没可能不拿来自己用的，——顺带我有些好奇，莫非在街头霸王世界当中血之石搞成了大批发？竟然在我这里就一次出现了两颗？”

　　前雷者眼里露出了震惊之色，端起茶杯喝了一口苦笑道：“你说得不错——至少关于我的来意是说得不错的。我的确是受了人的委托而来，这个人之前与你也打过交道，不过你们当时是敌对的。不知道你还猜不猜得出来？”

　　方林想了想，微笑摇头道：

　　“我不想猜。”

　　方林之所以说“不想猜”而不是说猜不出来，那是因为他没把握猜得中，一旦猜错的话，很可能会泄露一些情报出去。先前他是为了布局而故意弄出神秘感，现在则是猜中了没好处猜错了则可能泄露自身的秘密，这种事情当然不可能去做。

　　雷洛此时却冷笑道：

　　“你不说我都知道是谁委托你来的，这一次街头霸王世界当中整整出现了六颗血之石，我和雾杰克联手搞到了一颗，哈迪斯这家伙拿了两颗，刺刀抢了一颗，哼哼，委托你来的就是刺刀这家伙吧！”

　　前雷者不说话，显然是表示默认了。

　　方林闭目，轻轻的敲击着面前的桌面道：“你们拿血之石给我，无非就是想要我将金鱼精一战的过程复制一遍对吧？”

　　此时林大美女他们也进了来，老四愕然道：“金鱼精一战我们已经是被限制了，无法再带其他人过关。怎么复制？”

　　方林淡淡的道：

　　“当然不是简单的复制金鱼精一战的过程了，他们打的主意还看不出来么？西游释厄传的路子走不通，那当然是另外一个黄金主线任务三国世界了！若我没有猜错的话，他们就是想叫我进II难度的三国世界的黄金支线当中去，将III难度的黄金主线任务BOSS张辽诱出来杀掉！不过这件事情姑且不谈任务完成的几率是多少，就算完成了以后，三国名将如云，少了一个张辽，难道就没有其他的强势变态将领出现？”

　　雷洛嘿然笑道：

　　“只要没有张辽那个变态，其他的事情就不用你管了，而且我们刚刚在I世界做了实验，在I世界难度下的恐龙快打世界里面将II难度的总BOSS疯狂屠夫引出来杀掉以后，经历II难度的恐龙快打的时候疯狂屠夫消失，取而代之的是一个名不见经传的红衣喽啰BOSS，哼哼……”

　　方林皱着眉头道：

　　“可是我依然没有引出张辽的把握……我上一次引出金鱼精都是依靠了大量的运气！在三国世界里面名将如云，张辽本来就是有名的智将，你要指望他和金鱼精一样无脑几乎是不可能的！”

　　雷洛十分爽快的道：

　　“只要你尽力，无论成败这颗血之石都送你了。”

　　他说着一翻掌，就见到他的掌心当中卧着一颗难以形容的宝石，那宝石根本就看不清楚实体的位置，通体上下发出了刺目的红芒，越靠近本体，就越给人感觉有血一般的凝固了的色泽在悸动。浓烈恍惚，动人心魄。初看若赤血，细看又滚滚有若鲜艳的浓稠火红岩浆在汩汩的翻滚流淌，偏偏又是生机盎然，令人一看就难以忘记。

　　雷洛微微晃动手掌，他的手掌周围都包裹了大团大团的氤氲红霞。随着他的手的移动而流淌。方林看着这东西，眼中神采变幻，伸手上去拿了起来把玩，却立即得到了梦魇印记的提示：“你身为精神力十强者。符合血之石条件。”

　　“专属装备任务开启。”

　　“请先获得金色萃取精华五份，绿色萃取精华五份。”

　　“金色萃取精华，绿色萃取精华将可以通过分解亮金色装备、暗金色装备、绿色装备有较小几率得到。”

　　“分解技能通过使用血之石获得。”


第三章 两大天王俯首！

　　方林得到了这个十分清晰的任务提示以后，马上就明白了为什么装备的价格飞速上涨的原因——相信都是这血之石惹的祸！

　　并且根据雷洛他们所说的，血之石尽管“大量”出现也顶多只是六颗。显然区区六颗血之石还未必能够引起梦魇空间当中物价飞涨，只怕主要的原因就是暴露出了合成十强者专属装备的必须品——就是由高级装备分解出来的装备精华！

　　既然精神力十强者的专属装备需要诸如这类金色萃取精华五份，绿色萃取精华等等的东西，那么其他的十强者当然就会想：“是不是我的专属装备也会需要这些东西……”于是很显然的，造成了这种装备收藏热！

　　目前的血之石的归属权还是在雷洛的手上，所以方林目前还无法获得分解技能。不过很显然，只要他点点头，这枚名副其实凝结了许多轮回者鲜血的宝石就会毫无代价的双手奉上。事实上方林之所以要挑在进入下一个世界前两个小时才恢复与外界的联系也是如此，不断缩短的时间实际上也是一种变相的心理威慑。避免了许多讨价还价的麻烦。

　　方林依然沉吟着，没有给雷洛正面的答复，他忽然抬起头对前雷者——刚刚雷洛管他叫佩恩——微微一笑道：“你给我的条件也是血之石？而且你当真是代表刺刀来的？”

　　前雷者苦笑道：

　　“不完全对。”

　　方林目光一闪道：

　　“你是代表你自己和刺刀一起来的！”

　　这一次前雷者佩恩没有否认，这个具有英伦贵族完美风格的绅士采用了默认的方式。他的面前也忽的出现了一枚有着残酷之美的血之石，似凝固的流星那样在空中不停的旋转着。唯一的区别就是雷洛用手托住，而佩恩则是用精神力将之悬停在空中。

　　方林微微一笑，伸手做出了自己的选择，将雷洛的那枚血之石取了过来，他很认真的道：“你要想清楚，我只能尽力而为，不能保证一定可以替你们将张辽诱出来并且做掉！”

　　雷洛眯缝着眼道：

　　“III难度的黄金主线任务世界里面，张辽最难的就是和他交战的战场，不仅是战场密闭在了类似于宫殿的地方，转圜的空挡很小，更为恶劣的是头顶上一直要砸落连接有粗长铁链钉板，被打到就会摔倒并且体力值锐减。只要将他引出来，那么杀掉他的几率自然是剧增！”

　　方林冷静的道：

　　“金鱼精随着体力值的持续下降，严格的算起来会整整经历四个阶段的变化！每个阶段就相当于要对付一个全新的BOSS，张辽作为同品级的镇守III世界难度的黄金主线任务BOSS来说，就算是要逊色一些，至少是三个阶段，你们目前掌握了他多少资料？”

　　雷洛还是第一次听到相关这方面的情报，顿时勃然色变，事实上他们的主攻方向就一直放在金鱼精身上，遗憾的是竟然连金鱼精放下锤子的II形态都没有打出来过，何况是张辽？在震惊之余，也是默默无言。

　　倒是前雷者佩恩显得有些落寞，向方林微微欠身，便打算起身离去。方林却是微笑出声招呼道：“等等吧，我之所以没有选择你的血之石，那是因为大家同为精神力特长者，我也不愿意强人所难，君子不夺人所好嘛。可是并不代表这件事情就没得商量的余地了。”

　　前雷者佩恩转身，目光却是十分凌厉，脸色也是相当难看，听到方林的话他非但没有觉得惊喜，而是有一种不祥的预感，因为从猥琐付的身上暴露出来的闪光点就知道他的主人是个什么样的人了。方林不要他的血之石，那么必然就想要比血之石价值更大的东西！

　　但是方林提出的条件又是前雷者佩恩完全无法拒绝的，而且方林的条件还是两项叠加起来：一是血之石佩恩就可以自己得了，千万不要忘记他也是十强者候选者，同样可以拿到专属装备，二是他和刺刀也可以跟随进入II难度的三国黄金支线任务世界，尝试提前引诱出张辽将之做掉。

　　佩恩声音有些干涩，又带了些无可奈何的道：“说说你的条件吧。”

　　方林笑了笑道：

　　“做专属装备任务肯定不止收集金色萃取精华五份，绿色萃取精华这一环，我想后面应该还有后续，我的条件就是，你和刺刀要替我做一环之后的专属装备任务。仅限于一环，但是具体做哪一环则是要由我来定。”

　　说到这里方林笑得很诡秘：

　　“当然，你们可能会遇到十分难缠的步骤，但是要知道，似乎目前都没有人将专属装备的获得流程发布出来，也就是说可能你们什么都不用做，我收集好了金色萃取精华五份，绿色萃取精华就直接完成任务，怎么样，要不要博一博啊？”

　　毫无疑问，方林的这个条件是前雷者佩恩不能拒绝的，但是他还是考虑了一下道：“这件事情非同小可，我得和刺刀商量商量再说。”

　　方林其实看上的也是刺刀的属性，马达加斯加虽然也是难得一见的敏捷特长者，但是他的行事给人的感觉就是阴毒，就像是一根生满了毒刺的长鞭。而刺刀却是那种风驰电掣，雷厉风行的断剑，迅捷，锐利，充满了肃杀的必杀之意，方林有一种直觉若是能够让刺刀为自己做任务，那么必然就会事半功倍。而方林心中也难免有一种得意的感觉——梦魇世界两大天王都得暂时服从自己的号令，这样的事情传扬出去的话，毫无疑问方林的威望也将再次大增！

　　前雷者佩恩仅仅同刺刀联系了一下，便马上答复了方林的要求。方林的条件无疑来说也是他们不能拒绝的。而雷洛与雾杰克对于这两个人的加入也表示了欢迎，不过他们现在就得去联系开启空间门的家伙了，第一是要求他们要加上额外的传送名额，第二则自然是加钱了，梦魇空间当中的法则历来就是出多少钱干多少活儿，明码实价，童叟无欺。

　　好在方林早就提前做好了要去三国世界黄金支线的准备，基本上的资料都收集齐全了。此时他正好可以将专属装备的第一步任务做起来。当然首先要做的第一件事情，那自然就是使用血之石来获得分解技能了。

　　随着鲜红若血的血之石在方林的手掌心里面徐徐的溶解。方林的皮肤表面也被镀上了一层鲜赤色的光芒，然后渐渐的褪去，梦魇印记也给出了提示：“你获得了特殊技能：分解。”

　　“本技能可以用来将装备【不包括戒指，首饰类】分解，进而萃取里面罕见的精华。”

　　“等级越高，使用时间越久的装备越容易萃取到精华。”

　　“品阶越高的装备越容易萃取到精华，最低为蓝色装备。”

　　“本技能可以用黄金潜能点提升等级，每提升一级增加萃取精华成功率3％。”

　　“每萃取一次将耗费积分5000点。”

　　“获得专属装备后，本技能可以选择删除或者保留，若在此前投资过黄金潜能点的不会退还。”

　　方林当然不会将黄金潜能点浪费在这上面，不过他很快就发现，说不定还真会有人用黄金潜能点来对其进行投资。只因为这萃取的成功率实在是太低了！方林从撅起嘴的眼泪汪汪的猥琐付那里强拿了整整十多件蓝色装备，竟然全部落空，更为无耻的是，每萃取一次不仅要耗费5000点积分，萃取失败更是什么东西都拿不到！

　　方林也是醒悟了过来，之前自己的银色剧情装备“特维斯的配枪”，与林吟袖的那把银色剧情装备＋10的“斯科恩的愤怒”都曾经断折过！尤其是林吟袖的那把斧头，纵然是表面修复了以后，要彻底恢复原来的能力，就必须斩杀副堡主惩戒骑士斯科特来补充“器魂”才行。

　　毫无疑问，将林吟袖的这把斧头拿来分解就特定会出现金色萃取精华或者绿色萃取精华，当然什么高尼兹的教士袍啊，草薙家的手套这些东西保不准一次分解两三块精华也很难讲，不过用脚趾头想这都是不大可能的了。方林马上就想起了在上个世界当中获得的那只绿色套装手套，马上就将之拿出来分解，这一次一道光华闪过，立即就分解出来了绿色萃取精华，不过奇怪的是显示的“已经绑定”“无法交易”的提示。

　　方林接下来又将那几块邪之结晶拿出来换成了装备，然后一一分解，他发觉自己此时分解的成功率倒是相当的高，一共分解出来了三块金色萃取精华，两块绿色萃取精华。而且他发觉亮金和暗金装备还是有可能分解出来绿色萃取精华的，不过几率比较小就是了。

　　猥琐付在旁边也看得有些呆了，奇道：“主人你的运气怎么这么好？我获得情报说，就算是分解装备几率最高的，也顶多就是20％罢了……啧啧，分解出来的东西怎么都是已经绑定无法交易的呢，我开始见到有人在出售啊，虽然是天价，可是也没有您的这个限制，哎，要是没这限制还不赚疯呀？”

　　方林叹了口气道：

　　“不是我运气好，而是空间在偏袒我，很显然蓝色装备的几率太小，所以它无能为力，所以我分解亮金色装备，绿色装备的几率都是极大，不过正因为我得到了空间的偏袒，所以才不能以此来盈利。”


第四章 夏侯渊的无头尸

　　必须要注意到，前面猥琐付给出的分解装备成功百分之二十的几率，在前面是给出了“顶多只是”四个字，这其中的意味当然是不言而喻。

　　若是将所有具备分解技能的轮回者的几率平均下来统筹计算的话，大概分解亮金装备出现萃取精华的几率为10％，暗金和绿色装备出现精华的几率为14％。在此值得一提的是哈迪斯这个多吃多占的倒霉家伙，他因为个人实力最强，因此分解装备出现精华的几率奇低无比，因此尽管他比方林提前得到消息，此时手中的金色萃取精华，绿色萃取精华也不过堪堪与方林齐平。

　　此时对于方林他们来说，既然已经确定下一次要进入黄金支线任务三国世界里面，而且这一次的任务不仅仅是要完成任务，还要考虑引出III难度总BOSS张辽提前将之消灭。因此事前做的准备工作却也是相当的大，而且要想办成这件事情的话，难度不问可知也是相当的高。

　　当然方林这个人素来都不做什么没把握的事情，他之所以肯应承下来此事还是有自己多方面的考虑，短期来看进入三国世界去帮他们达到这个目的有些得不偿失。但是远期的收效却是相当巨大，何况引诱张辽出现这件事情无论成败，都可以拿到一块其余的精神力十强者打破头也没拿到的血之石。而且因为方林自身已经PASS掉了金鱼精的缘故，他并不会太大的压力，这无疑来说是一个相当不错的前提。

　　而且众所周知的是，在绝大多数的情况下，黄金潜能点都只能在黄金主线·支线任务世界当中获得，似黄金潜能点这种好东西谁都不会嫌少的。如今有这样进入黄金主线·支线任务世界的机会，自然是要尽可能把握了。

　　做好了一切准备之后，方林他们便来到了III世界的传送门处，只见那里已经聚集了不少的人，而在III层的正中的那道淡蓝色的巨大世界传送门左边，还有一扇淡金色的光门，走近前去方林得到了提示：“此处乃是奖励世界进入处，你们目前所拥有的世界奖励资格：无。”

　　但这时候雷洛打了个响指，旁边的两名被选中者已经走了出来，一个人还是有些畏惧的望了方林这裁决者一眼，胆怯的对雷洛道：“算了，我还是不要做了……万一他翻脸了怎么办？”

　　这名被选中者乃是亲眼见识过方林请动梦魇空间来进行裁决的威力，因此心有余悸也是情有可原，雷洛无奈的耸耸肩对方林道：“这就要由你来搞定了。”

　　方林走到那名被选中者身前，笑了笑道：“大多数的时候，我都是很讲道理的一个人。开工吧，若你没打算对付我，那么我保证你没事。”

　　得到了方林的保证之后，这两个被选中者的双手上发出了淡淡的白色光芒，他们将手远远的对准到了那淡金色的光门前方，神情显得相当专注。方林眉头微皱，自然是感觉到了空间的规则被破坏，不过此时他乃是破坏空间规则的受益人，那么当然就睁一只眼闭一只眼了。

　　猛然间，那淡金色的光门表面出现了一层荡漾，就像是空气当中多出了一道无形的巨浪冲激了上去，点点淡金色的光芒飞溅而出，就泼洒在了方林这一行人的身上，就像是被涂抹上了一层夕阳的余晖，看起来十分的华丽，还有一种日暮也似的悲壮。

　　“进！”那两名被选中者沉声喝道。

　　方林并不怕他们搞什么鬼，他的精神力似蜘蛛网那样盘踞可以清晰的感觉到空间的能量只是变得紊乱而不是狂暴，所以便大步踏入了进去。

　　在通过了光门的瞬间，梦魇印记给出了提示：“你获得了黄金支线任务：破袭曹军工房。”【就是三国志第三关，关底总BOSS为拿大锤子的许诸】

　　提示：你可以在梦魇空间中随时进入本次黄金支线任务，在完成本次的过程中，将获得额外特殊丰厚奖励，该奖励很难在其他非黄金主线任务的梦魇世界奖励中出现。在完成黄金支线任务的过程中，非战斗状态下，可以随时回归梦魇空间。

　　本次进入免费，下一次进入，你将支付30000积分，30潜能点/人的代价“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入三国世界……”

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非恩怨转头空……”

　　……

　　方林进入淡金色的光门以后，只觉得脚下一步踏空后自己失去了平衡前摔了下去，只是轮回者的强悍体质马上就发挥了作用，十分敏捷的直接一个前翻滚就站了起来，迎面扑来的是强烈刺鼻的焦臭气息，还有炽热轰然的感觉。方林立即发觉正处身于一处正熊熊燃烧的火场当中，看起来这里乃是山中临时搭建的营地，周围尽是狼籍的尸体。

　　这一处营地蔓延极广，乃是依照山势而建的，若梯田一般的循序下铺，虽然已经被完全点燃，高山上火焰燎天，可是依然能够感觉到这一处营地军帐的浑然气势仿佛都要在烈火当中永生也似的。方林在烈火当中行走，就仿佛穿行于平坦大道之上，那些被烧朽了的营帐在他的身后纷纷的倒塌崩溃，烟火翻腾，却只能成为方林的背景而已！

　　有火的地方自然就有光亮，方林前方的地面都被鲜血所润透，远处的岩峰上有一具十分魁梧健壮的无头尸身正举起手中的长刀昂然僵立，虽然没有头颅，给人的感觉却是分外的悲壮，在他的身后，许多面着火的帅旗在拂拂飘扬，一似招魂的魂旛，帅旗上面写着四个字：“征西将军！”

　　方林一看到燃烧着的帅旗上的那四个字，马上就明白了自己此时所处的方位以及切入三国世界的时间段！

　　在三国当中被称作“征西将军”人只有一个，那就是曹操麾下的大将，外加还是曹操的连襟，夏侯妙才，夏侯渊！

　　夏侯渊是死在了汉中攻防战当中，被黄忠所斩杀，这也是三国世界II难度进III难度的主线任务要求。而主线任务的名字方林也知道，叫做定军斩夏侯！此时方林出现的地方，无疑就是蜀军刚刚退去以后的定军山了。也就是说，他切入的时间段应该就是在刚刚斩完夏侯渊不久之后。

　　此时老胡他们也汇合到了一起，不过也仅仅是限于老胡他们，而雷洛等人一个不见，看来是KOF契约和追随者契约起到的效果了。当然方林接近火焰免疫的被动能力在这火海里面自然是悠然若闲庭漫步，老胡他们就显得相当狼狈了，心缘更是直接变成了精英突击射手III型用自己的精神力手雷开路，在火海当中强行轰了一条道出来。

　　一干人聚集到方林身边以后终于松了口气，烈焰的热量靠近方林五米以内都是要么被同化，要么就被排斥，老胡抹了把汗恼怒道：“他娘的，这一下来就几乎变成了烤肉。这地方规模如此宏大，安静得却像个坟场，是不是那帮孙子在背后搞鬼想暗算我们？”

　　方林缓缓摇头道：

　　“这个可能性很小，若是要暗算我们，这样的手段未免太儿戏了一些，我估计应该是梦魇空间的问题。”

　　“梦魇空间的问题？”老胡愕然道。“他会出什么问题？”

　　方林点点头道：

　　“这个世界很可能是有人数限制的，而我们是通过非常规的手段进来，就相当于是汽车超载，当然难免有一些不可避免的小问题出现。而且我们要明白一件事：相信此时雷洛他们的心境比我们要焦急得多，毕竟此时是他们求我们而不是我们有求于人。不过我们现在似乎完全不应该考虑这个。而是要先选好退路再说。”

　　“退路？”林吟袖错愕了一下，马上震惊的道：“你是说曹军的援军？”

　　方林道：

　　“不错，夏侯渊乃是曹操的爱将外加亲戚，在魏国当中的分量非同小可，得到了他遇险的消息，外加定军山乃是兵家必增之地。那么曹军必然会大规模的前来增援，我一路过来见到蜀军只是草草的打扫了一下战场，连辎重也没有搬走，撤退得风风火火，很显然他们知道曹军反扑的力度，若是大家没有要替蜀军背黑锅的打算，那么还是尽快的闪人为好。”

　　但方林说这句话的时候山下还没有异常，只是话音刚落，远处山脚就出现了一条隐约可见的火把长龙，看得出那支队伍正在疯狂强行军，方林根本连说话的时间都没有了，连招呼也不打马上转身就跑，旁边人自然是非常自觉的跟上，无论是他也不愿意曹操军将愤怒发泄在无辜的自己身上！


第五章 猥琐付的仇恨

　　此时能够被选来援救定军山战场的，很显然乃是曹军的精锐部队，否则不但救不了人连自身都给赔进去了，那才是一场天大的笑话。方林看山下那支部队行进的奇快速度，马上判定这是一支骑兵，按理说骑兵到了山脚以后在上山的过程当中必然行进速度会大受影响，但是方林瞳孔瞬间收缩，因为他见到哪怕是在山间的道路上，那支往援的骑兵部队依然不改狂奔本色，回头可以望到，那一条由火把组成代表骑兵前行的火线似一条巨大凶恶的火蟒，迅速的沿着山路盘曲上来！

　　既不能战，又不能退，方林面对的局面可以说是空前的危机，而且他一进入到本世界就要面对这样的危险，说白了连半点缓冲的时间都没有。这就好比刘翔半点热身运动都不做就让他穿一双老人头皮鞋去跑100米跨栏一般，本来可以跑个十一秒的结果就楞是会跑出二十秒的结果来。

　　但是方林有一项能力却可以说是冠绝群雄的，那就是他的敌强愈强的反应能力，若论布局他不如前愚者，若论实力他不如哈迪斯，但是这些强悍的敌人都一一败在了他的手下，就是因为方林就是一个天生的应激型人才，局面越是安全，他越是松懈，局面越是危险越是紧张，方林的注意力，反应力却会是高度的集中，旁人除非是不出一点错，否则很容易就会被他造成全面翻盘！

　　逃不掉打不过应该怎么做？当然是藏了。在这空旷死寂的山顶上要藏起来并不是一件容易的事情，这里本来就被曹操军作为一个半永久化的大规模存粮营地给使用了起来，四下里的树木都被砍伐一空。而且蔓延数十里的军帐也被点燃——方林藏在燃烧的帐篷里面没有问题，但是老胡他们却不行，再说帐篷也迟早会有烧塌的一刻，曹操援军就算是来观光一下的，好歹也应该救完火挽回一些损失才走。

　　所以方林马上选择藏在了一个很难被发现的地方，那就是躲在周围四处可见堆积若山的尸体当中！此时来援的是精锐的骑兵，而在三国时期似打扫战场，掩埋尸体这些小事，通常都被视为是低贱的事情，乃是由军队当中的那些老弱兵种来完成的，比方在徐州时候的关羽，显然就将这些事情交给周仓手下的山贼来做。此时来援的这些精锐的任务就是救人和杀人，迅速的清理战场救救火已是极限，要指望他们来做埋尸的可能性极小。

　　只是在短短的时间当中，来援的骑兵就已经冲到了营地当中，毫无疑问他们第一眼就看到了夏侯渊的无头尸身，都默默无声的做出了一个举刀致敬的动作，然后拨转马头从来时的道路上向山下疯狂冲了下去。

　　同这些变态的家伙相比起来，方林之前遇到的虎豹骑感觉就像是幼稚园的小学生和洪兴金牌打手的区别了。

　　“近卫虎豹骑：《魏书》载：曹纯所督虎豹骑，皆天下骁锐，或从百人将补之。”

　　“近卫虎豹骑：力量200，敏捷200，体力200，精神2000。体力值10000点。”

　　“武器：虎头湛金枪，枪身乃混铁精钢打造而成，长一丈一尺三，枪头为镏金虎头形，虎口吞刃，乃白金铸就，锋锐无比。攻击200——300，攻击范围2——6米。”

　　“纵横屠马刀，由许昌的能工巧匠所精心打造，其锋刃上混合了陨铁。攻击力130——240，溅射攻击类型。”

　　“盔甲：百炼镔铁重凯，防御力增加200，自身移动速度减少33％，坐骑移动速度增加33％。本效果无视地形。”

　　“技能一，投掷回旋链子锤LV10：来自彻里吉元帅的绝技，能够对附近二十米以内的所有敌人造成2400点伤害，冷却时间，30秒，施术距离，20米。”

　　“LV4特效：被链子锤直接命中的敌人会出现额外200点伤害。”

　　“LV7特效：使投掷回旋链子锤的致命一击率提升10％。”

　　“LV10特效：在使用投掷回旋链子锤的技能后，将会一次性投掷出两根链子锤，第二根链子锤的伤害为第一根的50％。”

　　“技能二，长枪戳刺，连续发出三次迅速攻击。攻击范围：身前180度，5米范围内，每一刺的伤害值为武器伤害的150％。冷却时间20秒。”

　　“技能三，骑兵冲锋【强化】，坐骑进入加速状态，移动速度增加20％，发动可怕的突袭，发动时候呈霸体状态，对经过的敌人造成武器值＋力量值X3的伤害。冷却时间1分钟。”

　　“被强化属性：近卫虎豹骑每奔驰10米的距离，那么他们的伤害就会提升10％，最高上限为200％，本加成属性仅限于首次出手的攻击。”

　　“技能四，坚韧LV10【被动技能】。使得对异常状况的抗性增加70％，减少所有伤害30点，生命恢复速度每秒＋4。”

　　“LV4效果：使近卫虎豹骑的体力值上限＋10％。”

　　“LV7效果：使近卫虎豹骑有7％的几率免疫所有的伤害。”

　　“LV10效果仙术斗篷：使近卫虎豹骑受到伤害的时候，会将所受到的伤害的15％转换为对自身的治疗。【这个效果很特殊，比方说老胡打了近卫虎豹骑100点体力值，那么实际伤害只有85点，并且被削弱的这15点体力值还会治疗在近卫虎豹骑身上，也就是说实际上近卫虎豹骑只被扣除到了70的体力值。而且这受到的伤害是按照理论上的攻击力来算的，因为防御减伤的结果，老胡技能说明的100点伤害值经过减伤以后实际上不可能就有100点的实际伤害，也就是说这个技能是相当强悍的。】”

　　当然，近卫虎豹骑也并不算太多，大概在整支来援的部队当中充其量占了二十人左右，不过从他们“近卫”的两个字上就可以看出，这乃是曹操的御林军，属于保护曹阿瞒身家小命的那种，当然是牛X哄哄到了极点。

　　而剩余的那些精英虎豹骑也是全面强化过，他们显然见到夏侯渊的尸体后愤怒无比，只留下了一小队人留守，接下来便若山洪奔腾也似的冲锋了下去。显然这支骑兵的统帅是一个聪明人，定军山阵地被破，主将夏侯渊被杀已经是一个不可逆转的事实，那么如何将这件坏事的影响全面弱化就是目前的当务之急。

　　毫无疑问，那就是利用目前部队当中生出来的哀兵之势对蜀国发动报复性的反击！

　　被选择留守下来的部队必然都不算太强，而近卫虎豹骑也只留下来了一名，精英虎豹骑四名，其余的都是普通的曹军，大概有近两百人左右，他们是被虎豹骑在附近征调来的。此时才算是正式进入方林可以布局控制事态发展的阶段，毕竟刚进入世界就搞到世界末日一般的难度，那无论是谁也受不了的。方林等到撤离的虎豹骑部队离开了以后，马上就在精神力连接当中打了个招呼，对剩余下来留守的人发动了突袭！

　　其实方林本来是想要低调一些乘势偷偷溜走就是了，毕竟不知道曹操军剩余的部队什么时候会返回来，但是不知道为什么猥琐付忽然大哭了起来，说是遇到了仇人说什么今天也要报复回来，小付虽然手无缚鸡之力唯一的远程攻击方式当然也是唯一的攻击方式就是吐口水，但是他麾下的三大肥仔战力自然不必多说，而且还有悍妻美美帮手，不单单是这个，单是小付对方林的重要性也决定了方林不可能漠视他的要求。

　　这一战开始得十分突兀，对于其他的轮回者来说，两百余名训练有术的曹军步兵，外加四名精英虎豹骑，一名近卫虎豹骑还是相当棘手的。何况此时目前的曹军还因为夏侯渊之死而进入了“哀兵”状态，移动速度·攻击速度提升10％，攻击力＋20％。

　　战斗一开始就陷入了白热化，方林他们因为本来是在伪装尸体的，一动手就相当于是在这群打扫战场当中的曹军当中中心开花。这样做的劣势当然是直接被曹军所包围，不过好处则是使得虎豹骑的骑兵冲锋技能发动不出来。

　　老胡直接扑了出去，直接在空中用他粗壮的胳膊揽住了一名虎豹骑，将他连人带马的按倒在地，然后空气里响起了一声猛虎的怒吼，老胡在这瞬间就已经发动了兽魔变，整个人化成了一头庞大的虎头人身的妖虎，凌空举起的拳头上一下子就铮的弹出了五根锐利的虎爪，一下子就对准被他按住的虎豹骑咽喉打了下去！

　　这一瞬间，所有的战马都同时不安的人立而起，凄厉长嘶！

　　哪怕对于这些训练有素见惯了鲜血与厮杀的铁甲战马来说，这虎妖的气息依然是种族畏惧的本能，发自内心的恐惧！


第六章 崭新的真八稚女

　　把握住了这一瞬间曹军的迟疑，方林的安排也在瞬间一齐发动！

　　林吟袖双手一分，立即闪现爆射出了银色与暗金色交错的强烈光芒，两把可怕的凶器“斯科恩的愤怒”“斯科特的野望”呈现在了众人的眼前，只要给她足够的时间，数量众多的曹军在她面前就是一群土鸡瓦狗而已。

　　而最值得一提的就是心缘变身成精英射手III型以后，对整支队伍的战力提升也是相当之巨大的，他的步枪乱射虽然准度奇低，差不多都会离谱的偏斜出准心一米左右，但是在这样的大规模人海混战里面，不要说偏一米，就是偏十米只怕也不会发愁木有目标打的。

　　当然心缘的主战利器手雷也是用来应付这样的人海战术的最佳武器，不仅可以十分强悍的保证了林吟袖会出现漏网之鱼的尴尬，反过来林吟袖也可以保护他不受到敌人的近身伤害。这两个人的组合那简直就是横扫千军的感觉。当然这里毕竟是黄金主线任务的世界，就算是普通的曹军也不可能在短时间内就被秒杀掉，不过那也只是一个时间问题而已。

　　化身妖虎的老胡一只手按住了敌人，同时重重一拳击向了被自己从马上面拉下来的虎豹骑的咽喉，但是这虎豹骑的力量值也是不弱，老胡此时已经不具备钢拳III型那变态到顶点的超过三百的力量值，对这名虎豹骑也没有形成力量压制。所以在这千钧一发的危机当中，这名虎豹骑狂叫一声，爆发出了自己最大的能力，双手一推地面使脖子要害偏斜了开去，整个身体滑开了一段距离！

　　但是老胡这一拳实在是出拳太快太猛，一下子就从侧面捣在了虎豹骑的右胸，立即那铁甲下方传来了一声闷响的骨折声，而且在老胡的怒吼声中，那五根虎爪“刷拉”的一声在铁甲上发出了刺耳的刮擦声，余势依然不衰，在这名虎豹骑的胳膊上拉出了两条血肉模糊的巨大伤口，泉涌而出的鲜血瞬间喷射，顺将敌人的右手活生生的斜切斩断，断肢的剧痛令得这名虎豹骑眼中顿时充满了血丝，痛苦的号叫了一声用左拳反击向老胡的脸庞！

　　他的左拳却被一根横空袭来的铁链死死的缠住，正是屠夫！这一拳立即打不出去，但是老胡却是丝毫没有停歇，一股一股的鲜血喷洒了出来！将这场冲突涂抹定义上了加倍的血色残酷！

　　在老胡兽魔变化身妖虎发出虎啸的时候，将所有的马匹都震慑住了，马上掉头恐惧狂奔，这其中包括另外的三名精英虎豹骑，身为骑兵的他们若是没有了坐骑的配合，那简直就好比拍A片女猪脚没有性感内衣黑丝袜那样的尴尬。他们有心对敌人发动进攻，但是只能似哄女人那样不停的安抚着胯下的坐骑让它们安静一些。

　　但是例外的却是那个人。

　　那名近卫虎豹骑！

　　他的坐骑刚刚人立起来，就被主人十分粗暴的强行按了回去。他放下了骑枪，而是反手拔出了刀光胜雪的长刀，双腿一夹马腹就打算冲刺，很明显。这名近卫虎豹骑是打算在瞬间冲上，要解救被老胡“推倒”的同伴！

　　战场上的人潮当中，忽然出现一条裂缝，就像是快艇驰骋过了平静的海面，涛分浪裂的留下了一条白色的痕迹！一个人影拦在了这名近卫虎豹骑的行进路线之前，他的双手上已经燃烧起了金色的火焰，而且前身倾斜大步冲刺了过来！

　　方林在之前的冲刺本来就像是暗夜一样的轻柔，神秘，安静，诡异，就像是一条在水里面扭曲着身体游泳的蛇，但是他此时的冲刺却是一反常态，靠近他身体的曹操军普通兵卒都是踉跄着摔跌了开去，就仿佛是喝醉了的酒徒那样，不停的踉跄打旋着，最后一屁股坐倒在了地面上。

　　这当然不是偶然，偶然也不可能导致方林所经过的所有敌人都会变得这么狼狈。这是必然会发生的事情，这也就是高尼兹之血给方林带来的新能力——控风之力！龙卷风自然的环绕在了方林的身体周围，忽然间，方林的身后浮现出了身穿蓝色牧师袍的高尼兹的幻象，这位八杰集之首嘴角那一抹冷笑仿佛在嘲笑着整个世界！

　　然后。

　　方林消失在了原地。

　　那名近卫虎豹骑抛射出来的两条回旋链子锤砸在了空气当中，而方林已经神奇的从他脑后的虚空当中弹出，双手上的金色火焰分外刺目，然后双手已经从背后搭在了近卫虎豹骑的双肩上！

　　真八稚女·靶！

　　与暴风高尼兹本人施展出来的真八稚女相比，方林此时打出来的真八稚女更是充满了毁灭一切的气势！他的每一次出招都会带来剧烈的火焰爆炸，飞溅出来的火焰在空中不停的诡异变幻着颜色，哪怕是落到了旁边曹军的身体上都会带来强烈的持续性伤害效果，何况是中招的那名近卫虎豹骑！

　　真八稚女·靶攻击完成以后，那名近卫虎豹骑的坐骑已经被杀死，他本人遭受到的伤害却并不是太重，这名强悍的曹军将领在地面上一个翻滚卸力后站了起来，反手就拔出了自己的长刀，刀上寒芒大盛，还有凄厉而尚未干涸的鲜血，一步一步的对准方林逼了过来！

　　方林双眼有些茫然，似乎完全没有看见自己此时的状况。因为他此时根据暴风高尼兹的教诲，进入了天国神族的“忘我”警戒，根据高尼兹的说法，不仅要将视觉，听觉，嗅觉，触觉都在战斗的时候完全忘记。成功以后四处都是一片虚无的漆黑，眼前能看到的就只有敌人露出的破绽！

　　长刀一闪就斩了过来，方林深深呼吸，举起了右手一挡！他的右手上面戴的可是准金色剧情装备草薙家的烈阳手套，若是被这么轻易的一刀斩破的话，那也根本不配成为超越银色剧情装备的逆天装备！

　　金色的火焰四溅，锐利的刀锋在方林的指间发出了刺耳的摩擦声，然后弹了回去，只是方林的双手也被震得发麻。不过方林马上就地一个翻滚后，马上将双手重重的插入了大地当中。后方林手触的地方渐渐的坟然隆起，仿佛以他的双手为核心，出现了无穷的旋转吸附之力，甚至四下里燃烧的建筑上的火焰一起纷纷的以方林为核心扑了过来！

　　不过短短的两三秒功夫，方林猛然将双手抽出，一股鲜红炽热的粘稠岩浆就地面上的孔洞喷射而出，淋在了他的身体上以后迅速凝结变得暗红，在体表形成了森严厚实的甲胄的模样。

　　熔岩护甲！

　　这时候近卫虎豹骑又如影随形的追斩了过来，作为曹操的近卫军，它的属性实在是相当强横的。哪怕失掉了坐骑，这近卫虎豹骑的战斗能力依然十分强劲，又是一刀如影随形的斩在了方林的肩头！

　　这一刀方林已经躲避不掉了，但是他又怎么可能白白承受这一刀，在中刀的时候熔岩鲜血激射而出，方林闷哼一声，在受伤的同时已经是由下到上一爪飞抠了过去，然后就若行云流水一般的衔接上了葵花三连击！

　　尽管近卫虎豹骑身上的铠甲相当的坚固，但是也被方林这一连串的攻击打得连连后退，完全没有还手的力道。而葵花的第二击竟然一下子将近卫虎豹骑的试图格挡的武器“铿锵”的一声活生生的击断，并且整个人都向远处摔飞了开去！

　　近卫虎豹骑的头上冒出了一个可怕的金色数字！

　　1814点！

　　本来葵花三连击当中，威力最强的一击就是最后那一下，但是很显然此时这第二击打出来的变态数字和葵花这个技能完全无关，乃是触发了方林准金色剧情装备附带的效果，残暴：使你的火焰攻击在命中敌人的时候，有11％的几率使得其体力值被强制降低最大体力值的18％！

　　这个大数字一打出来以后，很显然绝大部分伤害都被近卫虎豹骑的盔甲给吸收去了，不过他自身也被附带的持续性火焰伤害烧得皮肉都吱吱的作响，疼痛自然是相当剧烈。这名近卫虎豹骑先失去了自己的战马，接下来又丢掉了自己的武器！可以说战斗能力被强行削减了七成以上！

　　等到呕吐着鲜血的近卫虎豹骑将自己身体上的火焰扑面以后，他发觉自己的对手已经换成了一个在身上缠绕着恐怖铁链的巨大肥男，还有一名看起来身手十分敏捷的女将！

　　正是美美和屠夫！

　　在战场的一角，猥琐付咬牙切齿泪流满面的道：“就是这Y的烧了我打工的当铺！老板当时还有大半年工钱没算给我呢！他奶奶的，当时还吐了口痰在我脸上！”

　　注：古代的人是讲究的一年结一次工钱，标准的年薪制，不像咱们现在的月薪，周薪，日薪……


第七章 诡异的失踪

　　等到另外的三名精英虎豹骑匆匆赶回来的时候，那名近卫虎豹骑已经倒卧在了地面上，生死不知，一名看起来就特别猥琐的干瘦男人正在他的身体上狂笑践踏着，还在向其脸上不停的吐着痰，口中喃喃自语：“叫你烧当铺，叫你吐痰在我脸上……”

　　对于猥琐付如此大的怨念，方林忍不住在私下里猜测当年很可能这个近卫虎豹骑犯下的罪行不止是放火侮辱人，而是那处当铺老板有个独生女儿，猥琐付好不容易获得了佳人芳心即将继承当铺之际，这名近卫虎豹骑横空出世，杀人放火，毁灭了猥琐付幸福美满的下半生，而且还被抓住做了壮丁推手推车，若不是遇到方林现在都只怕还在为了填饱肚皮奔波外加地位低下被人歧视……

　　当然这一切都是方林的猜测，但是众所周知的是方林这个人要么不猜，要么就会非常直接的接触到事情的真相，不过鉴于有醋意滔天的美美在旁边，这一切无论如何猥琐付是不能承认的，方林也不会直接询问，但是眼光当中的戏嘘之意却是看得猥琐付心中发慌，以至于将仇人践踏于阿迪达斯【拣来的】的鞋底的快感都冲淡了不少。

　　接下来的事情已经不必多说，在有心缘＋林吟袖＋老四的清场下，方林和老胡外加肥仔三人组对上了重新冲上来的精英虎豹骑，反而形成了局部的以众凌寡的局面，结果自然不必多说。

　　这一战最大的优势自然是方林他们打乱了曹军的阵型，而且老胡的妖虎虎啸发出了强横的震慑力，相当于是将三名精英虎豹骑孤立了起来。这样自然是分进合击，分割歼之。

　　而对付那名近卫虎豹骑方林之所以用上了真八稚女这样的大招，固然有在实战当中考验锻炼验证自己跟随高尼兹学习是否有所进步，更是存下来了速战速决的念头。将乃兵之胆，尤其是在三国当中崇尚单挑的大环境里面，主将被杀的代价是相当大的，这群曹军没有当场崩溃已经算不错的了。这里乃是曹军重地定军山，随时都会有敌人来支援，自然是尽快结束战斗最好不过。

　　这一战下来没有捞到什么好东西，倒是金珠袖箭的捞了不少。而且黄金主线·支线世界的难度与其他普通世界不一样，是默认高出当前世界难度的。比方说I世界的黄金主线·支线世界实际上默认的是II普通世界的难度，II世界的黄金主线·支线世界，就是默认的III普通的世界的难度，因此也就不会有掉宝率被削减的问题。

　　当然方林他们没有捞到好东西却不代表其他人的运气低劣，正要撤退的时候方林忽然觉得没对劲，回头一看顿时有些哭笑不得，肥仔三兄弟竟然干架起来了，三个人在一起混战，打得那叫热火朝天，方林仔细一看，原来三个家伙竟然在抢一样东西，屠夫老大体力奇强但是敏捷不够，看看那东西要被其他两个家伙抢走，索性将东西丢到地面上拿大肚子往上头一压，说什么也赖着不起来了。

　　方林将猥琐付叫了过来，奇道：

　　“他们在抢什么东西？”

　　猥琐付还没说话，心缘忽然哈哈大笑了起来，方林顺着他的目光看去也是忍不住大笑，原来那名本来威风凛凛的近卫虎豹骑已经被扒得和光猪似的，露出一个大白屁股，看起来要多滑稽有多滑稽，杀人以后还要辱尸，这显然是猥琐付唆使的杰作了。

　　而方林的眼神却是还要锐利一些，忽然看到了在近卫虎豹骑的身后居然还有一具赤裸的尸体，这具尸体也是被扒成了光屁股，但饶是如此，体格依然比常人要大上一号，而且浑身上下的筋骨绷紧若铁，肌肉轮廓十分清晰，最重要的是，那具尸体竟然是没有脑袋的。

　　方林明白三个肥仔为了什么打架了，这三个家伙竟然连夏侯渊的无头尸体也没有放过！而且看起来肯定从夏侯渊这个II难度的黄金主线任务世界总BOSS身上捞到了很棒的好处。方林此时正打算去劝架，却发觉三个肥仔此时又开始自动讲和，原来是打算拿划拳来决胜负，最后居然是最为憨厚的屠夫胜出了……不过方林发觉这胖子每次都很无耻的晚出半秒。

　　方林终于看到了引得三个肥仔打架的这件装备，他只能摇头叹息，而老四则是被郁闷到旁边拿树枝画圈圈去了。

　　银色剧情装备：镜凯【半损坏】，防御力增加220点，自身移动速度·坐骑移动速度增加25％。灵魂已绑定。

　　远程攻击【包括精神力类】降低50％。

　　当穿戴者体力超过120点的时候，每20秒恢复当前体力值的2％【本选项为灰色，表示已经损坏，未激活】

　　当穿戴者力量超过120点的时候，对敌人的致命一击率将提升12％。

　　当穿戴者敏捷超过150点的时候，躲避率上升12％【属性不足，未激活】

　　当穿戴者精神超过120点的时候，技能消耗的精神力提升33％，但是威力也提升33％装备自带被动技能：强化仙术斗篷：使穿戴者受到伤害的时候，会将所受到的伤害的11％转换为对自身的治疗。并且在被伤害时候有11％的几率使得自身体力临时增加50点。持续20秒。

　　这件盔甲林吟袖或者方林穿戴是最完美的，因为他们的基本属性能够激活装备上附带的所有能力。但是实际上最好的穿着者还应该是老四这种抗在前面的肉盾，因为强化仙术斗篷乃是一个十分强悍的能力，而且随着装备等级的提升，强化仙术斗篷也同样会获得效果提升！

　　遗憾的是这件盔甲是被屠夫三人抢劫来的，这也就意味着方林他们只能看看而已，貌似忠厚其实奸诈的屠夫将这件抢劫自夏侯渊的盔甲马上就穿在了身上，明明是一件兼具了威严与潇洒的银色剧情装备，却被肥仔牛X哄哄的顶了一个大肚腩出来，看起来就像是裹着竹栅栏的一头肥壮野猪，令人哭笑不得。

　　这里毫无疑问是不能再呆了，若是曹军再次大驾光临的话，只怕马上就要刮地三尺搜查奸细。好在方林他们有着美美与猥琐付这两个三国世界的地头蛇，自然是寻找到了一条安全的路迅速溜之大吉拍拍屁股闪人，而后续的曹军见到堂堂主将不仅脑袋被人割掉，连尸体都被扒成了光屁股，顿时哀兵状态再次提升，当然遭殃的是倒霉的蜀军了。

　　下山以后方林他们也不停留，匆匆的赶出了三十来公里这才罢手，此时天色已经麻麻亮，路边的乡野农民进城赶集的也多了起来，虽然是乱世，但是人也要勉强求存啊。

　　一行人自然是早就经过了梦魇空间的改扮入乡随俗，在猥琐付的带路下寻找到了一个鸡毛小店坐下，这样的小店其实就是在路边插四根柱子，用当时盛产的芦席将顶棚和三面一裹就OK了，灶头则是几块石头垒起来的，板凳就是几根横放的青石，桌子家什，柴火瓢盆，油盐酱醋的之类的东西都是开店的时候用大车直接拉来，收店的时候又拉走。

　　一般有身份的人是不会来这样的小店的，因为在古代芦席是被视为不怎么吉利的东西，三国时候杀伐相当惨烈，曹操甚至拿人来当军粮，人死了以后有入土为安的说法，但是又最好不能接触到泥土，否则被虫子蚂蚁啃噬很不吉利。十分有钱的人才用得起棺材，一般的人家人死了以后就只能拿这种芦席裹起来埋掉。

　　一干人喝着小米糠菜粥，吃的是混合榆树皮擀合面做出来的馕饼【类似武松他哥做的炊饼】，虽然有些干涩难以下咽，但是小米粥熬得恰到好处，一股烫热之意沁人心脾，给人的感觉是一直暖到了四肢百骸里面。

　　方林连喝了三碗粥以后，舒适的叹了口气，双手放在桌上低声道：“我们接下来有两个选择，一是去寻找雷洛他们汇合，先将力量聚集在一起再说，根据我们切入的时间段分析，应该是上一次经历本世界的轮回者杀掉夏侯渊取其首级一个小时内。那么汇合了雷洛他们以后，能够获得后续的许多信息。”

　　“第二个选择呢？”老胡道：

　　“我们这一次进入获得的黄金支线任务是破袭曹军工房，我想他们应该也是这个。我们直接去到曹军工房附近着手准备，他们必然也会自己过来汇合的。”

　　结果都是不约而同的选择了第二个，看来谁都不愿意将时间白白浪费在找人上。方林他们昨天安全以后也释放了轮回者特制的联络烟花，按理说半径二十公里内的轮回者都能看到，只是没有得到回应。出现这样事情只有两种可能，一是方圆二十公里内没有轮回者，二是，他们处于极其危险的情况下，根本没空释放联络烟花！


第八章 枯槐纸，稠血墨。

　　就正常情况下来说，轮回者只要不是分配在相异的两个阵营里面，那么进入梦魇空间之后相隔的距离绝对不会远，至少不会超过二十公里之外。雷洛他们既然不是布设了一个恶毒的陷阱出来，那么当然会在第一时间内同方林他们汇合。

　　那么显然就有意外发生了，方林纵然擅长推理，但是正如巧妇难为无米之炊那样，没有任何的线索来给他参考分析布局，那么自然也就无从说起。先前他提出的两大方案当中，寻找到其余人的方案是比较老成稳妥，但是弊端不仅也是耗费时间，更是会因为没有半点蛛丝马迹而摸不着头绪。

　　既然都决定了去做破袭黄金支线任务，那么必然要打探曹军工房在什么地方。在这个鸡毛小店内坐了一歇后，等到旁边来往的行人渐多，猥琐付便摆出大户人家的管家嘴脸，趾高气扬的叫了一个人过来，说是咱家老爷出行，走到这里要拜访一家世谊。

　　猥琐付扮演这等角色当真是驾轻就熟，不费吹灰之力就打探到了自己想要获得的情况，顺手打赏了那老儿一文钱，那老头子捻起钱来吹了吹，自然是千恩万谢。

　　在老胡的价值观里面，一文钱也就是现实世界里面的一块钱吧，怎么那老头子如此激动？不禁迷惑不解。听了方林含笑的解说才明白过来，原来当时使用的是汉代的五铢钱，铜钱铜钱，必然是用铜铸就的了，此时汉献帝的时候国力衰微，铸造出来的钱币里面含铜纯度就不高，就被民间称为是“薄钱”“扁钱”，而猥琐付给这老头子的是一枚“灵帝”“少帝”时候铸造流传的铜钱，那种铜钱含铜量高因此颜色泛黄，因此又叫做“黄钱”“实钱”，通常一枚黄钱能够换三枚薄钱，足够这老头吃三天了，当然他是千恩万谢。

　　方林略坐了一歇便起身结账，打算进城去问问看，好在进入梦魇世界的时候都准备有各种身份的证明，加上猥琐付这个地头蛇，因此也没有什么麻烦的。不过方林一路走过去，见到路人大多手上都捏了馕饼馒头之类的东西，心中不禁有些好奇，问猥琐付道：“今天这么多人手上攥了馒头，是去做什么？”

　　猥琐付正摆出一副奸诈管家的模样在街头大摇大摆的漫步，他往日受尽欺凌，极其羡慕这样的管家风采，此时一解多年来的夙愿，正是飘飘然快意似吸毒，正所谓富贵不还乡若衣锦夜行，这里离他的家乡本来就不大远，大概只有三四十公里吧，说是衣锦还乡也是可以的。

　　当然这里也是有地痞流氓的，也不是没人来招惹，只是猥琐付的身边既有恶犬【巴比】，又有恶奴【肥仔三人组非战斗形态】，单被人逢喜事精神爽的肥仔一撞，那便是直接作滚地葫芦。所过之处当真若“唐伯虎点秋香”【周星驰版】里面的江南四大才子出游，虽然没有女人投水自尽，但是关门闭户的人是有的。

　　这时候听了方林询问，猥琐付赶忙道：“想来是城里今天要杀人，这些人买的饼就是用来蘸了被杀的倒霉鬼流出来的鲜血，据说可以治虚，外加驱邪……这些蠢材也不怕得艾滋病，中了乙肝也不是好耍子的。”

　　方林无言，忍住笑道：

　　“现在还没有艾滋病。乙肝倒是可能的。咦？前面大概就是游街的吧？”

　　古代杀人一定是午时三刻，大概就是中午十一点四十五分，被认为是太阳光最为强烈的，在这个时候杀人，被认为阴魂就会消散不会成为冤鬼。此时大概还是九点左右，就是将犯人用来游街，起到杀鸡给猴子看看的作用顺带为本地的治安做出一些贡献。

　　看着囚车渐渐的驶近，囚笼当中的死囚浑身上下血肉模糊，衣裳破烂，神色萎焉的伏在了脖子上的枷板上，看起来十分狼狈，方林也没有多加留意，一扫而过，但他不知怎的，总觉得囚车当中的人有几分眼熟，但是心中总觉得此事过于离谱，等到走过以后越想越是不对劲，也不直接追上囚车，而是穿过小巷重新在另外的一条街道旁边的酒肆下站定，等到囚车来了之后忍不住在精神力连接当中对众人道：“你们看……囚车里面的那个人像不像前雷者佩恩？”

　　听到方林这样说，众人都是大吃一惊！前雷者佩恩虽然卫冕失败，但是他很显然是在最后的五强决战之时没出全力，甚至听说有几分刻意相让的意思，在十强者争霸战当中只怕还是个赢家，他这个人既是实力强横，又是极知进退，怎么可能落到这等落魄模样，以至于被市井小民围观的田地？

　　不过方林这么一提之后，众人都是觉得越看越像，方林尝试动用精神力连接来连接囚车中人，但是他的精神力一伸延到了囚车周边，马上就像是被火烧灼了那样弹了回来！这是方林从未遇到过的事情。

　　与此同时，在囚车左右的两名衙役手中的朴刀刀柄竟然发出了刺目的光亮，可以清晰的见到刀柄上面粘着两张黄色的符纸！那纸张皱皱巴巴的，似被狂风卷动，但是丝毫没有要破裂的意思，纸张上面却用极亮色的黑色墨汁勾勒了一道符咒出来，看起来十分玄妙，朴刀竟然自动弹出刀鞘近半尺，然后“铿锵”一声收入了鞘中，刀鞘里面竟是腾出了一股白色的烟雾，凝聚成了怒目金刚的形状，久久不散！

　　顿时场中一片嘈杂，周围的人也是纷纷惊叹，却见到囚车周边街头涌出二三十个精壮汉子，虽然是身着平民装扮，却是行事十分干练凶暴，见到有可疑人就任意扯拽，有人胆敢还嘴的这些汉子就直接拔出腰间的武器，连刀带鞘的劈头盖脸砸过去，当场头破血流的就倒在地上，显然若是真的有什么可疑的，马上就是血溅当场。

　　方林素来都是谋定而后动的，一发觉不对马上就一扯众人便走。先前的那副异状都是看得清清楚楚的。那些衙役瘦弱得好似风也吹得倒，懒洋洋的显然是没有半点威慑力，但是刀上面的那符咒却是十分强悍！以方林此时超过两百点的精神力，居然稍微一探测就有十分清晰的感应。

　　显然这是一个莫大的圈套，用前雷者佩恩为饵来引诱人来救，而那些精壮汉子多半就是收网的人，保不准他们身后还有什么后续势力也很难说得清楚。方林博闻强记，天赋更是一等一的过目不忘，方才匆匆一见，更是识出了黏贴在衙役刀柄上面的那两张咒符——他当然不知道上面画的什么东西，但是那咒符用的纸张和墨汁看似寻常，却是在史书上早有记载的异物！

　　枯槐纸。

　　稠血墨。

　　槐树乃是树中之鬼，极能吸收阴气，枯槐纸乃是将百年老槐树的树皮割下，参合在原料当中制造成书写符咒的纸张，能够大幅度的提高道术的能力。

　　稠血墨则是在制造墨汁的时候，渗透入十二个人的血液，这十二个人必须要身强力壮，精神充沛，在让他们激烈运动过后，面红耳赤心跳加速之时瞬间将之斩杀，从而取血制墨。那么书写符咒的时候自然就会附带上冤魂恶魄之力。

　　而这样的道术渊源方林也猜测了出来，那便是当时的汉中王张鲁流传下来的五斗米道的道术！当张鲁不战而降于曹操以后，很自然的曹操军就获得了五斗米道的秘法。

　　“如果前雷者佩恩单独的落入了曹军的包围，然后又被五斗米道的妖术师所克制被封住了技能，那么还真的有可能失手被抓。就好比我们这群人若是正面对上了曹操军的第一波援军，面对多达二十人的近卫虎豹骑外加近千名精锐虎豹骑，想必也只有束手就缚的命。”

　　林吟袖分析道。

　　老胡马上提出了一个很关键的问题：

　　“敌人既然是刻意引诱我们上钩？那么我们到底要不要救他？午时三刻估计很快就要到了。”

　　方林一笑道：

　　“救啊，当然要救，不过不是现在，你们当曹军真会杀他？方才我们引发的异动已经证明了有鱼开始触饵，便是再笨的渔人也不会现在收钩走掉的。官府发的告示说是中午要杀人，可没说一定要杀游街的这个人对吧？”

　　果然不出方林的预料，中午被杀掉的人虽然在外表上和前雷者很相近，但是外表相似有什么用？对方林他们来说，在有清晰的目标物的前提下，要判断一个人是否是轮回者那简直是一目了然，反而给了他们以观察曹军布设下来的天罗地网的机会。

　　经过仔细的观察以后，最后得出的结论是不能硬来，虽然杀入县衙那凋零破败的牢房木有什么难度，但是要使得敌人不发出警讯却是相当困难——曹军虎豹骑那行进若风的速度回想起来依然给人以不寒而栗的感觉，若是没有一个小时的缓冲时间，相当难以逃脱他们如影随形的追杀！


第九章 无耻的计谋

　　眼前的困局对于方林来说并没有构成多大的威胁，他本来就一直都喜欢做事委婉一些。直截了当的救人并不符合方林的风格。

　　目前的第一件事情，首先是要确认前雷者佩恩的关押地，不问可知那里必然的防范森严，不过总是会比游街的时候要好一些。

　　这时候当然就是强力魔魅术发挥作用的时候了，遗憾的是方林不能控制县令以上的角色，直观一点的来说就是县长县委书记这个级别的他忽悠不了。不过这也没关系，猥琐付那是滚刀肉外加地老鼠的干才，不多时候就打探到了县尉【公安局长兼任法院院长的部分功能】的住处和爱好，方林不动声色，走到了县尉平时爱去的酒楼要了一碟子茴香豆，切了两块豆腐干慢丝条理的嚼着，倒真有些浮生偷得半日闲的味道。

　　他在这里足足坐了只怕有两个多小时，起码都是到了下午三点的时候，才见到那县尉领了两三个堪比大烟鬼也似的瘦弱衙役弯腰驼背的走了进来，喘喘的就好似刚刚过街的老鼠，不时的拿袖子抹上两把汗。那县尉偷眼的打量了一下外面，这才拿出平时横行的嘴脸，将腰刀“啪”的一声砸到了桌子上，大呼小叫的怒骂道：“好酒好肉都他妈的给我端上来！这肚子里面都跑老鼠了。”

　　旁边的衙役自然是七嘴八舌的帮腔：

　　“老子今日公干，还不是为了保你们这些刁民的饭碗。整整的累了四个时辰，这脚后跟都打后脑勺了！”

　　“今天再他娘的端兑了水的淡酒上来，就当真没有良心了！”

　　店小二慌不迭的倒了几碗浊酒上来，这应该就是当地最好的饮品了，这群衙役估计也被曹军精锐压榨得够呛，端起碗来就是一口干掉，不仅没有解渴越发是喉咙冒烟，更是拍着桌子叫骂了起来，估计再缓上一歇很可能连店都要砸了，老板见状相当无奈，只能咬一咬牙豁出血本每人送了一坛子浑酒上去，当然悄悄的往里面吐了几口唾沫抠了脚丫子加了料是免不了的了。

　　方林这时候站起了身来叫小二结账走人，他直接掏了一叠金叶子出来，外加雪白的几锭雪花大银，偏偏还做出一副分文必较的土财主模样，硬是叫小二将菜钱酒钱一文一文的算给他听，正所谓财不露白，方林此时却是专门将财展示出来，看得旁边的那几个捧着酒坛子狂灌的衙役双眼发直。

　　等到看起来喝得一歪一斜的方林大步走了出去，这几个本来累得似狗一样吐着舌头的衙役马上就精神焕发好比刚刚K了粉打了针一般的冲了出去，在金钱的刺激下爆发了巨大的热情。

　　接下来他们自然是将方林这个醉汉“挟持”到了人少的地方，虽然现在有一句话叫做兵不如匪，但是这些衙役好歹也是在街面上讨生活，光天化日之下在大街上抢劫的事情还是能不做就不做为好，虽然做了婊子牌坊还是要立的。

　　这些地头蛇找到的地方当然是偏僻得不能再偏僻了，就算有什么流浪汉的见了这些“人民卫士罪恶克星”也是若老鼠见了猫，有多远就跑多远。所以接下来发生的事情就自然是神不知鬼不觉，这几名衙役再出现的时候，却都是健步如飞目光坚毅，已经被强力魔魅术控制，直到走到了街上有人侧目惊讶的时候，这才重新恢复了晃荡本色。

　　……

　　“就是这样了。”方林在地面上画出了一张地形图道：“强龙不压地头蛇，曹军他们一共找这个县尉带去了三个地方，三个地方都是用来秘密关押人的好去处。至于具体人关在哪里连他也不知道了。根据县尉说，这些曹军每天都不住在同一个地方，住得很乱没有规律。”

　　“那不大好救人啊。”老胡皱眉道：“狡兔三窟，我们直接救人只有三分之一的几率成功。而且必须要留出一个小时的缓冲时间！”

　　方林笑了笑道：

　　“没什么大不了的，不就是一群虎豹骑吗？他们很能跑是把？这附近一共有四个县城，我手下的机械血肉傀儡又不是吃素的，将他们分成四组，每一组两人，隔三个小时派遣一个人进城骚扰，我看他们去不去？疲兵战术是很老套，但却是相当有效。”

　　“但是虎豹骑也可以分兵四路往援四县城，并且依照虎豹骑的战术能力，完全是有能力继续抽出人手来进行驰援这边的，我们就算救了人，一样也很难在这平原上逃掉。”老胡的战术素养也是相当优秀的，马上就提出了这么一个问题。

　　方林微笑着道：

　　“谁说我们要救人？”

　　老胡虽然也是思维相当敏捷的人，但是依然跟随不上方林那天马行空一般的思路，皱眉迟疑道：“那我们去哪里？”

　　“有一句挖苦人的话就叫又想马儿很能跑又想马儿不吃草。”

　　方林露出洁白的牙齿一笑，笑得甚至都给人以炫目的感觉：“战马不是装甲车有油就能跑，总是要吃草喝水的，虎豹骑的战马更是精挑细选的突厥战马，吃的是上等精料，更是有专门的一匹马配备了一个马夫侍候！虎豹骑是一支精锐，精锐的另外一个意义就是代表着人少，他们要驰援五处去救火，那么很显然的老窝自然就空虚了……毁掉他们的老巢得不到补给，看这群虎豹骑还能不能来去若风劫掠似火？”

　　“虎豹骑纵然倾巢而出，但是他们营地当中还是应该有留守的大军吧？”林吟袖提出了质疑道。

　　方林平静的道：

　　“定军山之所以重要到要夏侯渊这等大将来镇守，原因就是这里易守难攻，并且是压制蜀国的重要粮草转运基地，这里的粮草一旦被完全烧毁，可以说曹军的军粮没有几天就要耗尽，在这样的情况下，粮草一没有，军心浮动，不战自溃！虎豹骑的营地里面还有大军才怪了，剩余下来的那些辎重兵，马夫什么的，难道我们都搞不定咩？？”

　　接下来的事情自然不必多说，统帅虎豹骑的大将乃是张合，他也是十分精明强悍之人，见到四个县城同时告警后冷笑一声，断定是敌人诱敌分兵之计，将主力按兵不动，却是派出了四支小队弄得声势浩大的分别驰援，等到关押前雷者的县城传出警讯的时候，这才哈哈大笑，率领主力风驰电掣的冲了过去。

　　等到张合来到关押妖人之处以后，见到正有十来个蜀国奸细妖人正在凶猛的攻打关押处，立即大喜将这群妖人一网打尽，可惜的是这群妖人都是宁死不屈，这时候天气还是相当的热，虎豹骑大老远的跑了这么远，自然是不可能不歇息一下，松松马力吃吃草，给马儿喝喝水。等了一会儿，忽然见到远处竟然腾起了一股烟柱，直冲云天！

　　那个方向不仅张合熟悉无比，连带所有的虎豹骑都吃了一惊，那是军营的方向！他们虽然明知此时坐骑急速奔驰四十里地以后血气喷张，刚刚才饮水进食再次奔驰乃是大忌——但是老窝被抄无论如何也是要回去急救的！只能立即翻身上马赶回驰援。

　　不过张合与虎豹骑却不知道，这把火点燃的时候，他们的老巢军营当中已经基本没有剩下什么东西了，正如方林判断的那样，定军山一战将曹军五十万担军马粮草烧毁殆尽，虎豹骑虽然作为精锐粮草供应会优先保证，但是其他部队则是早早撤离，因此方林他杀入曹军空虚的营地那更是不费吹灰之力，方林用强力魔魅术搞定一个内应以后，轻松的将营地尽数扫荡，然后留了一个机械血肉傀儡在营地当中，嘱咐半小时后再行放火。

　　等到虎豹骑冲出县城的时候，方林他们早就埋伏在县城的外面，虎豹骑前脚走方林他们后脚就进来了，这时候大摇大摆走进去，猥琐付展现出恶霸管家风范，一脚就踹在了关押前雷者佩恩的宅院大门上，没想到那大门居然没关稳，可怜小付马上就翻滚着摔了个鼻血长流外加嘴啃泥。

　　在这里面镇守的也是曹军的精锐，不过比起虎豹骑的战斗能力来说则是差远了，肥仔三人组如狼似虎的杀了进去，简直就好似砍瓜切菜，最值得一提的就是肥仔老大身上套着的那件盔甲，这东西乃是发的死人财从夏侯渊的尸体上面扒下来的！而这些人乃是夏侯渊的亲兵营里面的死士，一见到肥仔穿的这件铠甲立即红了眼，不要命的就往上突！遗憾的是肥仔那高达五位数的体力值还是很能撑的。加上还有冰盾护体，尽管所有的那群死士都是不顾一切，反而更加方便方林他们在后面尽情的施展伤害技能－－——拿句魔兽世界的行话来说，只要MT拉得住，母猪都不怕上大树。

　　不过寥寥几分钟，前雷者佩恩就从地牢当中被救了出来。


第十章 暗袭

　　这个时候，无疑是几人欢喜几人愁。

　　最愁的当然是目前虎豹骑的临时统帅张合，他此时才知道自己已经中计，从一开始就堕入了敌人的算中，细细的回想起来一切事情的前因后果，那竟然是有一种彻头彻尾都被完全压制的感觉！就仿佛是每一步踏出，都在循着对手的安排行事！

　　“难道是诸葛孔明来了？”张合的心中电闪也似的掠过了这么一个念头。但是他也隐约感觉到，这一系列的布局和他见识过的诸葛布局有着一定的差别。但无论是谁前来，张合也是只能黯然撤退，他是一个知进退明得失的名将，只要将这些虎豹骑完好无损的带回去，那么就算有过，也是小过——当然大过是在死掉的夏侯渊身上，大家都明白也都不会点破的。

　　最欢喜的当然是前雷者佩恩了，本来有洁癖的他此时看起来无疑是相当的狼狈，完全无法将他与那个风度翩翩的中年绅士联系到一起。

　　在前雷者佩恩的头顶上贴着一张符咒，颈椎椎体上还插着一根银针，这就是导致他完全失去一切行动能力和自卫能力原因。将这两样东西扯去以后马上他就恢复了神智与行动能力——当然走了几步就摔倒了，那是因为银针刺伤了脊髓的原因，不过这种对于普通人来说极其严重的疑难杂症放到了轮回者身上，那也就是睡一觉的事儿罢了。

　　前雷者佩恩看着方林仰天长叹，颇有老乡见老乡两眼泪汪汪的感觉，自然是五味杂陈辛酸无比，来说最为好笑的是，他的身体上还散发出了一股十分难闻的酸臭气息。这东西自然是那群衙役为了辟邪在他这个“妖人”身上泼的乌鸡黑狗血，当然那些牢头更是免不了请出屎尿这等大吉利事来“镇邪”，因此前雷者佩恩之凄凉惨淡可想而知。

　　此时佩恩说起被擒的经过后方林他们才知道，原来进入到了本世界以后，所有人都被拆散了，只有方林他们是个例外，想来应该是KOF契约的关系，而老四和心缘则是方林的追随者受到了相关的保护。其余的人都遭遇了方林他们当时进入世界时候面对强敌的险境。

　　不过跟来的人当中，刺刀和马达加斯加都是一等一的敏捷特长者，要想困住安心逃走的他们几乎是一件不可能完成的任务，而雷洛好歹有高防御高抗性高体力值抗着，想抓他也绝对没有那么容易，只有前雷者佩恩最为倒霉上了恶当，遭遇到了投靠曹军的太平道妖术师，遭受到了封咒状态，然后被大军一围当然就被抓住了。不过前雷者佩恩在被抓住以后虽然浑身上下失去了动弹的能力，却可以随时选择支付三十万积分立即回归梦魇空间的提示，算是对世界难度剧增的弥补。

　　前雷者佩恩吃了些药物和食物恢复了基本行动能力以后，自然是马上去旁边的小溪当中洗刷了一番，看样子恨不得将皮肤都搓破了似的，好不容易弄妥当换上了一身新衣服以后道：“现在愚者大人有什么计划？”

　　方林微笑道：

　　“刚刚突袭虎豹骑基地的时候我们顺带查询了一下曹军工房的位置，我们就去那里。”

　　前雷者佩恩疑惑道：

　　“不去找他们汇合了？”

　　方林笑了笑道：

　　“不去。我猜他们应该也会去那里等我的。这几个家伙可不比我们精神力特长者那么脆，我若不是有几个同伴在身边，保不准现在也回梦魇空间了。”

　　方林这么一说就在很大的程度上保全了前雷者佩恩的面子，一句我们精神力特长者无疑是在给他缓颊。此时方林已经从怀中掏出了一张地形图摆放在面前的桌子上道：“这就是我获得了虎豹骑营地当中的信息后绘制的地图，大家来看看。这里就是曹军工房的位置，乃是占据了一个小城后修筑出来的。两天前那里的守将应该是曹军猛将许诸，兵力配置为精锐黄甲长枪兵，精锐白甲长枪兵，红巾长弓手，蓝衣双刀手，精锐倭人等。”

　　老胡面色凝重的沉声道：

　　“这一处曹军工房位置选得很好啊，虽然离这里并不远，但是蜀军此时的攻击半径依然不能涵盖过去，否则在路上就要遭受三路曹军的合攻，也就是说我们想要借力蜀军是行不通的了。”

　　“不错。”方林淡淡的道：“而且最好的攻击时机应该是我们刚刚进入世界，定军山初破的24小时内，那时候曹军要么就在发动报复性攻击，要么则是在加强自身的防御避免被蜀军突袭击破——也就意味着曹军的工房当时乃是防守最为脆弱的时候，不像现在曹军因为粮草危机，全力回缩之后兵力的大幅度密度增加，我们很可能到时候面对的都不止许诸一个BOSS！”

　　听方林这么一说，旁人也是觉得很有道理的，林吟袖忽然道：“我似乎记得三国的原剧情当中，夏侯渊是被黄忠所杀的？”

　　方林微一错愕道：

　　“不错，但是在本世界当中应该不是。”

　　林吟袖继续道：

　　“既然现在是定军斩夏侯的后续剧情？那么我们为什么不叫出来黄忠看看？”

　　前雷者佩恩缓缓摇头道：

　　“在III难度当中，不仅每召唤一次剧情人物出现三枚中西币，并且同样有失败的几率，在我们之前的尝试当中，最高的召唤成功率是29％。”

　　林吟袖掏出了三枚金光闪闪的中西币道：“这么低？怪不得我在空间当中收购起来并不太费力。”

　　她马上尝试进行召唤，结果皱眉道：

　　“果然，我召唤黄忠的几率只有58％，确实不高。”

　　前雷者佩恩很是无言的叹了口气，他已经不知道说什么好了。方林却是眼前一亮道：“你尝试召唤赵云看看几率？”

　　林大美女依言照做，马上双眉一扬笑道：“还好，是百分之八十七。”

　　方林从林吟袖那里将三枚中西币拿来进行测试，发觉他召唤黄忠的几率达到了81％，赵云则是35％，其余的可召唤对象：关羽，魏延，张飞则是和前雷者佩恩说的相近，都是在20％左右摇摆。很显然这召唤几率是和与剧情人物之前建立的关系有关。

　　林大美女身为赵云的变相亲传弟子，给她还留下了传承印记的，自然是关系非同一般。而方林在I黄金主线任务世界当中和黄忠相处也是相当的融洽，成功率自然居高不下。当然最关键的估计还是不能让剧情人物死亡这一点，否管你和他之前哪怕是烧黄纸斩鸡头拜为兄弟，一旦在通过世界的时候让剧情人物嗝屁，自然是前功尽弃。估计前雷者佩恩他们就是没有做到这一点，纯将剧情人物当做是弃子使用，必然是召唤率奇低。

　　现在大家都是一条船上面的蚂蚱，前雷者佩恩也没有要藏私的意思，振奋道：“我这里还有一枚中西币，不知道雷洛他们那里是还有没有，若是可以的话，多了黄忠与赵云这两大强悍剧情人物的帮手，那么自然是事半功倍。”

　　……

　　十二个小时之后，曹军工房外十里。

　　在茂密的树林当中，有一条宽阔的大路通往前方，这条大路相当的平整，在修筑的时候用八匹马拖着石滚子反复碾压，又在上面洒上了粘土，黄沙，因此足够骑兵高速驰骋，这也是曹军来去若风，进退自如的主要原因。当然这条路修建在这里的目的就是为了方便运送大量的军械。

　　在这条路上面，也是有不少的曹军进行留守，主要的就是黄甲长枪兵和白甲长枪兵伍长。方林他们安静的在这里面穿行着，能够不惊动敌人就不惊动，方林将精神力同前雷者佩恩两人的连接上了以后，精神力探测范围大幅度增加，因此哪怕在精锐的曹军防守下，也能够自由穿梭。

　　他们潜过了外围区域来到了中部区域的营地，到了这个地方曹军的防守越发的严密了起来，方林尽管已是加倍小心，但是在曹军严密的布防面前，也是无能为力了，只能展开隐秘而疯狂的袭杀！

　　这里出现了之前曾经遇到过的精锐倭人刀手，这些身材矮且粗壮的家伙行动敏捷，攻击力很强，在暗夜里面行动悄然无声。方林正是因为他们的存在而无法再次保持隐秘的前行。

　　一名精锐倭人刀手正在暗夜里面悄然的行进着，他是轮班的游动哨，刚刚才换完岗位，精神饱满非常，警惕的扫视着周围的动静。

　　忽然这名精锐倭人刀手头部剧痛，眼前金花直冒，就像是脑袋被人活生生的敲了一棒似的，眼前也出现了诡异的幻觉，就像是有一只巨大神秘无情的竖目在冷冷的看着他！浑身上下都失去了控制！

　　好容易等他能够稍微的控制自己的身体，一只粗大的胳膊已经无情的勒上了这名精锐倭人刀手的脖子，胳膊上面那暴凸的肌肉上，还有尚未干涸的鲜血！


第十一章 专属装备初现！

　　粗大的胳膊将精锐倭人刀手的脖子死死的勒紧，胳膊上的肌肉突起，肌腱绷紧若铁，青色的血管浮起似要暴突出皮肤之外。

　　这名精锐倭人刀手双眼凸起若死鱼的眼睛，想要喊叫一口气却直闷在了喉管里面，打算用右手锋锐的短刀回刺身后，却发觉右手腕上竟然早就被一只铁箍似的大手抓住，因此只能用左手来死死的抠住脖子上那一只致命的胳膊，用力的向外面拉，但哪里拉得开？精锐倭人刀手浑身上下剧烈抽搐，喉间“格格”作响，双脚乱蹬将潮湿的地面都连枝带叶活生生的扒出来了一个土坑。

　　本来这种嘈杂声若持续下去的话，难免不会引起其他警卫的警惕，但是就在这瞬间出现了两把枪一把倭刀，在空中电闪也似的一晃，已经彻底的捅入了这名精锐倭人刀手腹腔里面，尤其是两把长枪，仿佛不过瘾也似的还在他的肉体里面搅了一搅，然后才飒然的抽了回来，顺便带起了两股凄厉而鲜红的鲜血似蛇似鳝一般的在空中盘旋了一圈，然后才洒然落地。

　　握枪的分明是精锐倭人刀手先前的同僚，只可惜他们此时表情冷漠咬牙切齿，直似遇到了杀父仇人！竟对这亲密的战友下此毒手！

　　杀掉了这名精锐倭人刀手之后，丛林里面徐徐的浮出了几道身影，正是方林他们一行人。方林回头望了一望，在精神力连接当中道：“前方的营地有刚刚运送来的辎重，守卫一共是十八个人。其中有十名精英红巾弓手，这些家伙的活动能力奇快，稍有不慎就会被他们射出哨箭走漏风声，我们必须在十秒内解决战斗，否则后果堪忧。很容易泄漏行踪。”

　　他的眼睛平静的在众人脸上扫过，然后淡淡的道：“佩恩先生，你要负责八个人，我已经用精神力连接标注了出来，有没有问题。”

　　前雷者佩恩一路上都没有出手，方林此时忽然抛了这么一个难题给他，不禁有些错愕，十秒钟杀掉八名精英绝对不是一件容易的事，但是眼下这情势能容他说半个不字么？再说佩恩也是心高气傲的人，被方林所救目睹那副狼狈模样已经觉得是平生奇耻大辱，要是现在还能说个不字出来，只怕这辈子见到方林他们这群人都要埋着头走路了。所以前雷者佩恩马上冷冷的道：“你会看到他们的死亡的。这十八个人，就由我一起解决吧。”

　　这淡淡的一句话，立即使得佩恩的气势一下子就狂暴的增长了起来！不禁使方林无由的联想到自己初次见到他的情形，在狂风暴雨当中，这个优雅强悍的男人站在风眼里面，左手按在胸前微微鞠躬，然后狂暴的雷电直击而下……那逼人的气势！

　　接下来前雷者佩恩只做了一件事，他拿出了自己的那把晶莹似霜雪一般的权杖，深深的插入了地里！

　　森林的地面很是潮湿松软，也很是肮脏，前雷者佩恩那根权杖深深的插入地面以后，顶端的宝石立即发出了柔润的光华，然后渐渐的沁入了地面。方林看着前雷者取出来的那根权杖，总是觉得有几分难以形容的感觉，接着他更是发觉，那权杖竟仿佛是人体的一部分似的，只要佩恩紧紧握住以后，上面的质地就渐渐的变得似人的肌肤一样，更是有血管一般的纹理透了出来。

　　营地当中的曹军都是在围着火堆烤火，他们看似七零八落，散落各处，却是无形的将当中的一口木桶围在了当中。一名长枪兵正半闭着眼靠着旁边的半截树桩打盹，但他忽然跳了起来道：“周围的虫鸣声怎么都消失了？”

　　一名背靠篝火的精锐红巾弓手脸色一变，举起了手中的长弓向后方抽击了过去，他的这一击十分凶猛，便是一株双人合抱的大树也得被活生生的抽断！但是这名精锐红巾弓手的脸色骤然变了，在他的后方，仿佛骤然多出了一个有形而透明的圆形坚固障壁，虽然可以清晰的看到前方的景物，却令人无法穿越过去！

　　这些曹军可以说是训练有素，尽管遇到了这样的诡异事情，居然都并不慌乱，分别朝四面奔跑，却无一例外的被圈在了这个方圆十米的圆形透明圈子里！然后，地面开始腐烂一般渗透出了无数的腥臭汁水，紧接着，许多恶心无比的奇形怪状的树根似死人手臂一般，死死抓住了所有人的双足，几乎无法挣脱，更为可怕的是，那些树根上生长出了无数的吸盘，腐蚀血肉，消融肌骨，竟然活生生的向他们的身体内部侵蚀了进去！

　　这样大面积范围控制的技能，便是方林他们曾经领教过的超强技能！

　　霸气阴灭阵！

　　本来这一招乃是极强的范围限制技能，配合上前雷者佩恩的十强者技能，当真是有神挡杀神佛挡灭佛的感觉，此时雷者已成往事，但这霸气阴灭阵的威力，却是几乎呈现出几何倍数的增加，不仅起到了极其强悍的束缚控制作用，更是杀伤力增加到了一个令人咂舌的地步！眼见得地底生长出来的魔物藤蔓疯狂吸蚀血肉，不过短短五六秒就爬到了所有曹军的腰间，而其腰部之下，已经被腐蚀得只剩余森森白骨。

　　这时候有六名精英红巾弓手居然在这种情况下依然能够行动，他们头上冒着豆粒大小的汗水，咬牙切齿的从腰间拔出一支外形十分奇特的箭支。通常意义上的箭支都是直杆，锐锋，白羽，但是他们抽出来的箭支却是弯弯曲曲的，就一若盘曲吐信的僵蛇，用手在箭支的杆上一抹后，手指都是鲜血淋漓，但是那箭也成了血箭，轻描淡写的挽弓满弦搭箭向灰黑色的无星无云的天空中射了上去！

　　那异箭平时看起来好似一条僵死的毒蛇，但一旦抹血离弦以后，在空中以急速蜿蜒盘曲行进，给人的感觉仿佛是在视网膜上都留下了一条烧灼的痕迹，但是整整六支用来表示最高警迅的信号箭竟然在离地不到五米的地方就直接熄灭，既仿佛是撞上了一面无形的高墙，又若是被一只无形的大手伸出来捏烟头似的轻描淡写的捻灭掉。

　　这群曹军精锐的眼神终于转为绝望，又过了不到二十秒，他们竟都被魔界的藤蔓完全的拉入了地底。前雷者佩恩将他的那把通体晶莹的权杖又收了起来，恢复到了沉默寡言的模样，默默的站到了队伍的后面，但此时人人看他的眼神都又多了几分敬畏。

　　方林忽然微笑道：

　　“我知道你为什么肯心甘情愿的将雷者的位置让出来了。”

　　前雷者佩恩不说话，只是眼神更加冷凝了些。方林接着道：“你在十强者争霸战之前，相必就已经获得了十强者的专属装备吧？你让出这一届的雷者，不仅可以从被选中者那里捞到大量的好处，而且此时成为了雷者的候选者以后，就可以再次打造一件候选者的专属装备！然后等到下一届十强者争霸战的时候，拥有两件足可以与金色剧情装备媲美的专属装备的你，自然夺回雷者之位是手到擒来！”

　　前雷者佩恩脸色不变，淡淡的道：

　　“乱讲。”

　　方林微笑道：

　　“哦？是吗？其实我刚刚说专属装备能够与金色剧情装备媲美都是说低了，说矮了！最好的装备并不在于颜色，而是在于是否能够契合自己的能力，专属装备相当于是梦魇空间专门为自己打造的特殊装备，就像是量体裁衣做出来的一样，绝对不会出现废掉的属性，我想，它的威力对拥有者的提升幅度，应该只能用神器来形容！”

　　前雷者佩恩垂下眼睛道：

　　“不错。愚者你说得对。”

　　他知道在方林的面前有很多东西是否认也没有用的，索性坦然承认了，何况前雷者佩恩这一次一进入世界就吃了大亏，唯恐旁人看轻自己——群狼当中是决计不会掺杂入一条狗的——因此也不能、不敢藏私，必须要拿些东西来自高身份。

　　“那么，刚刚那根若能随你心意自由变化的权杖，应该就是十强者雷者的……专属装备？”方林面带笑意，目光却是锋锐若刀。

　　“对。”前雷者佩恩很是惜字若金的道，也难怪得他这么小心谨慎，因为此时他说的话换成情报的话，也是非常值钱的。这一点可以从猥琐付已经偷偷从蛇皮口袋里面掏了个录音机预备录音而看出来。值得一提的是猥琐付的录音机还是那种“燕舞”双卡，差不多和电脑主机一样大小的旧货。

　　前雷者佩恩继续道：

　　“我知道你会问我这件装备的属性，但是我只能告诉你，专属装备比你想象当中的还要强！具体的情况等你拥有了当然就一清二楚了，你说是吧。”

　　方林微笑道：

　　“我尊重你的隐私，OK，大家打扫战场后继续向前搜寻。”

　　经过一番收集钥匙以后，也没有开什么好东西出来，就只有两个金银酒器能够拿来换取积分的，不过这群队伍守护的那个木桶当中却是开出来了一件之前从未出现过的武器！


第十二章 群英聚

　　“鎏铜加重型狼牙锤。世界特殊武器，若是离开曹军制造工房三十里外就会消失。乃是曹操军制造工房当中精密打造后出现的强悍武器。”

　　“攻击208——304，攻击速度慢。”

　　“必须要力量值150点以上才能使用。”

　　“攻击特殊效果：猛烈击碎！用本武器攻击小BOSS以下的剧情敌人的时候，有33％的高几率将敌人的上半身彻底击碎，一击必杀。”

　　方林看了看，二话没说就丢给了老四，毫无疑问他使用这东西是最合适的了。在接下来的推进当中，老四使用这件武器收到了奇效。原因是他本来为了发挥出那把触发性雷电剑的特效，因此特地学了一个A级技能，叫白热，效果就是在瞬间以降低武器攻击力的方式来强化出手速度！

　　老四将这把武器配合白热使用以后，武器的攻击力锐减到了原本的五分之一，但是相应的出手的攻击速度却是提升了400％！哪怕与老四的那把封印了诸葛亮雷霆万钧技能的卓越电光剑相比起来，也是毫不逊色。

　　而被这把狼牙锤敲到出现猛烈击碎效果的情形是非常惨烈的，中招的曹军整个上半身都完全消失掉，就像是被大铁锤猛击到的瓷器，完全的散裂爆碎成了无数片，只留下两条腿在原地抽搐着，吧嗒一声倒地后血肉淋漓，看起来十分凄惨。

　　随着推进速度的加快，方林他们也遇到了一种之前都没有出现的特殊兵种，蓝衣双刀刀手。这种敌人双手配备的武器是特制的短刀，这种短刀并没有柄，而是采取手套的方式直接戴在了手上，他们近身战斗的时候会采用腿法攻击，中距离则是用双手握持的两把短剑用力向前方刺出，攻击范围延伸到五米开外。

　　本来这些家伙近战中程攻击都是相当了得，又不像精英倭人刀手那样有着明显的体力值偏少的缺陷，更无耻的是只要体力值过半马上转身撒腿就跑，乃是相当难缠的家伙，好在老四拿着这个锤子大杀器猛扑上去，相当于解决了大问题。

　　但是随着进一步的推进和敌人密度数量的增大，局面也开始变得不容乐观起来，因为方林他们必须采用歼灭的方式而不是击溃，不能放走一个，因此要做到这样的程度的话难度还是比较大的。这时候队伍当中缺乏敏捷特长者的速度劣势就体现了出来，若是能有马达加斯加这种顶级的敏捷特长者在外围游走捕杀这些漏网之鱼的话，那么战斗的难度是完全会成倍下降。

　　在继续推进了两个岗哨营地，杀掉了最后一名黄甲长枪兵以后，方林皱眉道：“停下来，我们不能够再推进了。”

　　前雷者佩恩皱眉道：

　　“为什么？”

　　方林淡淡的道：

　　“这个营地的敌人兵力配置，实际上已经超过了我们普通攻击的饱和程度，在刚刚的作战里面，若不是老四人品爆发，短时间内的猛烈击碎几率达到了57％，否则相信此时已经有三个人跑掉去报信了。按照这样的情况来看，除非你的霸气阴灭阵能够每半个小时施展一次，而且你无视掉施展的代价，我们才能继续前进。”

　　“本世界的难度是按照进入的轮回者的难度来计算的，我们以不完整的实力突入到这里以后被卡住实际上是很正常。”心缘在旁边接着补充道：“当然强攻也是一种策略，并且愚者大人也有把握能够将曹军工房毁掉，但是这样一来，要想引诱出张辽的计划就会完全落空了。还有什么问题吗？”

　　前雷者佩恩点点头道：

　　“明白了，我们走吧。”

　　虽然这样的撤退令人有些不甘心，但是整支队伍还是有条不紊的前行着。在这密林当中高一脚浅一脚的走了一会儿以后，方林忽然一挥手！整支队伍马上就形成了全力战斗的阵型！

　　“有问题……我们现在已经走了三千一百四十四步，整整比我们来的时候多走了一百步，旁边的景物也是出现了雷同。这表明我们很可能处于……”

　　方林的话还没有说完，老胡忽然雷霆也似的大喝了一声，双手探出直接向着旁边的黑暗当中抓了过去，老胡的这一抓虽然速度并不算太快，却是充满了势不可挡的冲击之势！就仿佛这个世界上完全都没有什么东西他是抓不住拿不到的，只是在瞬间，老胡已经抓到了敌人，而且他的十指已经勒紧，指关节也出现了微微的发白征兆，显然已经发力！

　　此时便是方林被抓住，哪怕他使用拟化技能刻意强化力量，一样也没办法逃脱掉老胡这个专业人士的一记摔投技的下场！但被老胡抓住的，竟然是两只同样骨节粗大的有力手掌，这两只手掌上骤然发出了青色的光芒，照耀得手掌青莹若玉，似乎连手掌上面的骨骼，血管，都晶莹剔透的显示了出来，紧接着那两只手掌竟然一翻腕，居然看起来不仅挣脱了老胡的钳制，居然还要反手拿住老胡的双腕！

　　但就在这刹那，胡华豪的身体上闪出一道刺目的光芒，然后在他的身后化身为一头巨虎凶暴的头颅虚像，而老胡也大声的疯狂咆哮着吼了出来：“去死吧！”

　　毫无疑问，老胡此时已经发动了自己的第一招杀手锏，迪肯的残暴！使得力量值急剧提升！而对于老胡这个精擅摔投技的人来说，被挣脱开又怎样？只要还在他近身两米之内，那就是死亡的距离！

　　不过在这一瞬间，对面的那个敌人也感觉到了强烈的危机，他的手掌上面发出的青色光芒骤然变亮，却给人以一种扑面而来的朦胧的感觉，就像是忽然起了一阵茫茫的青雾。

　　方林眼神一凝，他双眼当中威严神秘的愚者之瞳竟然睁了开来，这一次却不是那样瞌睡也似的慵懒，而是炯炯有神，就像是一个深邃而成熟的黑洞在疯狂的吞噬着所有的能量！

　　然后他身体上面穿着的高尼兹教士袍居然无风自动显形了出来，金色的光芒大盛，狂风大作当中方林左手一指，老胡与那神秘敌人的中央居然出现了一股若有实质的狂暴旋风，突兀的出现，却以连接天地之势生成在那里，旁边的一株参天大树“刷拉”一声似纸做的一半被卷了进去，半天被搅成了粉末碎屑后才洋洋洒洒的从天空当中落了下来，数百平方米内既像是下了一场雪，又仿佛是落下了绵绵细雨，看起来当真是加倍的诡异！

　　那道狂暴旋风直径少说也有一米左右，不过只是维持了寥寥两秒就消失在空气当中，但这两秒短短的时间就足够将老胡和那神秘敌人分开，同时后撤，旋风的存在也确保了双方不能追击对手。

　　方林出招以后并没有休息，而是深深的吸了一口气，同前雷者佩恩两个人一起出拳，半跪了下来用拳头猛烈的轰向了地面！可以清晰的见到，两人的身体都在发光，精神力也在空中有若实质的连成了一线！

　　顿时，空中响起了一阵刺耳的裂帛声，就像是很干燥的纸张被刷拉的撕破的声音，不过还要放大一百倍，远处有一声凄厉无比的惨叫声传了出来，又像是被杀鸡割喉那样嘎然而止。方林他们身边的景物立即发出水波纹一般的荡漾，再看的时候就明显的觉得不一样了，就仿佛先前看到的东西是隔了一层玻璃似的，此时才变得真切。

　　“是张鲁的五斗米教的妖道！而且位置决计不低！”前雷者佩恩淡淡的道，但任谁都听得出他声音当中报复的快意，他若不是被五斗米教的妖术师封禁住了技能，又怎么可能沦落到被人泼屎尿游街要人来救的落魄地步。

　　这名妖道集合方林他们杀掉的所有人的冤魂，营造出了这么一个诡异的大规模幻术，要让面对的强敌自相残杀！不过他这个幻术虽然是另辟蹊径，无声无息很难在精神力探测下暴露，但是他却不知道，方林这个变态竟然连来的时候走了多少步……回去的时候走了多少步都进行了详细的记忆！一觉得不妥当马上就醒悟了过来。

　　而当方林与前雷者佩恩这两个精神力特长者联手起来要破除幻术……这两人加起来的精神力强度可想而知，那种排山倒海一般的反噬之力绝对不是闹着玩的。

　　树林当中那个神秘敌人慢慢的走了出来，魁梧的身躯，挽起的袖子，风帽遮蔽下的眼睛，还有身边环绕着的朦胧青色雾气……老胡冷哼了一声道：“原来是你。”

　　这个居然在力量上能够和老胡抗衡的家伙，赫然正是雾杰克！

　　接着从森林当中走出来的是满脸笑容的马达加斯加。

　　从方林他们后方走出来的是雷洛，他垂眉敛目，安详中混合了一种金刚也似的慈悲，似山一般矗立。

　　默默的从方林他们前方行出来的是刺刀。这个冷漠若刀锋的家伙安静的溶解在了黑暗里面，就像是一把既会伤敌又会伤己的利刃，单单是看到就有一种危险的感觉。

　　由此可见那个幻术师的能力也是十分强悍，几乎使得方林他们自相残杀了起来，这两群人碰撞起来以后，可以想象是极其惨烈的，不过好在这种事情并没有发生。

　　方林微微吁了一口气，同这些家伙见面以后，他也生出了一些如释重负的感觉，先前在面对众多逃走的曹军士兵的时候，他实在有苦于手中的筹码棋子有限，因此很是有些想念马达加斯加的高速，但是现在不仅心想事成，更是还类似于买一送一的多出了刺刀这个家伙！这两个人哪怕是放在整个梦魇世界当中，也是敏捷特长者当中的巅峰人物，毫无疑问，刺刀的实力估计还要在马达加斯加之上，因此方林的难题几乎是得到了完全的解决。

　　当然对于刺刀雷洛这群人来说，他们之前对方林他们的想念却更是渴望，尤其是以马达加斯加为最，他虽然表面上不动声色，但是上个世界才享受了方林精准强悍体贴入微的精神力探测服务，此时一进世界就完全没有准备的要靠自力更生，如此巨大的反差自然是令马达加斯加极不适应。

　　对于其他的人来说虽然没有马达加斯加的感受强烈，但是没有精神力特长者同伴的种种弊端也是随之而来，其他的不谈，单说他们汇合以后来到这曹军工房的遭遇就是郁闷到家。

　　这不仅仅是因为没有精神力特长者，在战斗当中无法把握全局十分被动。而且更令他们郁闷的是，他们四个人当中竟然限制技能少得可怜！雷洛这个家伙自然不必多说，任何控制技能·道具到他的手上效果锐减，而追求高攻击高生存力的马达加斯加与刺刀也同样如此——有得必然有失，他们两个若再来个晕眩七八秒的控制技能，其他人就根本没办法活了。

　　四人中也就只有雾杰克有一个晕眩敌人2秒的技能，还有让敌人减速55％持续10秒的招数。不过要知道雾杰克的第一个技能是S级技能，第二个技能却是被选中者技能——用脚趾头都想得出来这两个技能绝对不可能似甩卖大白菜一般的乱放。若是用来杀轮回者能够捞回搬迁，那么雾杰克当然是毫不犹豫，但是要他拿来用在这种连小BOSS都算不上的蓝衣双刀刀手身上却是绝对不可能的。

　　同理也可以推论到马达加斯加和刺刀身上，他们这两个强悍的家伙若是将爆发力完全释放出来，不要说精英红头巾弓手，精锐倭人刀手这些，就算敌人的体力值再翻十倍也可能在瞬间将之秒掉，但这完全是不可能发生的事……将禁招浪费在这些小杂鱼身上，除非脑子秀逗了差不多。

　　所以实际上他们四个人这一天多时间是处于十分狼狈的状态当中的，往往都是消灭一个外围营地马上就逃走，否则就等着被越来越多的敌人援军衔尾直追到天涯海角吧。当然他们也可以选择安静的等待，但是能混到现在的家伙谁不懂得珍惜时间的道理，怎么可能将在梦魇世界当中的宝贵时间白白荒废？起码杀掉曹军可能会出现战利品，会增加世界完成度，还可能打出极品……世界上本来就没有一步登天的事，都是慢慢积累来的。

　　“欢迎归队。”方林默然了一会儿后，眼光扫过了众人——仅仅是普通的双眼并没有动用愚者之瞳——平静的道：“若是没有意见的话，我就要正式的执行指挥权了，有异议的请现在讲话，现在提出来不算晚，但你们若是默认了我的队长地位——哪怕是临时的，我的命令得不到执行的话，可别怪我翻脸。”

　　前雷者佩恩眯缝起了眼睛，看起来想说什么话，但是马上又咽了回去，毫无疑问他是想质问方林：要是你派老子去送死怎么办？但是他马上就醒悟到，似方林这种人要害人又怎么可能采取这么直接而拙劣的法子？雷洛他们难道是傻子？都在提防着呢。

　　当方林的精神力将所有人连接在了一起以后，马达加斯加与雷洛两人已经享受过这种服务的还好，就连一直冷酷无比不出声的刺刀和雾杰克也忍不住发出了半声畅快的低叹。在方林的精神力探测共享视觉里面，周围的环境一览无遗，各种数据不停的浮现了出来，甚至还有各种相关说明建议。在这样的情况下战斗，攻击力防御力虽然没有提升，但是效率至少是增强了百分之五十！

　　此时聚集了最强力量的这支队伍在略微休整以后，掉转头去重新向曹军的工房挺进！那名妖术师被方林和佩恩联手起来破掉幻术，就算不死至少也是当场昏迷，因此截至到目前为止，方林他们这一行人还是没有惊动曹军，让他们有请求援军的机会。

　　此时在方林的调度下，又加入了这群强悍的生力军，顿时效率成倍提升。对于刺刀和马达加斯加来说，虽然不至于泪流满面，但是舒畅的疯狂输出伤害的愉悦感觉无疑是十分享受的，将先前的憋屈一扫而空，他们缺乏的就是控制减速技能——方林一个人的限制技能都有整整三种！他的精神冲击，屠夫的腐烂＋啃咬，铁针的减速冰刺，这还没有算上巴比有限施展次数的“我神变裂魂”这个技能，还不算老胡这个摔投技控制专家！

　　继续扫荡了四处营地之后，方林他们又获得了一把类似于先前锤子的武器，也是对付剧情人物有奇效的。

　　“菊一文字。世界特殊武器，若是离开曹军制造工房三十里外就会消失。若是被敌人连续攻击后也会掉落消失，乃是曹操军制造工房当中参考倭国名刀铸就的锋锐武器。”

　　“攻击108——404，攻击速度中等。”

　　“必须要敏捷值180点以上才能使用。”

　　“攻击特殊效果：迎风一刀斩，用本武器攻击小BOSS以下的剧情敌人的时候，有50％的高几率无视敌人的防御力，体力值，将之一刀两断直接秒杀！”

　　“单手握持本武器将会使迎风一刀斩的出现几率降低10％。”

　　“被本武器杀死的剧情人物掉宝率上升10％。”

　　为了这把武器还出现了小小的纷争，因为三个人都看上了这东西，林吟袖，马达加斯加，还有刺刀。毕竟秒杀的快感是人人都想尝试的，更重要的是秒杀就意味着安全，何况还有10％的掉宝率的出现？

　　方林很公平的出来调节了纠纷，而且让马达加斯加和刺刀都虽然郁闷却说不出任何的异议，因为方林提出来的方式是——划拳！

　　前方的树林为之一空，出现了一个缓慢的斜坡，可以见到斜坡的尽头被熊熊火光染红，显然曹军的工房就在前方，方林他们此时只能走上大路，马上就见到了曹军用来示警的烽火台点燃了开来……

　　“SHIT！”刺刀难得的爆了一句粗口。

　　方林却冷静的道：

　　“烽火台的点燃完全是毫无征兆，不可控制，这说明不关我们任何事情，完全是梦魇空间的安排与设置。这也就代表着曹军的援军要么就不会来太强，要么就不会来太多，否则这个任务的难度就离谱了。”

　　前雷者佩恩苦笑道：

　　“可是对于其他的轮回者来说，我们这支队伍也是变态到离谱啊。”

　　方林淡淡道：

　　“若这个任务都变得那么离谱，那么引出张辽更是不可能完成的任务！上，时间宝贵！”

　　这时候当然是雷洛当仁不让的冲在第一线了，不过冲了十余米以后，他的脸色也变得很是难看，因为从斜坡上已经滚落了大量的擂木，石头，木桶下来，轰隆隆的声势惊人！而这斜坡上面空旷无比，也就意味着只能用身体去硬抗！而雷洛浑身上下也闪耀起了金属也似的光芒，竟然不退反进，用单手护住头部直冲了上去！那些木石撞到他的身体上，竟然和撞到巨型压路机上面没什么两样，要么碎裂折断，要么直飞了出去！

　　其余人自然是护住了雷洛的侧翼直接往上冲，也只有雷洛这个怪物竟然敢这么逆流而上，无论是老胡还是老四都没可能做到这一点，方林此时却忽然道：“滚落下来的木桶当中可以会出好东西！若是能够腾出手来的话，那么可以尝试击破身边滚落的木桶。”

　　他说话的时候，手中光芒一闪，捍卫者已经喷射出了一发子弹，将旁边的一个滚落的木桶打得粉碎，居然就在木桶碎裂的地方出现了一件特殊道具：马锣：使用以后可以召唤出一匹可供乘骑的优良战马。乘骑后移动速度＋50％，攻击范围增加30％，攻击力加20％。若乘骑者自身有骑战技能，威力将更加强劲。

　　后面还有一行小字：“这面镶金铜锣具有神奇的能力，可以将战马瞬间召唤至你的身边。使用次数2/2。无法进行补充。”


第十三章 子龙现

　　老胡他们素来对方林都是十分信服，因此方林一声令下攻击木桶，顿时深信不疑，争先恐后纷纷对准那些滚落下坡的木桶攻击。不过连续攻击了七八个木桶都是空的以后，雷洛他们未免都有些心懒，当然若刺者马达加斯加雾杰克之流还有一些逆反心理，比方在心里说老子爱打就打凭什么要听你的，但就在这时候，心缘的手雷轰的炸破了一只木桶。里面居然跌落出了一件D级黄金道具！

　　蒸鱼：本道具为三国世界当中小概率掉落。以一斤重的鲟鱼配合上好作料蒸熟而成。补益生血，极其滋补。

　　本道具可以在任何时间使用。你可以自己使用，也可以给指定对象使用，每次使用后，可以使目标在十秒恢复体力值的75％。并且在此后的三十分钟内，体力值上限提升10％·攻击力提升12％·技能伤害力提升14％。

　　冷却时间三十分钟。

　　使用次数2/2。

　　若是有特殊职业者，可以对其进行反复加工来充填使用次数。最多反复加工两次。

　　你也可以通过梦魇印记在空间内进行加工，但每次加工将耗费一万积分，并且本道具的品质下降。

　　这件道具之所以能够成为D级黄金道具，毫无疑问是因为这一句说明：“你可以自己使用，也可以给指定对象使用”，这就变相的等于拥有者具备了半小时一冷却的救命技能！而且这个技能不仅仅是对自己，还是对别人也同样生效！

　　唯一的遗憾是，这回复75％的体力值并不是在瞬间回满的，而是要10秒的时间，也就是每秒7.5％体力值上限的速度回复。不过若不是这样的话，那么这件道具的价值肯定就不止是D黄金道具了。

　　见到心缘竟然撞大运搞到了这么一件好东西，其他人都眼热无比，若是在其他世界的野队里雷洛啊，刺刀啊这种人少不得就要仗势欺人巧取豪夺，但心缘此时的身份乃是方林的追随者，正所谓打狗也要看主人，为了这东西和方林翻脸才是因小失大……而且最关键的是，就算翻脸方林他们五人一体，也完全不怕！

　　所以他们马上就将心中的欲望转移了到了另外一个发泄的对象上，那当然是从坡顶源源不断滚落下来的木桶。雷洛更是无耻的在这半路上面停了下来，任凭那些滚木擂石滚轰在自己的身体上。

　　走在最前方的雷洛当然是视野最广的了，他贪婪无比的几乎想将所有滚落下来的木桶都攻击打破看看有没有宝贝，当然幸亏雷洛这个体力值奇高的家伙出手速度绝对不可能太快，否则以这根本就不会给其余人剩余下来滚落的木桶，一旦出现这种情况，不要说方林他们，就是刺刀和马达加斯加都要一起找他麻烦了。

　　再强的机关也有结束的时候，这些从斜坡上面滚落下来的石头木料木桶持续了不到五分钟的时间就停止了，方林他们倒很是捞了些好处，除掉开始掉落的马锣，蒸鱼之外，还掉落出来了若黄金包，古书等能够换取不少积分的贵重物。

　　而雷洛则是凭借自己视野广阔的优势，多打了几个木桶，捞到了和蒸鱼类似的另外一件E级黄金道具：东坡肉。这东西和蒸鱼的使用方式相类似，但是使用次数下降到了2/2次，而且恢复的体力值只有50％。

　　虽然如此，但是对于雷洛这个超长体力值的家伙来说，这种按百分比回体力值的方式是最划算的，他的体力值高达3000点以上，要恢复50％的体力值那就是一千五百点还要多，方林的50％体力值不过才600多点，这两个百分之五十之间的差别毫无疑问是小学生都看得出来，完全是木有任何办法来相比的。

　　山坡并不陡峭，但是斜坡还是相当的长，在方林的精神力探测当中，坡顶就是很大的一片空地，而从天空当中染红天空的熊熊熔炉火焰位置来看，曹军的工房位置直线距离也不到一公里了。

　　一行人登上了坡顶，这处山坡的顶端相当平整，而且用光洁平滑的青石板铺整出了少说也有两个篮球场大小的空地，这里应该就是曹军工房里面运送成品出去的地方，在广场上还散乱的洒落了许多断裂的箭支，兵器，甲胄残骸等等。

　　而广场的尽头就是一个市集一般的小镇，看起来十分热闹繁华，虽然是深夜但依然灯火通明，里面敲击铁器的声音叮当作响。只不过在方林他们刚刚踏足广场的时候，市镇里面忽然发出了大声的喊叫！至少也有近千人涌了出来，这其中有精锐黄甲长枪兵，精锐白甲长枪兵【伍长】，精锐紫甲长枪兵【什长】，还有大量的红巾弓手，这其中的指挥者便是一名手挽半人高长弓的红巾弓手小BOSS。

　　方林微微皱眉，这样的局面失控是他始料未及的，在登上广场之前他已经用精神力探测相当仔细的扫描过确认了没有意外才进入，没想到还是引发了曹操军的机关警报，看来五斗米道的妖术实在是有些过人之处。

　　不过好在方林也早就留有后手，对林吟袖使了个眼色。只见林大美女双手合掌，然后很是恭敬的拜了一拜，从她的掌心当中忽然放射出了刺目的光芒，可以见到三枚亮金色的中西币从她的掌心当中自动升了起来，似流星冲天那样的射向天空！

　　五秒以后，所有的友军人员都获得了提示：“编号11366号使用中西币成功。”

　　“本方剧情英雄赵云将在稍后出现。”

　　“受到赵云的影响，所有敌人的士气减一【全属性下降10％，攻击速度·移动速度下降5％。攻击力下降5％】”

　　刺刀微微的叹息了一声，不过不是郁闷的叹息，而是带了略微的庆幸还有一种难以形容的淡淡快意。似刺刀这种心高气傲的人，几乎是没可能对谁产生“服气”的感觉，但是方林先击败他在前，此时又是展示出来了卓越的大局观与优秀无比的辅助能力，更是各种布置层出不穷，因此纵然是刺刀，此时心中也忍不住对方林的指挥艺术生出了叹为观止的感觉。

　　对面的曹军发出了一声喊叫，已经是冲锋了过来，这里四下空旷无比，一时间也根本没有什么合适的掩蔽物，只能临时搭建出一个菱形的防御阵型出来。菱形的顶端当然是雷洛当仁不让，左边是老四，右边是老胡，后方是雾杰克，林吟袖和心缘加上前雷者佩恩负责群攻，屠夫和变异精英肥男在里层随时准备抵挡住阵势的破口，马达加斯加和刺刀负责“照顾”远处威胁最大的红巾弓手，一旦支持不住便可以撤回阵中休息。

　　方林当然也没有闲着，他既要负责全场的调度，还要见缝插针的召唤一些曹军士兵临阵叛变用来当做炮灰，更重要的则是和铁针一起配合马达加斯加与刺刀这两个攻击力强悍无比的家伙“点杀”远程的红巾弓手。方林的强力魔魅术产生的晕眩效果再加上铁针的冰刺的减速效果相当有效，可以使得远程的红巾弓手很难逃脱那两名强悍刺客的毒手！

　　不过此时毕竟是黄金支线任务世界，哪怕是普通的曹军黄甲兵也是相当难缠，何况这里还是镇守工房的曹军精锐部队？加上这里的地理位置并不好，马达加斯加与刺刀虽然双刺合璧强悍无比的一上手就杀了五个红巾弓手，但是这毕竟是在战场之上！接下来刺刀在混战当中稍不注意就就中了一记精英红巾弓手竖劈，这一招乃是用弓身由上至下的抽击下来，威力奇大并且附带晕眩效果。

　　在前后左右都是密密麻麻的敌人的时候被晕眩的后果是相当可怕的，很可能下一秒就是十余根长枪一齐将你刺个透心凉！刺刀心中一寒，忽然觉得腰间一紧有一种腾云驾雾的感觉，刺来的枪击尖仅仅在他的身上留下了几根深深的血痕而已，低头一看，正是方林控制那头巨大尸妖抛出锁链将他从险境里面抢救回来。刺刀虽然面色依然冷峻，但是心中却是着实捏了一把汗。

　　好在雷洛＋老胡＋老四＋雾杰克构建的防御阵线却是十分稳固的，这三个人当中老四虽然实力相对来说要逊色一些，但是方林却是将用强力魔魅术诱惑来的大部分曹军都调集在了他那边，因此严格的说起来老四反而是最轻松的一个。攻击力匮乏一些倒无所谓，能够有喘息的地方倒也相当不错。

　　不过从现在来看，攻击力输出最高的家伙居然是雷洛，此时敌人众多，他攻击速度不快与准确不高的弊端得到了弥补，一旦出现了攻击暴击以后，甚至一招就能将面前的普通敌人秒杀掉！他虽然瞬间爆发力比不上刺者和马达加斯加，但是雷洛可以持续不停的从开头打到末尾，而两位敏捷特长者则是属于爆发五分钟就得休息十分钟的那种，若是算总体伤害的话，那么当然是只能屈居人后。当然老胡未免有些悻悻然，不止一次要求屠夫来顶替自己的位置，他好将盾牌换下来进行一番冲杀，方林却只是微笑摇头，老胡却也只能郁闷无比的在旁边继续干着肉盾这项很有前途的工作。

　　忽然之间，山下猛然传来了一声清喝，远远看去，已是来了一小泼人马，为首的正是浑身上下穿着甲胄的常山赵子龙。他一出场便马上道：“没想到此处竟然有曹军的秘密营地！咦？是你们？”

　　上一次分手的时候，方林他们对赵云说是海外归来的异人，奉师命来帮助刘备，此时当然要将这个谎言接上。不过林大美女与赵帅哥的亲密度较高，由她来进行忽悠最为适合。

　　林吟袖脸上泛出喜色远远的叫道：

　　“赵将军你来得正好，我师见到西南有怨气冲天而起，就命我们来查探一番。”

　　说到这里林大美女脸上露出怒容：

　　“我们探访这里的民众才知道，无辜村民都被曹军强行劫持来此处为他们昼夜不休的打造兵器，更为可怕的是，为了铸造出来的武器锋锐一些，曹军竟然残暴的采取将活人血祭开炉的方式！如此残暴的行为，我们怎么可以坐视不管？”

　　赵云听了也自然是义愤填膺，马上加入了战团，他这一次不是一个人来的，而是率领了十二名精英蜀国特殊兵种藤甲兵前来，其中还有两个小头目级的家伙，应该就是赵云的亲兵了。

　　毫无疑问这十二名藤甲兵的加入使得方林他们的压力立即减轻了不少，而且藤甲兵是属于完克红巾弓手的兵种，当两名小头目藤甲兵加入战团以后，梦魇空间又传来了提示：“因为藤甲兵小头目的出现，所有的曹军红巾弓手士气减一。”

　　“因为藤甲兵小头目的出现，所有的曹军红巾弓手命中率降低5％，攻击间隔上升10％。”

　　赵云则是表现出了智勇双全的特质，靠近了方林他们，应该是抱着替他们解围的目的，云哥靠近林大美女的时候还上下打量了她一番，惊叹道：“令师的道术当真有鬼神莫测之机，居然能够使断肢重生！”

　　上个世界当中林吟袖为赵云断了一臂，所以赵云才送了个自己的传承印记给她，这件事情方林都快忘了，被赵云一提马上就想了起来。此时方林见到赵云乃是步行而来的，就顺手将那一面马锣递了过去，微笑道：“赵将军不妨试试我们驯服封禁的异马？”

　　赵云淡淡的望了方林一眼，然后将这马锣接了过来使用。只听得传来了唏沥沥的一声长嘶！远处竟然有一匹颜色似火炭般的高头大马似怒龙一般的撞破了黑暗从远处奔驰了过来，赵云眼中一亮，情不自禁的赞了一声道：“好马，只怕快赶得上赤兔了！”

　　那马匹十分神骏，浑身上下披挂俱全，鞍鞯等也是一等一的上等好货，似赵云这种一生都与马为伍的大将，看到了这样的坐骑大概就和咱们看到保时捷新款啊，奔驰新车型的没什么两样，云哥虽然不喜方林，但还是承了他的情翻身就跨了上去，刷刷刷几枪就戳翻了面前的一大片敌军！

　　方林心中也是颇为得意，显然这应该是梦魇空间刻意的偏帮自己了，根据以前猥琐付调查的情报来看，马锣召唤的50％都是劣马，25％是普通战马，似这样堪与的卢，赤兔，爪黄飞电相提并论的异马，出现几率大概和中福彩特等奖差不多。

　　不过赵云率领的那十二名藤甲兵虽然相当的猛，但是双拳难敌四手，好汉也架不住人多，转眼间就有七人尸横就地，方林急忙让马达加斯加前去救援，总算将云哥的两名小头目亲兵保住，外带还救下来两个小卒，此时问起才知道，原来蜀军追击曹军的先锋犯下了冒进的错误，却中了张合率领的虎豹骑的埋伏，赵云急率援军赶去虽然救下了大部分友军，但是自己也伤的不轻与大部队失散来到了这里与他们巧遇。

　　方林这群轮回者当然知道所谓的“巧遇”是用三个中西币买来的，不过都没有来点破这个铁一般的事实。赵云此时虽然是受伤后的实力——要是不受伤那就太变态了——但是加上这匹宝马的加成，也是相当的剽悍，何况他在长坂坡上杀进杀出曹军如入无人之境是早有前科的，这千把人没有主将的兵力实在是不放在他的眼里。

　　曹军能够将方林他们逼得这么窘迫的主要原因第一是数量，第二就是布好了严密的阵势，此时云哥一来不停的策马冲阵，杀伤力都是其次，但将曹军的阵势彻底搅散，令远程射击的红巾弓手失掉了枪兵的保护结果被方林他们趁机杀掉，这样一来胜利便只是时间问题了。

　　偏偏这个时候这群曹军身后的市镇竟然燃起了大火，大火伴随爆炸声在瞬间就将整个规模宏大的市镇给点燃了开来！这一下顿时令得曹军军心涣散，不消说得，这显然又是方林的伏笔，这一次进入三国世界是让美美跟着来的，由她带着机械血肉傀儡这群死士发动本拉登式的攻击也没什么难度可言的。

　　这时候方林他们可以说几乎是在追杀了，趁着这个空挡，雷洛忽然靠了过来，一直都显得宝相庄严的他忽然压低了声音，显得颇为诡秘的道：“你的那个可以持续恢复体力值的技能怎么学的？只要你能让我学到，条件随你开。”

　　方林马上就知道雷洛说的是解离术，他微微一笑，用脚在地面上划了三个字母S出来，然后就转身走开了。雷洛脸色连变，叹息了一声，黯然走掉。


第十四章 激突与考验！

　　在梦魇世界当中，能够直接回复体力值的技能相当少，少到了十分罕见的地步。因此哪怕是持续恢复体力值的技能都变得珍贵无比，以至于愈合效果能够成为SSS技能的三大能力之一。

　　当然必须注意的是，解离术作为SSS技能的一大好处就是：无论使用哪个能力都是超低消耗外加冷却极短。派得上最多用场的实用技能才是好技能，就一如盐与钻石，一颗大钻石可以换来以吨为单位计算的盐，然而真正叫一个人选择这辈子在盐和钻石当中二选一且只能选一，那么毫无疑问哪怕再怎么爱慕虚荣的女人都会选择盐的。因为没有钻石还可以活得很舒畅，但是没有盐的人生……却是完全只有等死。

　　在梦魇世界这种赤裸裸的以生存为目的地方，务实是最为必要的环节，解离术之所以能够成为SSS技能，固然是能够修复梦魇空间的缺陷漏洞，而它的治愈属性和解除破坏敌人装备的特性同样也对得起这SSS三个字，就是因为其低消耗和这两个看似平淡属性的务实效果！

　　似雷洛这种人本来就是打持久战秉持一个“耗”字的典型，若是再多出来一个这么持续恢复体力值的治愈术，那就直接从变态晋级为BUG，只要不是金鱼精那样逮到人就秒杀的变态近战BOSS，雷洛说不定都可以单挑了。

　　然而雷洛不是个小白，他在梦魇世界当中摸爬滚打勾心斗角这么久，当然知道方林画出来的SSS是什么意思！而他截至目前为止，都还没能成功的拥有获得SS技能，更不要说是SSS技能了。因此看到这SSS技能之后，雷洛他老人家也是彻底死心。

　　此时团队当中刺刀这群人差不多都享受过了治愈效果带来的加成，自然是对方林的这个技能也是相当的好奇，哪怕若他们这群高端轮回者，也从来都没有享受过这种治疗技能的待遇，自然是生出了探询之意。不过一听雷洛说是SSS技能之后，差不多也都只能黯然一叹。学习SS级技能的难度大家都明白，那么更不要说是SSS技能了。

　　战场上的天平因为赵云的出现而被打破，正所谓兵败若山倒，曹军被杀的不过一小半，逃走散乱的却是占据了一半还多的数量。趁着打扫战场的间歇，方林他们应付了赶来驰援的第一波援军，这支援军由行动很快的铁甲骑兵组成，不过人数很少，还不到二十人，被方林他们轻松打发，提示上面说第二波援军将在三十分钟后到达，数量为第一波援军的一倍，第三波援军在四十五分钟后到达，数量为第二波援军的一倍，依次类推。

　　毫无疑问，战斗最好要在半个小时内结束，否则的话一旦第二波援军到达，那么就是相当棘手的一个问题了。正因为时间紧迫的缘故，方林他们打扫战场什么的也是显得相当的仓促，很多东西都没有来得及细看，倒是便宜了屠夫这群家伙，他们是不分好孬，高矮胖瘦只要是尸体一概就要的，等有空的时候再扯出来慢慢抢劫扒皮。

　　略事休息的间隙当中，方林忽然利用精神力连接询问出一个问题：“谁还有中西币的，若是能够再凑三枚出来的话，那么引出张辽的成算又大了几分。”

　　不料却并没有出现意料当中的冷场，中西币说贵不贵，但是稀有度还是居高不下，虽然在猥琐付的收购价目表里面持续走低，但是一旦遇到需要的人，那么还是很能敲上一笔的，没想到首先就是雾杰克道：“我有一枚。”

　　说了就直接抛出来交易给了方林。而马达加斯加也丢了一枚出来，刺刀默不作声的竟然拿了五枚出来！猥琐付嘴巴张成了一个O字，双眼圆睁小声咕哝了一句操他奶奶个熊当真是咬人的狗才不叫……当然小付的这句话是没可能让刺刀听见的了。

　　其实一想开了以后，这些家伙如此慷慨的背后道理却是十分透彻，就是方林已经展示出了足够的实力来让他们投资。对于刺刀来说，方林击败他可以解释为借助了雷洛的力量进行克制，但是这一点只能让刺刀口服而不能达到心服的状态。直到现在成为了方林的临时盟友以后刺刀才生出心服的感觉，就好像是一杯水只有喝下去和你融为一体以后才能知道水的温度。

　　方林是一个值得投资的人。

　　这就是包括刺刀在内的人得出的结论，这也是他们如此慷慨踊跃解囊的原因。

　　顺利到手七枚中西币的方林并没有急于召唤黄忠，因为黄忠出现的话也就意味着世界难度的再次提升，就正如赵云会十分及时的策马奔腾若枪一般的戳破曹军的防线一样，黄忠也必然会现身于他最应该出现的地方，就像是一根突如其来的棍棒十分精准的敲在扑近到身前的毒蛇七寸上一样。

　　远处燃烧的市镇当中一片纷杂混乱，实在不像是有主心骨的模样，方林先前就通过被魅惑的曹军士兵了解到：定军山兵败以后，曹军的溃兵通过这里几乎引发了连锁反应，在昨天发生了一起叛乱，被用来搬运东西的蜀军俘虏裹挟了大量的工匠逃走，当地的守将许诸追了出去，已经在半个时辰前发回了捷报，估计很快就要归来。

　　方林他们此时便在集镇当中肆意的杀人放火——不过没有后面的奸淫掳掠四个字。这个镇子被规划成了四个部分，盔甲区，武器区，修补区，还有箭矢区。因为古代战争百分之九十以上的远程火力就是依靠箭矢，所以它在这种大规模的战争当中的重要性是不言而喻的，因此被单独分割出武器区之外也是情理之中。

　　每捣毁掉一处曹军在集镇当中的生产区域，梦魇印记就会给出任务完成15％的提示。将四个区域完全捣毁以后，仅仅获得了60％的完成度。不过剩余下来的40％目标也出现在了他们的眼中。

　　那是一处十分高大宏伟的殿堂建筑，应该是特意修筑来给曹操居住的行宫类似的东西，不过现在应该是许诸的军帐所在地。在那殿堂建筑的后面上可以清晰的见到，有一个巨大的熔炼巨炉正在吞吐着熊熊的火焰。当然这东西同现实世界当中动辄吞吐上千吨钢水550立方米的炼钢高炉完全是没有可比之处，但是在这众多延绵的房舍当中一比起来，就像是一个鹤立鸡群的高大巨人，藐视而威严的看着方林他们！

　　方林他们之所以不直接一来就冲向那个殿堂破坏高炉，就是因为那里已经有了防备，而且是十分坚固的防备，若是硬冲的话只怕又是一场苦战。搞不好连周围不设防的建筑都没机会毁坏，正因为里面的防御有一种诡异的莫测高深，所以行事素来稳健的方林就选择了先将毫不设防的那四处工房区域吃掉再说。

　　这样一来是可以乘胜追击巩固胜果。二来更是一种充满了挑衅意味的明计，目的就是要引诱死守殿堂建筑的守军出来救援。当然守军一旦当真出击的话，就马上会发觉散布在各地的敌人立即疯狂的聚集在了一起将他们分而歼之。遗憾的是这种情况并没有发生。

　　一般人在看到至少数量处于劣势的敌人在自己的地盘上耀武扬威散乱作恶的话，那么多半是立即趁着这大好机会马上出击。但是很显然镇守殿堂的敌人将领是一个相当能忍并且相当理智的人，居然能够嗅出外面一片大好形势下的危机，就像是欲火中烧的嫖客见到双腿呈M型打开的美女以后耳朵当中却幻听出了远方警车疾驰而来的警笛声一般，能忍得住悬崖勒马迷途知返。

　　在方林这一行人齐聚到了这一处防守得铁桶也似的殿堂前方的时候，殿堂镶满了裹着铁皮巨钉的大门却是忽然开启，旁边女墙上面的弓箭手已经撤下，一阵疯狂的豪笑声从里面传了出来，显然是守军们一直期待的主心骨主将许诸已经归来，用这样的狂妄方式来针锋相对方林先前的挑衅争势！

　　“老子就在这里，门户大开，你敢不敢进来？”

　　方林微笑，很显然眼前是一个陷阱，但是陷阱只能拿来困人而不能困神，网也只能用来捕鱼而捞不到龙！方林看似不经意的耸了耸左边肩头，似雷洛他们心中始终有一分戒备之意的轮回者同时都似被一根针刺了一下似的，立即做出了反应：有的后退了一步，有的皱了皱眉，同时本能的下意识的在心中涌出了防范冲动。

　　方林左边肩头的衣服被顶了起来，出现了一个短而细的黑色小圆管。就像是电脑上面的微型摄像头一般。

　　那黑色的小圆管上，闪耀着金属的质感和寒意。

　　然后一个红点突兀的出现在了殿堂的飞檐上。

　　那飞檐上的瓦当表面烧制出来了一头浮凸出来的抵吻神兽，红点就恰好镶嵌在了抵吻神兽眼眶当中，画龙点睛似的给令它若有生命似的活了过来。

　　然后夜空当中，有光芒一闪。

　　紧接着出现了一道笔直而细长的光柱！

　　然后纯洁的炽白色的光芒大盛。强烈的爆炸已经发生！方林已经悍然发动了自己的杀手锏——天基粒子炮！

　　当那刺目的光芒还残留在视网膜上的时候，方林将手一挥，顿时以林吟袖为首左边胡华豪右边雾杰克这样形成了一个锋矢形的三角形突击阵就对准了大门直冲了进去！

　　林吟袖胡华豪雾杰克这三个人的共同点就是攻击力防御力体力值比较突出，在这种破阵的情况下，不仅仅是要能杀人能多杀人，更是要能扛得住对方埋伏发动时候的杀伤力，就好似抢滩登陆的时候开辟出第一块占领区的先头部队！

　　一冲入殿中之后，雾杰克浑身上下的黑雾就凝聚得有若实质一般，翻涌收缩。然后在是身边慢慢的形成了一个一个的字眼。

　　临兵斗者皆阵列在前！

　　这是双截龙世界【街机格斗世界，并非是八位机】里面，忍者阿暮AMON的S级技能。

　　忍法覆灭！【街机出招表←↙↓↘→，A、B、C、D同时按】【可空中发出】

　　雾杰克的腰部微微下弯，青黑色的雾气于空中卷涌，九个一米开外的大字在空中成形，在方林的授意下，雾杰克也是毫不犹豫的发动了他S级技能：忍法覆灭！

　　方林那一记天基粒子炮的直径扩大到了接近十米，已经完全形成了区域性攻击的技能。威力自然是被分散了许多，但是这也直接导致在内殿布设下来的四十名红巾弓手溃不成军布设不成狙袭阵势！而雾杰克旋飞而去的三个大字产生的剧烈爆炸则将挡在前方的一群蓝衣双刀刀手炸得东倒西歪缓不过气来，三人迅速的扩展攻击面积，稳稳当当的在殿内开拓出了立足之地。

　　方林再次挥手，进入殿堂当中的又是三个：雷洛，左边站着马达加斯加和心缘。

　　雷洛这个绝对强势的肉盾可以挡住惊愕敌人随之而来的疯狂反扑，顺带可以让先前处于进攻箭头的林吟袖有休息的机会，擅长使用手雷来进行群体攻击的心缘能够有效的配合上雾杰克的忍法覆灭给敌人以最大的杀伤，而马达加斯加的高速高攻正好是用来收割掉先前那些伤而不死的曹军的最佳人选。

　　一切都是若方林构想那样的进行着，尽管这些曹军是绝对的精锐，但是他们还是从交战的第一刻起就完全被动。方林的调度精准而有力，仿佛显微镜下的外科手术刀那样，准确而残忍的切割着曹军的血肉，并且还照顾到了所有可能心存疑虑的人的感受，给他们安排了充分的退路和保留私人秘密的空间。在这样的情况下进行战斗，刺刀甚至都有几分畏惧自己以后会不会失去临敌的判断能力！

　　第三波进入的还是三人，老四为首，左边前雷者佩恩，右边是铁针。

　　老四可以分担掉雷洛的部分压力，而这个时候雾杰克的忍法覆灭效果已经消失，心缘一个人的精神力手雷投掷未免压制力就显得有些单薄，那么前雷者佩恩正好出面一阵狂轰滥炸，铁针的进入当然是轮流给人重新套上冰盾，这东西的重要性在混战当中体现得淋漓尽致。

　　第四波进入的则是几乎剩余下来的全部：屠夫，变异精英肥男，还要加上巴比，赵云和他的亲兵。

　　此时里面已经陷入了拉锯战状态，体积巨大的屠夫的血腥铁链正好派的上将敌人拉过来群殴的用场，变异精英肥男的远程火力也是不可或缺的，而抽冷子咬人的巴比也适合这种混战的气氛。

　　这么一来，殿外也就剩余下来了两个人。

　　方林，刺刀。

　　随着殿内的陆续推进，喊杀声也渐渐远去，方林和刺刀两人却是站在了原地仿佛被孤立了起来。连空气当中的气氛，也有一种被冰冻过也似的沉默。

　　刺刀的外形依然是瘦高的中年人，沉默寡言一如既往，他手里那一把黑沉沉的军刺深邃沉凝，自中折断，就一如主人的沉默桀骜锐利，当然还有藏也藏不起来的锋芒毕露！

　　“只有我们两个了。”方林微笑道：“你知道我为什么要将你和我留下来？”

　　刺刀不说话，只是眼神露出思索之色，他其实是一个飞扬跋扈的人，但是在方林的面前刺刀知道言多必失、藏拙蹈晦的道理，所以他在进入世界之前就下定了决心若没有十分的把握绝对不多说一个字。

　　方林显然也没有指望刺刀能够给自己回答，他微笑着继续道：“很显然许诸的身边还有一个本来不应该出现的军师，这个人虽然被我处处压制，但是若被他回过了神来秉持这么以正破奇，我们还真的很难迅速解决掉许诸。所以我刻意的将自己和你留了下来，就是要给敌人分兵出来一击斩首的诱惑！这种事情那个背后的军师肯定会出面来主持，他已经被我压制了这么久，肯定心中有一股怨气要想看着我人头落地酣畅淋漓的一血前耻，这个时候就是你杀掉他的最好机会。”

　　说到这里方林顿了一顿，补充上了一句：“也是你杀掉我的最好机会。”

　　听到了最后一句，刺刀握住匕柄的手指忽然紧了一紧，手背上的青筋更是若龙抬头一般的跃了一跃，然后重新恢复了平静，他忽的沙哑着道：“你既然不放心我，那么为什么要我留下来？你的队员里面没有标准意义上的敏捷特长者，但是马达加斯加可是一心想要投靠你。”

　　方林淡淡的道：

　　“做这件高难度的事情，还是需要梦魇空间第一杀手成算比较大一些。”

　　听到了“梦魇空间第一杀手”这八个字，一直都显得阴沉的刺刀眼中忽然闪出了一丝光亮，他的嘴角上扬了一下，方林这句话的含金量是极大的，尤其是作为曾经战胜过旅者的他来说，这一句点评无疑令阴沉的刺刀也感觉到了一种难以形容的快意。


第十五章 变异吼大地

　　欲扬先抑，欲予后取。

　　这就是方林采取的手段。

　　他之所以要在这个时候将刺刀留在自己的身边，那是因为刺刀在当前这个需要速战速决的时候，他确实是最适合刺杀的人，这个人剽悍诡烈，充满了幻异难测的马达加斯加不曾有也不会有的凌厉杀意，一往无前，摄人心魄！

　　这种气势并不能刻意而为之，就一如吕布不可能有赵云的飘逸，但赵云也不会有吕布的霸气，乃是由个人的性格，作战风格所决定的。而且从刺刀的武器上也可以十分清晰的看出这一点，他用的是一把折断了的刺刀，本身就代表了决不会再折的强硬决心！

　　似刺刀这种人，可以说是梦魇空间当中每支队伍的队长都是想用，但是敢用的只怕不到十人，而有资格能使唤刺刀的这十人还要剔除掉七八个刺刀自身看不上的，剩余下来的，也就是寥寥两三人而已。刺刀这种人就仿佛两面开刃的利器，用来伤害敌人十分迅捷神速，只是伤害自身同样得心应手。

　　但是方林刻意的将他留下来，并且以自身为饵来吸引敌人的火力，让刺刀趁机去刺杀敌人的首脑人物，这根本都不算是阴谋了，而也是堂堂正正的阳谋！

　　“我吸引火力让敌人一拥而上同时攻击给你创造时机条件，把你当成可以生死以托的同伴将胜败的希望寄托在你的身上！这个时候也是我最虚弱的时候，你是对敌人出手还是对我出手？你敢不敢来杀我？”

　　方林此时就给刺刀出了这么一个选择题，也是给刺刀一个杀死自己最好机会！要知道精神力特长者对敏捷特长者的话，本来单挑就已经是令精神力特长者很不公平，何况此时还有大量强悍的敌人以泰山压顶之势扑来两面夹击？

　　若是在梦魇空间里面别人和刺刀打赌，说他杀不了一个在强敌围攻下的精神力特长者。刺刀肯定马上立马押上自己的全部家当和他赌上这一把——笑话！当老子梦魇敏捷天王的名头是吹出来的？

　　但是现在真的有这样的事情发生，刺刀不知道怎么回事，心中总是觉得方林在这种情况下依然胸有成竹，甚至心中还生出见鬼也似的错觉，第一次对自己的出手判断有了彷徨！

　　“不可能的，这个家伙素来都是以狡诈著称，妈的，他的连环套确实很变态，一步扣一步，一环套一环！肯定是有把握招架住我的突袭，顺便就好将我赶出这支队伍，若我真的敢先对他出手的话，那么佩恩雷洛他们也是没有半句话好讲的！”

　　“我怎么会杀不掉他，怎么可能杀不了他！这样的机会错过了就千载难逢，这家伙在故弄玄虚摆弄疑阵，目的就是要破我的杀心，妈的，老子就真的宰了你！”

　　刺刀口中的杀心，那便是一个刺客最基本的对自己的信念，刺客杀人，生死就在须臾弹指瞬间，要么你杀人，要么你被人宰掉。因此出手的时候若是对目标有半点犹豫的话，那么可以说是极其危险的事情。对于刺刀来说，眼下已经是杀掉方林的最好机会，若是在今天这样的情况下他都不敢对方林出手，那么可想而知以后他想杀方林的时候，肯定就会难以自制的想到……我在那种情况下都没杀得了他，现在肯定更不可能！

　　眼见得方林脸含微笑的从容模样，刺刀杀机腾腾而生，这时候果然不出方林所料，从后方竟然涌出了大群曹军，其中全部都是精英级别以上，而用来狙杀方林的就是整整四名接近小BOSS级的红巾弓手，他们簇拥着一个军师打扮的男人，这个男人作儒者打扮，穿着月白色的文士袍，看起来颇为斯文，下颌上蓄着当时十分流行的三柳长须【什么，你不知道这个是啥，就是赤壁里面金城武的胡须拉】，卖相相当不错，一见到方林，立即仰天长笑将手一挥：“果然不出某家之所料！呔！给我速速斩其报来！”

　　方林此时已经探测了出来，这名谋士叫做董昭，在三国当中原来是袁绍手下的打工仔，然后又投靠了一个叫做张扬的小势力，最后劝说张扬投靠曹操，他也顺理成章的在曹孟德手下领一份薪水了。

　　此时向方林冲来的整整有十名精英白甲长枪兵，五名精英蓝衣双刀手，另外站在董昭旁边的四名小头目级别的红巾弓手也弯弓搭箭瞄准了过来，很显然这四名小头目级别的红巾弓手都掌握了类似狙击箭也似的技能，这董昭的布置以近战白甲长枪兵为炮灰，用擅长近身中程攻击的精英蓝衣双刀手为铺垫，真正的杀机却是来自于远处的狙袭，也算得上周密，乃是一个布置已久的杀局！

　　但就在这一触即发的关键时刻，方林却忽的后退了半步！

　　这半步使他恰好大半个身体都被旁边的巨大石柱遮蔽住了。也就是说，那四名小头目级的红巾弓手就对他造成的威胁消减了一大半。

　　双方顿时陷入了僵持。

　　在这刹那的僵持当中，刺刀此时忽然发觉自己陷入了一个十分困窘的境地！他若是要杀方林，那么此时就不能有所动作，这时候敌人的攻击将发而未发，方林必然有应对的办法，因此自己现在出手的话是万万没有把握。最好的时机就是敌人发出攻击方林成功将之躲避掉的那瞬间。

　　但是偏偏现在敌人的注意力都在方林的身上，毫无疑问这就是杀掉董昭的最佳时机！此时他若是不出手的话，方林自然就知道了刺刀心怀不轨之意，就算阻止不了他，马上也能够做出各种应变，比如使用宝贵的黄金道具脱离世界回归梦魇空间！

　　“对了，先前雷虎与雾杰克也在妖法下起了冲突，这个愚者打出来的那道龙卷风好强悍，而且在此之前从来都没有听人说起过，他的实力究竟有多深？我真的能杀得了他？”

　　刺刀心中念头一乱，各种想法又接踵而来，要说他不恨方林那完全是假话，但刺刀马上又想起了最重要的一件事！

　　“对了，他妈的这次来是要借助这家伙的能力提前引诱出张辽的，III进IV世界的黄金主线任务就要着落在这愚者的身上，我不管今天杀得了杀不了他，那么这件事就是彻底泡汤了，我之前在他身上的投资，就完全付诸东流水！”

　　正在刺刀进退两难的事情，方林忽然从精神力连接当中用一种冷静的声音斩钉截铁的断喝道：“左前方三十六度，最高速度，前冲！”

　　并且马上就给刺刀在视野范围内标明上了一条十分清晰的路线图！刺刀此时正是彷徨难决，被方林这么一喝，顿时情不自禁的依言照做！他的身法极其诡异，冲刺的时候就仿佛是贴着水面下冲刺的鱼，空气当中都泛滥出了一道妖异的波纹！

　　刺刀冲出去以后，忽然发觉面前居然挡着一个蓝衣双刀刀手，这家伙正一刀向自己刺了过来。这一刀刺的部位还是十分刁钻，可以说速度与力量兼具。但在刺刀的眼里，那就是破绽百出不值一提，他此时已经不可能再保存实力，力图速战速决竟是迎着刀锋直冲了上去，右臂微张，已经任那一刀从他的胳膊与右胁的间隙里面刺了过去，然后紧紧夹住一拧身体！

　　“咔啪”一声闷响，那名蓝衣双刀手发出了极其凄厉的惨叫，右手已经被活生生的折断，刺刀手里的那把短刀忽然一颤，出现了蓝汪汪的色泽，轻描淡写的一抹后便将这名蓝衣刀手向后抛开。

　　等到刺刀冲出了七八米以后，他先前出刀的地方才遽然出现了一抹难以形容的刀光，那刀光一若圆月的光辉，清冷上扬，就像是空中有一只无形的巨型毛笔，饱蘸了月光用了的朝左上方挥出一捺，然后迅速幻化出了七八道光影！

　　这一招，乃是刺刀从真侍魂世界当中剑客橘右京处学来的绝技：神梦想一刀流杀法·秘剑细雪！

　　这一招本来在A级技能当中可以说都是相当鸡肋的了，但是刺刀这个人也是能力极强，他在现实世界当中人生际遇也是相当奇特，小时候就因为父亲乃是运动员而受到了严格的击剑训练，长大了以后却是一事无成，做了个骟鸡的，最后又做了个外科医生，不过是没有任何执照的那种，通常做的都是地下生意。因为黑帮火并以后害怕警察盘查医院，便要常常照顾刺刀他们这类人的生意，倒是终于稳定了下来衣食无忧。

　　与中国人通常以猪肉为主要的荤菜消费比起来，欧洲的人是以牛肉为主，然后是鸡鸭等家禽，最后才是猪肉。欧洲人尤其讲究要吃骟掉的公鸡，因为觉得肉质鲜美油水肥厚。实质上就是将公鸡的睾丸给割掉。

　　这刺刀从小就练击剑，然后在阉鸡的过程当中将手的稳定迅速练习了出来，最后做了一个全靠手艺吃饭的外科医生。因此可以说一出生就在与刀子打交道，因此学到了橘右京的这个技能以后，竟是与之极其契合，马上就形成了变异技能，自此刺刀自然是一帆风顺，之后的被选中者能力觉醒以后，更是如虎添翼。

　　刺刀这一刀斩出去，人已经若风般的窜出了七八米远，但是那名蓝衣双刀手被他抛跌出去以后，被那弯月也似的刀光托在半空当中，浑身上下喷射出大量的鲜血，在空中浮现出了大团的血雾，这轻描淡写的一刀之威，竟然一至于斯！

　　刺刀一刀见血以后，他手中的那柄看起来毫不起眼的断刀竟然隐然冒出了寸余的红芒，那光芒凝聚若血，有若实质，刺刀在高速移动当中红芒在空中拖出了一条血腥无比的残像，令人不禁望而生畏，但他现在才发现，方林给他安排的突袭路线上竟然全是敌人！只是狭路相逢勇者胜，他此时怎么能退，怎么敢退？

　　转瞬之间刺刀疾冲而上之后，他身后竟是鲜血激荡，形成了大片朦胧的血雾，当真是血腥非常，大有十步杀一人，千里不留行的感觉！

　　董昭一挥手，身边的四名红巾弓手小头目立即弯弓搭箭刷刷刷的射了过来，这一射之下立即显示出了极强的攻击力，他们射出来的箭支无一例外全部都是三连射的连珠箭，而且每一支箭的箭头上竟然都氤氲着一团白色的亮光，就仿佛是彗星掠过天际在空中拖出来的灿烂光芒！

　　彗星箭！

　　然而这十二支彗星箭射到了刺刀面前的时候，刺刀的身体表面竟然出现的诡异的视觉扭曲现象，就像是清澈平静的水潭里面本来可以清楚看到下面的小石头，水波忽然荡漾的扭曲模糊一般，那十二支箭居然全部射偏！

　　刺刀的特殊被动技能在瞬间激活，在十三秒内，所有的物理攻击有90％的几率被完全回避，就算被命中，伤害也要减半！

　　此时刺刀早就是骑虎难下，他从被方林那一喝居然提前出手奔驰出去起，那就等于是将所有敌人的攻击都吸引到了自己的身上，这时候就算是他想罢手对方也不肯放过他了。若是只有刺刀一个人在这里的话，他当然会收手下次再来，但方林先前梦魇世界第一刺客的话也说了，何况还有马达加斯加他们在，人要脸树要皮，自己堂堂梦魇四天王之一众目睽睽之下就这么被灰溜溜的赶跑了，那么以后还怎么立足？

　　刺刀在前面打得热火朝天，忽然脊背上生出了一股凛冽的寒意，就仿佛身后有一头十分恐怖的洪荒巨兽在张口咆哮！他心中涌出了莫大的恐惧之意：“莫非愚者要在这个时候朝我动手？”

　　就在这瞬间，刺刀已经通过精神力探测看到，背后的方林也忽的举起了左掌，五指弯曲对准了过来！

　　而方林身后出现了一个眼神迷惘的白发男子半身幻象，正在张口怒吼，正是天国神族中八杰集中干枯大地七枷社！

　　狂风大作当中，方林的手心中，遽然喷射出了一道长达十余米的可怕光芒，那光芒呈现出细长的纺锤形，难以形容，刺刀感觉到了强烈威胁就是源自于此，那光芒呈现出淡淡的黑色，一掠而过，带着不可一世的疯狂！

　　吼大地！

　　这一刹那……刺刀虽然已经发觉方林没有针对他出手的意思，但也觉得眼前光芒刺目无比，光芒周围带了螺旋形的巨大气劲，似一道横放过来的龙卷风暴一般，直噬向了对面的曹军谋将董昭。

　　挡在董昭前面的小头目红巾弓手要么被直接吹飞，要么就被这光芒一映，被照射到的地方就十分干脆的溶解了开来！董昭中了这一击，浑身上下的衣衫都爆碎掉了，狂叫一声鲜血狂喷，不过行动能力还在，马上就要借势逃去。

　　方林却在此时神奇的消失了！他本来呆着的地方只残留下来了一个幻影，被风一吹才淡淡的消失，再出现的时候却在董昭的身后上空，似饿鹰捕鸡一般直扑而下！

　　这一招看得刺刀都是双眉一跳，他只当方林竟然有瞬间传送的技能或装备，那么当然是对自己的刺杀有恃无恐，却不知道这一招乃是方林施展了真八稚女·实相克这样的强悍技能，只是现在方林融合了高尼兹的血统以后，渐渐的领悟到了真八稚女的精微奥义，这才能收能放，仅仅借助真八稚女·实相克瞬间传动能力，而不需要耗费大量的精力将后续的招数打出来。

　　当然施展这招也是需要事先准备一下，毕竟是强悍无比的SS技能，肯定不如单纯的瞬间传送那样方便快捷，不过用来唬一下刺刀却是足够。

　　方林突兀的从空中扑下，出现在了重伤的董昭身后，一脚伸前卡位，双手搭住了董昭的肩头，一用力就将他甩得踉跄倒退跌向后方，正是八神庵的成名技“屑风”，这一招本来没有任何伤害力，全部威力都放在了控制敌人无法自主的行动上。此时方林得到了暴风高尼兹的指点掌握了天国神族的战斗技巧，屑风的持续晕眩时间变得更长。

　　刺刀这时候心中要杀方林的念头早就烟消云散，先前缠住他的那些敌人都被方林一记吼大地附带的狂风吹散，遇到董昭这等处于晕眩状态的家伙，正是刺刀可以疯狂宣泄他的高攻击力的时候。当屑风的持续时间一过，垂死的董昭正要挣扎，方林眉心当中愚者之瞳一阵闪烁，又是一发精神冲击打了过来。

　　董昭虽然是精神力特长者，但是他的精神力与方林这个变态相比，还是有一定差距的，虽然仅仅晕眩两秒的时间，但是刺刀乃是何等人物，他平时没有人配合的时间，便是半秒的空隙也是死死抓住，立即一刀长驱直入，深深的捅破了董昭体表的防御盾，刺入了他的胸口当中！

　　“监军董昭被杀……曹军士气降低4点。”

　　“镇守武将许诸被杀……曹军士气降低5点。”

　　“曹军士气低于1点，出现溃散状态！”


第十六章 斩杀与机会

　　许诸本来是三国当中有名的猛将，同蜀国的五虎上将都有一战之力的。不过他这一次乃是平叛归来，乃是疲兵。身上穿戴着的甲胄都破碎殆尽，只是临时的套上了一身紫色的披风，露出一身伤痕满布的腱子肉，身上也有几条巨大的伤口，虽然不再流血，但是伤口边缘翻卷的皮肉都已经发白，看起来十分凄厉，在这样的情况下，十成本事顶多发挥得出来五成。

　　许诸的武器是一个巨大的双手重锤，他的有一个技能便是蓄力几秒以后用力将锤子往身前砸下，这一招威力十分强悍，影响范围也是相当之广，连本来因为置身于如此之强团队当中而大意的雷洛中招以后，都是马上要吞掉一个大紫瓶子来保住小命。

　　除此之外许诸竟然还会一招类似于街头霸王II当中，狮王布兰卡的绝技回身旋转撞。他这么一个魁梧的巨汉，居然可以骤然将身体缩成球状，然后迅速的滚撞向前方敌人。这一招的伤害力不强，不过往往可以将人打倒在地，许诸就非常阴险的补上一锤子，令人防不胜防。

　　但最令人头疼的还是许诸的另外一招叫做鹰扬式的招数，这个巨汉高高的跃上天空，然后对准地面扑击下来，威力之大仅次于先前的那招重锤轰击，而且这招鹰扬式出现的频率相当的高，因此经常造成摆好的阵型被他一扑之下，只能重组再来。

　　不过随着董昭的被杀，许诸的技能使用频率骤然下降，原因就是因为董昭具有一个十分特殊的能力，能够与友军共享精神力！比方说他与许诸在一起以后使用了这个技能，许诸就等于拥有了董昭的精神力，但是许诸仅仅是相当于精神力上限得到了增长，而抗性和与精神力相关技能的威力并没有得到提升，这就是许诸开始可以猛放技能的原因。

　　而董昭一死以后，虎痴许诸当然一下子就萎了下来，他的武力值和智力值都是三国当中排得上号的。当然武力值是名列前茅，但是智力值是倒过来算的。加上之前本来就是去追杀叛军不是以全盛的状态对上方林他们，此时自然是油尽灯枯。

　　何况围攻他的这些人精锐程度实在也过分了些，雷洛能够相当轻松的抗下他的普通攻击，胡华豪联手雾杰克在力量上也是与他扯平……心缘与前雷者佩恩对上了“弱智”导致抗性极低的许诸，当然是占尽上风，何况还有一位常山赵子龙！

　　董昭和许诸掉落下来的钥匙自然是当场开启，有价值装备一共两件，一件是董昭掉落的，许诸手上的锤子也掉落了下来，属性还是相当不错：魏国文士巾：绿色装备。装备前需要通过灵魂绑定，装备需求精神力一百五十点。

　　增加精神力二十五点，体力值三十点。

　　增加技能伤害值·治疗值9％。【精神力超过一百九十点时激活】

　　使得穿戴者精神力恢复速度增加15％。

　　装备自带技能：回馈，可以将你的精神力转嫁给友军，每次转嫁的精神力不能少于10点，不能超过30点。

　　转嫁后的精神力将在十二小时内消散，转嫁的精神力无法提高友军对异常状态的抗性，无法提升友军的技能威力，只能补充技能消耗。

　　许诸的巨型战锤：银色剧情装备，仅能由三国名将许诸掉落，乃是用天外的陨铁加上桃花木的柄打造，无坚不摧。

　　装备条件：力量值一百五十点以上，体力值上限一千三百点以上。

　　灵活运使条件：力量值一百八十点以上，体力值上限一千五百点以上。

　　【注：若装备者没有达到灵活运使条件，那么使用本锤的攻击速度为二十秒/次，达到了灵活运使条件后，攻击速度提升至十秒/次】

　　武器攻击力50——500点。附带25％几率粉碎效果，对周围五米内的敌人造成100点无视防御力的伤害。

　　本武器击晕敌人的几率增加25％。

　　本武器攻击敌人的时候，将无视敌人装备和技能产生的躲避效果。

　　武器自带技能：雷霆一击。蓄力后重击前方地面，对武器直接接触到的敌人造成150％点武器伤害，同时产生剧烈的震荡波，对周围十米内的敌人造成400点土系伤害，并且使其攻击速度·移动速度降低45％。

　　冷却时间三十秒。

　　使用本技能将耗费15％的当前体力值。

　　武器自带技能【被动】：沉重，沉重的战锤使得装备·技能附带的任何增加攻击速度的效果都对本件武器无效。

　　那件绿色装备魏国文士巾心缘和前雷者佩恩都看上了，方林也有些意动，但是还是舍不得自己头上的李典的头巾附带的光环，于是PASS掉。由心缘和佩恩两人一起竞价，结果心缘出到了十五万积分购得。

　　许诸的巨型战锤则是被雾杰克和雷洛外加刺刀三人看上——雾杰克和雷洛肯定是留给自己用，而刺刀则十分直接的说这几天手头紧要买来赚上一笔。这三个家伙此时对上了眼后谁都不肯让步，当然也是因为那把锤子高达500点的超高上限攻击着实诱人，再说雷洛和刺刀雾杰克他们几个本来就是十分脆弱的交情，这位体力天王早就不止一次和方林他们打过交道，知道方林这个人还是很有原则的，要杀自己早有大把机会不会等到现在才来，对他们提出的联手自保本来就不大上心，这时候大利当前马上撕破脸皮无视交情。

　　有雷洛这个大搅屎棍在里面参合，新来的这几个人之前的同盟顿时宣告土崩瓦解。这正是方林所乐于见到的，他最忌讳的就是下面的人阳奉阴违搞小团体，自己的指令无法施展到实处，这样一来，这些桀骜不驯的家伙当然只有乖乖听话，也可以在管理上少费一些心。

　　最后这把巨型战锤最终居然落到了马达加斯加的手上，这家伙一开始不动声色，最后却是突出奇兵！按理说分赃的时候方林他们五人一体是肯定会分到大头的，所以要拿出他们五人认可满意的东西其实就决定了竞价的成败关键。

　　马达加斯加竟然一下子拿出了五件暗金装备出来，这五件暗金装备的属性其实都不咋的，属于那种鸡肋型，不过对于方林来说却是十分急需，因为他正是需要暗金装备来分解出里面的精华从而来做自己的专属装备任务！就算分解够了，将这五件装备抛售出去也是天价！

　　许诸和董昭一死之后，方林他们的任务完成度再次上升20％，这里的曹军立即逃窜而去。剩余下来了那个荟萃了三国时期劳动人民心血的巨型熔炼炉可怜巴巴的耸立在那里。毫无疑问，将之破坏掉就可以完成这个世界的黄金支线任务顺利回归了。

　　不过方林他们当然不会这么干，方林观察地形以后，直接在那处巨型熔炼炉下面挖了一个且深且小的坑洞，让心缘丢了一个遥控精神力炸弹进去，然后将土重新回填，当真是天衣无缝。曹军就算以后回来也看不出任何的破绽，熔炼炉也可以正常运作，不过一旦心缘引爆炸弹那么山体崩溃，这巨大的熔炼炉轰隆隆的滚下山去想不被破坏都难了。

　　曹军的援军是撵着方林他们的屁股来的，而且一来就是两百余骑虎豹骑！严格的说起来方林他们也未必怕了这些虎豹骑，不过他们怕后续的源源不断的援军啊！所以也是且战且退的逃走，好容易才将这些家伙甩掉。

　　众人寻找到了一个山洞以后，便开始休息了起来。火光熊熊，映红了洞壁，烤熟的兽肉也发出了香气。

　　白天的那一战只能用干净利落四个字来形容，不过却没有什么人兴致勃勃的进行探讨，因为人人都清楚至胜的关键还是在方林的调度谋划上。至于其他的东西……说直接一点的话，就根本不值一提了，这么一个区区II世界的黄金支线任务，出动到如此豪华的阵容都不能完成，那才是滑稽。

　　方林在离开的时候，也带走了董昭营帐当中的大部分军事资料，这时候距离蔡伦造纸已过百年，纸张基本已经普及，所以携带起来并不方便。

　　在方林看东西的时候，四下里都是一片安静，就算有人说话也是小声低语。就连雾杰克在拿出伏特加的金属酒壶仰头痛饮的时候，也在竭力避免酒水流过喉头的声音不要那么响亮。

　　他们在尊敬方林。确切的一点来说，是方林已经拿出了值得让他们这么做的实力来。

　　再多的资料都有看完的时候，就像是再漂亮的女人也有变老变丑的时候。

　　方林翻阅完手中的东西以后，眼中光芒闪烁，坐了好一会儿才徐徐的道：“你们的想法没有错……这个世界里面，确实是留下了可以提前引诱出张辽的方法的，我先前只是猜想，现在终于可以肯定了。”


第十七章 弱点

　　提到张辽两个字，众人都是精神一振，他们千辛万苦的来到这里，不惜放下脸面和身段，付出了大量的代价听人调度，不就是为了这个家伙吗？

　　方林想了一想，用一种对自己说的每个字都负责的态度谨慎道：“将张辽从他的老窝里面调出来，应该是没有问题的。但我也只能保证这一点，届时他身边的护卫也很可能从众若云……不知道各位有什么办法？”

　　刺刀首先问的就是：

　　“你真有把握将他从那个该死的密室里面诱出来？”

　　旁边的雷洛耸了耸肩，刺刀在他们当中心性最是执拗，因为当时他在被选中者联盟当中地位已高的缘故，所以刺刀进入了III世界之后第一次经历黄金主线任务世界便可以自由选择，是去三国世界还是西游释厄传世界。根据资料显示，金鱼精那厮的锤子实在是过分可怕，刺刀觉得自己上去一个不小心就被被沾到就秒掉，毫不犹豫的就选择了三国世界……

　　这一来就是整整四个轮回。

　　刺刀接连不断的在张辽那里碰了足足四次壁！第一次因为准备不足连辽哥的面都没有见到就被赶了回来。第二次乃是运气最好的时候，足足砍了张辽十七八刀，还算是见识到了张辽骑马作战的II形态，不过那一次刺刀是险死还生，所有的队友都死得干干净净，他自己还耗费了直接无视任务脱离世界的黄金道具才跑路成功，至于第三次，第四次……那就是往事若风不必再提了。

　　因此刺刀印象最深刻的就是张辽那里狭小恶劣的作战环境，无时不刻从头上砸落的钉板那完全是彻头彻尾的噩梦，还有要见到张辽之前的那一大段漫长而艰苦的路程，可以说在面对张辽的时候，能够剩余下来七成实力就已经是相当不错。因此刺刀虽然知道方林这个人绝对不会在这种大事上面开玩笑，但还是有此一询。

　　方林点点头道：

　　“不错，我有把握将他诱出。”

　　刺刀长长吁出了一口气，眼里凶光闪烁道：“他敢出那个乌龟壳那就是最好不过，你果然厉害！”

　　旁人顿时投来了惊疑的目光，尤其是马达加斯加，他和刺者两个人同为敏捷特长者，又都在被选者联盟当中，若是没有比较那几乎是不可能的。俗话说得好最了解你的人就是敌人，因此马达加斯加清楚的知道刺刀赞这“厉害”两个字的难能可贵，便是哈迪斯也没得到过这种心服的待遇！

　　方林微微摇头道：

　　“你们也不能太乐观，我估计张辽即使出来也绝不可能单枪匹马，必然是在万军拱卫当中！这一点我可要事先讲明白。哎，若是那个人在就好了。”

　　雷洛他们听了一起奇道：

　　“那个人？是谁？”

　　方林他们此行可以说是超豪华一流阵容，无论是哪方面的特长者，都是梦魇空间当中的顶尖人物，甚至绝对不会逊色于全是十强者的阵容。而听得方林话中的言语，竟然是有一个人是他们无可替代甚至更是将之比了下去了！这些人都是心高气傲的家伙，听方林这么说哪里肯服。顿时漠然不语望向方林显然要他说个究竟。

　　方林叹息道：

　　“就是我这个仆人……的老友拉，叫做爱默生的。”

　　“爱默生？”雾杰克皱眉道：“是合金弹头里面政府军的那个首席科学家？这家伙贪婪无比，做事十分龌龊，外带唯利是图，我记得我找他强化武器，先交了一万积分看似十分公道，但接着才对我说一万积分是手工费，接下来还要给材料费，折旧费，他妈的最后连青春损失费都叫我付！难道愚者你说的是他？”

　　雷洛忍住笑道：

　　“正所谓物以类聚，人以群分，既然愚者大人说的这个爱默生是他仆人那个猥琐……不不，付正直的好友，那么根据你的形容多半就是这个爱默生了。”

　　雷洛还是要和猥琐付打交道的，所以呢言语之间还是不敢放肆，倒是马达加斯加也是沉思道：“不错，若是真有爱默生出手的话，张辽身边的护卫就不足为虑了。”

　　显然马达加斯加也想起了爱默生他老人家冲关一怒，大骂施展终极召唤术的情形。机械军团对上了曹军的精锐虎豹骑，那阵仗也当真是宏大无比。

　　方林平时做事素来都不喜欢一一讲明自己的计划，这样莫测高深的方式有助于树立个人威望，何况讲明了的话未免会被别人摸清自己的思路脉络，大为不利，不过雾杰克他们是新来的，若是不知道详细计划的话，说不定因为心中疑惑会留上那么一手导致大事不谐，所以方林还是咳嗽了一声道：“大家新聚在一起心中难免有些芥蒂，毕竟初次合作，有所疑惑是理所当然的，今次我就破例给各位说一说今后的计划。张辽这个人行事谨慎，胸中谋略城府绝非许诸，典韦这等莽夫可比，所以通常的办法决计是不可能让他上当的。要引他出现，那么就非得攻其必救之处，拿住他的痛脚不可！”

　　“张辽的痛脚，就在他的忠上！他对曹操忠心耿耿，那么涉及到了曹操的方面，那么这就是他的弱点。”

　　前雷者佩恩皱眉道：

　　“可是我们上哪里去找曹操？”

　　方林微笑道：

　　“曹操现在正在许都，当然是不大方便去寻找的，不过曹操有个儿子却在附近。抓了小的，难道还怕张辽不马上心急火燎的前来救驾么？”

　　方林这么将海底眼说破，众人眼前马上就豁然开朗，雾杰克立即正色道：“真的有这回事？”

　　“不错。”方林将面前的曹军往来文牍推了一推道：“上面写得清清楚楚，黄须侯闻定军之变，率军往援于五里铺。镇守中军，收拢败兵，已经有反攻复炽之象。”

　　“这个黄须侯就是说的曹操的儿子曹彰了，他乃是曹操与卞氏所生次子，自小善于射箭御马，臂力过人，能徒手与猛兽搏斗，多次从军征伐。乃是曹操的儿子当中武力值最高的一个，因为胡须呈黄色又被曹操爱称为黄须儿。他在曹军当中威望很高，所以这些往来的兵书里面就不叫他的本来封号鄢陵侯，而是叫做黄须候。”

　　刺刀忽然道：

　　“是了，我记得III难度的黄金主线任务世界当中也好像有个隐藏的BOSS，就是曹彰，上一次去的时候有个人极力进言，说是要我们先去杀掉曹彰必然有好处，但当时都在想着要留力斩杀前方的张辽，加上去杀曹彰要奔波百里，还要满足他说的四个条件，我们哪里肯白白耗费宝贵的时间和心思在那上面，于是就叫他滚蛋。结果这个家伙一个人跑去杀曹彰，最后听说死在了半路上。”

　　方林淡淡的道：

　　“这人的见识还算是不错了，但是城府未免太过浅薄，我想他打的主意铁定是进入世界以后就蹈光隐晦暗中窥望动静伺机而动，没想到竟然窥破出了诱出了张辽的机关，他那个时候觉得孤掌难鸣来说服你们，却是未免太晚了些。”

　　刺刀叹了口气道：

　　“之后我也是在张辽的铁板阵下铩羽而归，痛定思痛以后却是想起了这家伙说的话，只是过去以后发觉确实要引出曹彰的条件相当苛刻，之后就忘记了。没想到这关键果然是在这里！”

　　方林笑了笑道：

　　“先前我之所以说引出张辽不难，但是他身边势必是重兵环绕的原因就在于此，因为张辽来救人的话，身边必然尽是精锐！这件事情只有稍候在说了，我们具体的基本方针目前就这么定了下来，那就是挟曹彰，诱张辽！各位有没有问题？若是没有问题的话，那么就不要再三心两意，藏头藏私了。”

　　方林的一番分析丝丝入扣，头头是道，而且合情合理，其他人自然是纷纷点头，对他的能力此时才算得上是彻底认可，休息一夜之后，一行人就直接奔向曹彰镇守的五里铺而去。

　　……

　　五里铺是一个地名，并不是说这里的店铺有五里那么长。而是这里有一家酒肆，酿造的佳酿号称香飘五里，加上这里乃是两条官道交汇的地方，因此渐渐的就形成了一个集市。

　　不过现在这里已经变成了一个军营。

　　规模宏大的军营。

　　刺刀就趴伏在旁边的山坡上，冷冷的观望着下面的动静，他的手搭在腰间的那柄粗糙得粗旷的配刀上。

　　那柄刀的木柄还是原木，但是其上已是起了一层厚厚的黑褐的晶亮包浆，显然是被人长期摩挲保养过。而那黑褐的色泽，便是鲜血与汗水交融的色泽！刀一拔出，虽然锋刃自中折断，但是自然就有一种杀人无算的杀气扑面而来，想来也不知道饮了多少人的鲜血。

　　曹彰听说定军山之变以后，马上就点起了本部的两千轻骑兵直奔而来，在五里铺外六十里的赤马山与追击的蜀军激战，阵前斩杀了蜀军领军大将吴会，然后就退却到这里来徐徐的收拢败兵，俨然成为了汉中附近的曹军藩篱。

　　若是其余大将来做这件事情，未免就有揽权自重的嫌疑，加上曹操疑心本来就极重，只怕是自取祸端。不过由曹彰来做这件事情却是合情合理，曹操只可能老怀大慰叹息儿子能干绝对不会往其他方面想。

　　并且由曹彰收拢溃兵还有一桩好处，那就是不怕有刺头儿不服，他本来在军中威望就高，又是曹操亲子，溃兵当中不乏位高权重将官，若是换了个人来怎么拿捏得住？因此曹彰在这里也就是摆出了常驻的姿态，将这繁华的五里铺变成了一个巨大的兵营，少说也有万余人开外。

　　此时刺刀与马达加斯加两人便分别的潜伏在兵营外，仔细的观察着哨探的移动，曹军换岗的动静，并且详细记录下来。这里的兵力众多原本也就是方林的意料当中，不过曹彰的部队也有一个莫大的隐患，那就是仅有他带来的两千轻骑为骨干，其余的人都是东一团西一处的溃兵组成的。

　　这时候距离定军山之变才寥寥几日，若是主将乃是乐进，曹仁等名将，自然会将这些杂乱的军事整顿得井井有条，曹彰本来就只是勇武而已，要说这等整肃大军的能耐顶多只能算是中人之姿，要在这短时间内整顿士气重新造册，那却是有些强人所难。

　　所以方林决定自己当天晚上就凭借强力魔魅术一探行营，不过可虑的就是营地当中各处败兵混杂，只怕连曹彰自己都是一头雾水，方林仅仅凭借控制的普通小兵贸然进入风险也是极大，还是仔细观察曹军动向以后有备无患。

　　天色渐渐的黑了下来，只是军营当中依然还是显得颇为热闹，这些从前线涌下来的溃兵军纪本来就不好，险死还生下也是需要宣泄。而曹彰在无可奈何下也怕“炸营”，于是在派出了大量的哨探监控住蜀军的状态后，也是睁一只眼闭一只眼。

　　方林就在这种情况下谁也不带，独自混入了曹军的军营当中，当然，他身边很快就多了一个被强力魔魅术控制的小卒。方林根据马达加斯加他们提供的地形图迅速的在营地当中游走着。很快的就再次寻找到了一个机会，使用强力魔魅术控制了一名位阶较高的曹军伍长。

　　曹军的军营防守并不严密，还出现了许多漏洞，甚至都还有劫掠民女进来淫辱的现象，方林看了心中甚喜。他此时就并不急于去找寻曹彰的营帐了，而是大摇大摆的向着曹军的后方堆放粮草的营地里面走了过去，有一句话叫做兵马未动，粮草先行，曹彰个人勇武，帅帐周围防范肯定严密，若是能够烧了军粮库的话，那么不怕曹彰不来救援。

　　不过这一次方林失算了，外围的防御虽然显得空虚，军粮库周边的防守也是颇为严密，主持看守的一共分为内外两道阵线：外阵线的乃是四名身材矮小粗壮，手持宽刃短刀的倭人精英，麾下统领着近百名精锐，看上去连飞一只蚊子进去也颇为困难。而内阵线的守护的全是曹彰的亲信卫队，这些家伙连强力魔魅术也是完全起不了作用。由此可以推算出，曹彰的宿卫营也必然是防守严密，方林他们就算是倾力尽出，那也没可能在万军拱卫之下将以武力著称的曹彰给强行虏走。

　　只是方林并不气馁，而是再次控制了好几名营地内部的曹军伍长，终于得到了自己想要的情报，原来曹彰果然是抵达以后整顿军务闹得焦头烂额，直接将军营当中的事务交给行军司马整顿，曹彰也是火躁性格，喜欢在营中饮酒，不过他颇能善于用人，以两名副将为辅助倒也是能够将军队掌控住。

　　将整座曹军大营上上下下的虚实观测完好以后，方林心中已经有了定计，他并不急着离去，而是让被控制的那名曹军伍长带自己去大营中的伤军营！

　　伤军营当中的曹军数量众多，而且形形色色的兵种都有，简直是曹军兵种大荟萃，长枪兵，倭人刀手，红巾弓手，虎豹骑，普通轻骑……这些伤重的家伙抗性下降，加上方林此时哪怕是低于百分之五十的魅惑成功几率都敢赌上一赌的，在梦魇空间的眷顾之下，一切皆有可能。

　　方林眼前忽然一亮，他看到伤兵营远处居然有一床巨大的被子，肮脏的被子上面尽是大团大团干涸的鲜血，那一个人竟然占了七八个铺位，虽然脑袋被盖住了，但是露在被子外面的肌肤漆黑若铁，肌肉轮廓依然相当明显。他马上走了过去，做出查看伤势的模样，心中顿时大喜！

　　这家伙竟然是曹军当中的一个副将，而且是和美美类似的那种特殊战将，叫做赵触！方林毫不犹豫的施展了强力魔魅术，不过这家伙被魅惑的几率并不太高，只有27.7％，第一下强力魔魅术直接失败了，这个倒霉的黑大汉口中喷出了一股污血飞溅出一尺多高，然后落到被褥上浸了进去。

　　见了这等情形旁边的人也是为之侧目，方林急忙站开举起双手表示和自己没有关系，一个老兵一瘸一拐的走了过来，看了赵触一下没奈何的道：“你是来看他的？这家伙是完喽，开始医官就说他活不过三更，现在看起来顶多再撑一个时辰。”

　　方林心中暗道他刚刚中了老子一记强力魔魅术失败后衍生出来的精神冲击，而且看来这家伙也是个和许诸一样的肌肉——棒子，超级弱智，不要说一个时辰，就是十分钟都熬不过了。他心中大叫这老兵快滚，但是老家伙偏生就是不走，直到方林塞了几枚铜钱给他算是谢过了看护的谢礼，这老头子才洋洋得意摇摆而去。

　　方林第二次使用强力魔魅术的几率则上升到了44.3％，他抱着弄死你丫的老子就马上闪人的龌龊念头再次使用，这一次终于成功！

　　“赵触【曹军屯长】，副将【极难被魔魅术诱惑】，力量170，敏捷45，体力120，精神35。体力值12000点。”

　　“武器，拳头，盔甲：无。”

　　“技能1，金钟罩铁布衫。被动增加防御力，体力值上限。”

　　“技能2，疯狂突进，骤然发力，在激烈的奔跑中用粗壮的肩头撞击对手，造成600＋双方力量差值X5的伤害。技能冷却时间，50秒。”

　　“技能3，凌空跪杀。高高跃起，用双膝用力撞击对手，造成250＋双方力量差值X3的伤害，并且对周围5米内的地方造成晕眩，虚弱效果，持续20秒。技能冷却时间1分钟。”

　　“技能4：举火撩天式【摔技】。捏住敌人的肩头，将之高高举起后猛砸向地面！造成猛烈的震荡，威力足可以使敌人腰骨断折。造成力量值X5的伤害，并且使敌人在10秒内固定在原地失去行动能力。技能冷却时间10分钟，抓取范围，近身。”

　　梦魇印记也给出提示：

　　“你必须集中精力来压制赵触的自我反抗意识，因此在接触对其控制之前，无法再使用强力魔魅术。”

　　此时赵触虽然是垂死，但是方林马上就将猥琐付叫了过来，猥琐付的老婆美美以前是曹营当中的将领，对这里也是极其熟悉，因此小付潜伏进来也是不费吹灰之力，有他的治疗光环，赵触的命立即就稳住了。方林也撩开棉被不顾血污，给赵触割去腐肉敷上药物，又从他的体内拔出了整整近十枚断箭头，算是让这个难得的手下保住了命。

　　方林将先前控制的几名蓝甲长枪兵十夫长就留了下来照顾这家伙，方林重新又潜出了曹军营帐与自己一行人会合。刺刀等人对他此时已是极其信服，急忙赶来探问消息。方林微微摇头道：“要想从内部攻破曹彰的防御比较困难，这家伙虽然治军不行，但是基本的常识还是明白的。”

　　听方林这么说刺刀他们心中顿时一凉，但方林却微笑道：“不过我运气比较不错，居然控制到了一个曹军的副将，从他的记忆里面得到了一个很重要的消息，这也是曹彰的弱点！那就是他也是一个喜好阵前斩将的人物，加上他也从来都没有吃过什么亏，自然是心高气傲，谁都不服！”

　　前雷者佩恩已经明白了方林的意思，马上道：“你是说……赵云？”

　　“对。”方林笑了笑道：“让赵云上前去单挑求战，顺带让小付在旁边辱骂几句，曹彰心高气傲，说什么也会出来的。他一旦出营之后，我们可以预先让心缘布置大量炸弹在战场上，到时候我们这群人占据了先手一拥而上，还擒不住他的话，那么也就算是白费心机了。”

　　马达加斯加忽然道：

　　“曹彰麾下有两千轻骑，若是他们发觉不对前来救主，我们就算是掳掠了曹彰，也逃不掉他们的追击啊！”

　　方林淡淡的道：

　　“这件事情我早就有所准备，我们得手之后马上就走这边的山道，山道上面顶多只能容下四马驰骋，到时候留下人断后就是。我们自然能够顺利脱身。”

　　雷洛马上皱眉道：

　　“那谁来断后！”


第十八章 诱敌擒敌、猥琐付的夙愿

　　雷洛这句话问出了一个十分尖锐的问题。

　　谁来断后！

　　毫无疑问，断后的人必须满足两点，一是要足够耐打，否则一下子就被敌人做掉了那断什么后？第二点是要有足够的威胁力，不然敌人直接无视掉你继续追击。一样起不到任何的断后阻敌效果。

　　当然更重要的是断后的人显然会冒极大的风险，一旦被潮水一般的曹军涌来，只怕只有死路一条。雷洛恰好就是团队当中最能打也最能耐打的人，最有可能被方林交付这个“美差”，所以他才急吼吼的第一个询问出声。

　　方林微笑道：

　　“你猜？”

　　雷洛恨得直咬牙，急忙转头望向刺刀他们，希望这群人按照进入世界之前的协议帮自己说几句好话，遗憾的是他们那个脆弱无比的同盟关系早就被方林略施巧计破坏得一干二净。何况本来就是雷洛最适合来干这件事情，要是谁出来帮他说话方林反问一句要不你来？那岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　见到这群盟友如此靠不住，雷洛心中更加愤怒，正打算撂挑子不干，却听到方林微笑道：“让你断后……未免大材小用了些，就让我的三个召唤物来把。”

　　一干人都大吃一惊，新来的这几个家伙十有八九都和方林敌对过，对他三个召唤物的强悍也是有目共睹，而且屠夫的铁链作用自然不必多说，那个新的渔人一般的召唤物加持的冰盾对团队辅助作用之大，大家都亲身体验过其好处，当然不用多说，没想到方林竟然这么舍得！

　　雾杰克忽然站出来，冷冷的道：

　　“我反对你的安排。你的三个召唤物对团队的辅助作用之大有目共睹，不能在这里就舍弃了。由我，雷洛，雷虎断后，我有办法撤退。”

　　方林笑了笑道：

　　“反对无效，我决定的事情是没得商量的，除非大家马上撤伙，团队里面只需要一个指挥的声音，还有问题吗？”

　　雾杰克的脸色变得十分难看，他性格也是个不肯屈居于人下的，被方林这么绵里藏针的驳回来脸上肯定是挂不住，何况他还是在主动示好？但雾杰克还是深吸了一口气，缓慢的道：“没有问题了。”

　　……

　　夜色深黑。

　　五里铺本来就是扼守在交通要道上，此时已经被军营所覆盖，就像是一只伏在山岗上的黑沉沉猛兽，带着狰狞警惕的观望俯视着四周！

　　忽然间，军营前响起了如雷的马蹄声！军营前的几支巡逻队本来就十分懈怠，这骤然出现的马队仅有十余人，但是为首者白马银枪，十分雄壮，冲杀极其迅速，那几支巡逻队虽然占据人数优势，却毫无还手之力，直若被砍瓜切菜一般瞬间就尸横遍地，血流成河。

　　“报……”一个衣甲不整的掌旗官慌忙无比的冲进了帅帐。里面的曹彰正歪斜在酒几上，发出了若雷的鼾声，旁边还散落了杯盘碗筷，显得十分狼籍。

　　“侯爷，侯爷，蜀军踹营来了。”

　　曹彰的酒意未消，简直是百呼不应，不过从帐篷后面已经走出来了行军司马，这个行军司马眼神清亮，虽然先前在与曹彰饮宴，却丝毫没有半分醉意，却是冷冷的道：“我军事先布下的十七处烽火台有无警讯？”

　　掌旗官马上道：

　　“没有！”

　　“敌人来了多少？”

　　“黑暗之中一时难以判断，不过树林当中有点点火把，看起来人数绝对不少。”

　　“在营外溺战的敌人有多少？”

　　“十，十一个。不过……”

　　“不过什么？本司马问话你是知道的，一向不许吞吞吐吐！等下自己去领二十下军棍。”

　　“不过为首的是常山赵子龙！”

　　那名行军司马的手抚上了自己的长髯，慢慢的滑动着，显示出他心情的迟疑难定，然后用力向下一抹，哈哈大笑道：“好个一身是胆的常山赵子龙，他竟然将疑兵布到了我的面前来。自从许诸将军遇难后，我等小心谨慎布下了十七处烽火台，若是当真有大军调动，怎可能连端我一十七处烽火台不受察觉。溺战的敌人仅有十一人，那么就当真主战力只有十一人，林中所藏的不过是疑兵而已！”

　　掌旗官还惦记着自己屁股上那十记军棍，此时少不得要凑趣道：“大人神机妙算……可是赵云他这黑灯瞎火的跑咱们营地外面来做什么呢？来送死吗？”

　　行军司马沉着脸先不说话，然后拂开了一副地图，在上面推敲了一会儿道：“难道……赵云是故意在这里吸引视线，拖延时间？很有可能，定军山一战就是蜀军出奇不意取胜，赵云出现的目的难道是明修栈道暗度陈仓？他在这里拖延我们的时间，说不定背后想要做什么勾当也很难讲！传令下去，马上快马报向各处，要他们小心防范。”

　　这时候外面又跑来了一人慌慌张张的道：“报——————————赵云虽然看似带伤，已经在营门外连挑四将！我们军心涣散，已经没有人再敢出战，这样下去恐怕于士气大为不妙啊，大人是不是马上下令大军掩杀过去？”

　　在三国时期其实是很重视单挑决胜负的，这也是个人的武勇最为令人津津乐道的时代，通常敌将哪怕单身一人跑来营地门口挑战，一般还是有人出来和他单对单的。一旦是出动大军掩杀以众凌寡，那么不但是手下会觉得没脸，连下令的人也觉得不大光彩，觉得自己的将领相当龌龊，当然会重挫士气。

　　行军司马眉头一皱，无可奈何之下也只能允可，两害相权取其轻，营中实在没有人能够抵挡得住白马银枪赵子龙的威风，与其让他在营门口这么耀武扬威，还不如当真丢些脸面动手赶人，咱们认栽你有种就以一敌千！

　　这时候后面却传来了一个怒气勃发的声音：“这赵云也太小窥我曹营当中无人了！来人哪，拿我的刀来！”

　　说话的不是别人，正是黄须侯曹彰了【顺带提一句，三国群英传里面他的武力值为90，赵云为97，以此为参考】。那行军司马急道：“侯爷不可，你乃是万金之躯，怎可与赵云放对，他已经连挑四将纵然是身上带伤，可是您要出了个什么事情让我们怎么交代？”

　　他这句话一说，性格暴烈的曹彰更是加倍愤怒：“你的意思是我连受伤的赵云都不如？”

　　曹彰甩了甩脑袋，拿起酒壶“咕嘟咕嘟”的灌了几口回魂酒，大叫道：“来人哪！给我备马来，今天我就要会上一会这常山赵子龙，看他是不是有泼天般的能耐！”

　　曹彰虽然性格暴烈，却好歹有曹操的遗传基因不是傻子，他心中更有自己的盘算：他本来就是有真材实料的战力，论实力与徐晃等大将也多次打成平手，而且此时赵云长途跋涉后又连斩四将，据说还是身上带伤，十成实力能留下八成就很不错了，这等大好机会曹彰怎么可能轻轻放过？

　　长坂一战赵云成了英雄——当然陪衬的曹军就成了狗熊——若是曹彰能够在这里洗雪耻辱，那么不仅在军中威望大涨，更是在与曹丕争夺世子的位置上大增筹码！

　　他主意这么一定下来，就是他老子曹操亲来也拦不住，何况是行军司马。此时的曹彰还唯恐赵云见势不妙走了，一面披挂盔甲一面厉声道：“传我的军令，擅自领军出营者斩，擅自放冷箭者斩！谁他妈的把赵云吓跑了的，自己他妈娘的去抹了脖子！”

　　……

　　十分钟后，曹军营门大开，一声炮响曹彰出场，他身穿金盔金甲，手中提的是一柄亮银三叉戟，胯下一匹白龙马杀出了阵来，身后也不多不少，跟随了十名亲信将领。由此可见曹彰行事也是并不莽撞，赵云身边有多少人，他也带了多少人出场，显得既不占便宜也不吃亏。

　　两人通过姓名以后，就厮杀在一起，双方当真是打得热火朝天，十回合一过，赵云就渐渐露出了支持不住的模样。而且包扎伤口的白布也渗出了血迹，显然不似伪装，只能且战且退了。

　　最初曹彰也担心是诱敌，但是他往赵云的后方一看，一马平川就只有赵云带来的那几个人马而已，疑什么兵？更是将手中武器使得简直似泼风似的。说什么今天也要拔了这头彩不可，赵云渐渐的也是难以招架，拨转马头便转身败走，曹彰怎肯轻轻放过，他知道他老子曹操极其欣赏赵云，于是下定了活捉的决心紧追不舍。

　　那行军司马也是为人谨慎，不过他也没看出有什么蹊跷……毕竟这大营门口是自己的地盘，何况由上望下，可以说一目了然，曹彰身边的十骑也不是吃素的，就算有什么布置也没可能坐视不理。

　　就在这个时候，远处的地下当中忽的泥土飞溅，飞出了一条金光闪闪的锁链，一下子就挽住了赵云的长枪，紧接着一个巨大的肥胖怪物冒了出来，将他连人带马骤然拽出了十余丈外！

　　与此同时远处的树林里有一个长得颇为眉清目秀的男人微微闭着双目，右手已经作出了一个用力按下的动作——尽管这一按的时候他的右手当中空无一物，但给人的感觉却仿佛是上面有千钧重力，充满了爆发性的力道。

　　山坡上心缘竭尽全力整整埋了二十四颗精神力炸弹，不过没有像收拾金鱼精那样将之埋设在一点上，而是成圈埋设的，二十四颗炸弹一共分成了六组，就是怕把这位就在这一瞬间炸死了……还要留着他的命来钓张辽呢。

　　预先埋设的两组八颗精神力炸弹，在瞬间爆炸了开来！

　　猛烈的爆炸遽然发生！松软的草坡上骤然爆破起了一股高达百米的泥浪，泥浪当中隐约着荡人心魄的火光，其中还混合有坚固的岩石，杂乱的草木，松软的土壤，方圆二十米内的土地都凹陷了下去，形成了一个小型的盆地！

　　曹彰狂叫一声，他的浑身上下出现了一个半透明的防护罩，这家伙确实强悍居然还在这爆炸当中能够屹立不倒也罢了，连坐骑也能够保护住，他也知道自己中了敌人奸计，马上就要拨转马头逃回营地。但是刚刚迈出两步，又一次比起先前丝毫都不逊色的爆炸再次发生。

　　这一次曹彰没这么好的命了，坐骑的一声惊嘶响了半声，立即就化成了灰烬，不过他身上的那一袭黄金铠甲防御力十分了得，居然再次吸收了爆炸的大部分威力，不过也在瞬间上面布满了鱼鳞也似的裂纹，而曹彰也难免被炸到灰头土脸晕眩无比，连兵器都脱手摔出，这时候那条金色铁链又射了过来，就好似一条巨大蟒蛇的舌头，一下子就将他凌空扯入了黑暗！

　　这一切说来话长，其实只发生在短短的瞬间，变起仓促之下，跟随在曹彰旁边较近的那几名护卫当然是当场毙命，隔得比较远的也被活生生的抛下了马来，巨大的爆炸声将其炸得呆滞了几秒，有的耳孔都汩汩的流淌出了鲜血，不过回过神来以后也一起发声喊冲前援救。营门也随之大开，大批曹军慌乱的冲了出来拯救主帅，若是曹彰交代在这里，他们估计下场也好不到哪去。

　　但是心缘先前埋设的二十四颗精神力炸弹才爆了四组，还有两组八颗精神力炸弹却是分散埋设的，里面还混合了大量的衍生燃烧出浓烟的药物，不仅将这些冲刺过来曹军炸得人仰马翻，浓密的烟雾更是严重的遮蔽了他们的视线。

　　而在浓雾那边，曹彰依然在不屈顽抗，他不愧为在三国当中武力值上九十的猛人，最擅长的一招就是跃以后，连续射出三发凌厉无比的气劲，那气劲与他手中之前握持的黄金三叉戟一模一样。而且这家伙腿上鲜血横流，行动速度依然敏捷无比，若不是有刺刀和马达加斯加两人将他死死缠住，还真的会被他成功逃去。

　　不过曹彰孤身一人，天时地利人和全然不占，还被心缘的连环炸弹阵炸得掉了小半条命，方林他们一行人又是知道事态紧急，这时候众人一心决不藏私，方林他们五人组就不说了……雾杰克、马达加斯加、佩恩、刺刀、雷洛，这些空间当中首屈一指的家伙拧起一股绳来应该是多大力量？何况方林还开启了鹤翼阵法？

　　只见空中电闪雷鸣，当真是八仙过海各显神通，曹彰虽然还能勉强支持，但是显然已经是强弩之末，而且方林的鹤翼阵法的主要爆发力就是在最后的收招之上，曹彰的末日也即将来临。

　　不过曹军乃是知道曹彰身份的重要性的，虽然身边依然有离奇的爆炸不停发生，所有人依然悍不畏死的直接冲前！尤其是曹彰携来的那两千轻骑，行进速度奇快无比，瞬间就即将冲出雷区。

　　但是黑暗当中突兀的出现了一头庞大若山峦的身影，发出了一声凄厉尖锐的吼叫！

　　正是老胡召唤出了猛犸巨战象娜娜！

　　这头庞然的凶猛巨象从天而降，浑身上下长达两米的灰褐色长毛飞扬，扬起象鼻凄厉无比的鸣叫了一声，整个庞大的身躯人立而起，双足舞动，澡盆一般巨大的双蹄重重的擂击在了湿润的地面上，被它践踏到的大团泥土立即飞射了出来，并且在周围形成了一环无形的冲击波澎湃冲激，山坡上的草木都被剧烈的旋风撕扯得粉碎，激荡出来的风声若千万头女鬼混合在一起的凄厉尖叫！

　　冲击波所过之处，较近的骑兵都惊恐的惨叫着被吹飞离马背五六米之外！在这个时候很显然身披重甲的虎豹骑就大占起手，而这些轻骑兵虽然有速度优势，但是被羽毛也似的吹飞就十分轻松了，就算是站立得较远的，也是落下马来作滚地葫芦咕噜噜的滚开七八米。

　　战争践踏！

　　娜娜身为猛犸巨战象，在被外星人制造的时候就将之侧重在了冲锋陷阵，破坏敌人的阵型的能力上，并不以杀伤力为主，但是所产生的强烈干扰，因此遭受战争践踏的骑兵并没有受到什么伤害，迟滞效果就是十分惊人。

　　不过曹军的数量毕竟太多，而且这里又是平缓的长坡，进攻路线有多项的选择，曹军依然咬牙冲击，娜娜就像是洪流当中的一块巨型礁石，被激流绕过以后在它身后汇合，显得很是有些无可奈何。

　　但就在这个时候，方林预先布置的第三招再次发动，虽然这招乃是预留下来的最后动用的底牌，但是曹军的救援之势来得如此凶猛，曹彰的顽强也是出乎意料，方林本来估计先炸后群殴只需要两分钟就搞定他，现在看起来只怕少说也得五分钟……

　　就在那群轻骑兵心急火燎的往里面赶的时候，他们的前方又多了一条黑影，这黑影虽然魁梧，但是在骑兵的洪流面前也是显得微不足道的。在这些骑兵的面前根本都不屑于理会他，而是打算直接将之践踏成肉泥。

　　就在他们冲近这黑影五米以内的时候，这黑影身体上面忽然出现了刺目的金白色光芒，迅速的膨胀，整个人化成了一头庞大的虎头人身的妖虎，紧握的双拳一下子就铮的弹出了五根锐利的虎爪，骤然仰天狂嚎！

　　胡华豪！兽魔变！

　　所有的战马感觉到了天敌的强烈气息，纷纷不顾主人喝叱，人立惊嘶！这些战马都经过了极其严格的训练，但是老胡身上的虎妖气息当真是令它们心慌意乱，狂冲而下的马队顿时就像是潮水遇到了大坝那样向两边慌乱的奔涌了开去。

　　很显然骑兵的机动力远远强过步兵，老胡在这里一站当真有万夫莫开之势，那些骑兵纷纷的人仰马翻，一接近就成为了滚地葫芦，而马匹都惊恐四散奔跑，完全的不听指挥，骑兵完全都无法掌控到坐骑，失去了战斗能力，不过这里距离曹军的营地极近，便是要调集步兵过来也不是什么难事。争取到的时间也是有限，好在方林他们也不是什么吃素的，终于赶在了步兵赶来之前，一齐发动了总攻！

　　七八个人高高跃起，攻击向了空中的曹彰，在他们触及到曹彰的瞬间，四下里的所有光线仿佛都被完全的吸附了过来。空中光芒大盛，曹彰浑身上下仿佛被透过了X光一般，肌肤肉体都变得透明了，所有的骨骼都十分清晰的出现，他脸色扭曲，狂吼一声，而方林似暮色阴影一般轻飘飘掠过，双手若黑暗一般覆盖在了曹彰的身体上，给人的感觉就是一个彻底的终结！

　　这一击直接将曹彰击得垂死昏迷了过去，一干人将他制服，绑得严丝合缝，直奔预先选好的山道，那一处山道十分险峻陡峭，仅能容下四马奔驰，方林在这里将屠夫三人组往这里一扔，整整挡住了曹操追兵近十分钟，有了这十分钟的缓冲时间，早有安排的方林他们当然就可以顺利的逃之夭夭。

　　杀掉了屠夫三人组的曹军根本来不及鞭尸，匆匆追去。已经追赶不上，回来的时候竟然发觉被杀掉的那三头可怕的怪物尸体也不见了！原来正是方林考虑到它们三人具备刚刚觉醒的重生能力，所以才将之用来留下断后，而且方林可以指定他们的重生位置，重生位置限定在自己周围百米之内。

　　方林其实就钻了这“百米之内”要求的大空子！

　　他确实距离屠夫三人组只有百米，不过是竖直的距离！这里乃是险峻的山峦，方林就在屠夫他们头顶上竖直百米的山道上，方林就指定屠夫三人复活在自己的身边，相当于是让三个家伙瞬间移动了过来，自然是神不知鬼不觉令人惊叹。

　　……

　　曹彰被抓，那么自然是半个汉中震动，曹丕虽然恨不得这个在军中有极高威望的弟弟早死早投胎，但是老头子目前还建在，曹丕背地里扎小纸人打鞋底焚香祈祷曹彰一定要死更是一定要早死，但是至少表面上要能做出兄弟情深的姿态来。

　　有了这个大筹码在手，一干人的士气都是极其振奋，雷洛甚至提出来直接用曹彰要挟张辽自杀——这是很有可能发生的事情——不过方林马上否决了他的提议。这其中的道理很简单，取巧是有限度的，忠义无双的张辽确实有可能自杀，不过在下一个黄金主线任务等着的必然是比张辽更加牛X的曹营大将，可以肯定的说，难度只会增加不会降低。

　　根据方林的分析，取巧的极限就是将张辽诱出来，不占地利，身边都不能一个护卫不带。否则的话那么效果就是适得其反，即使在这里杀了张辽，下一关也决不会降低难度。方林嘴上说的自己的意见仅供参考，但是雷洛他们大眼瞪小眼，谁敢不把方林的话当一回事儿？何况……方林的话本来就是极有道理。

　　有道理的话，一向都极有说服力。

　　“那么下一步我们应该？”刺刀沉吟道。他本来是一个很有主见的人，不过此时面对方林，刺刀不知怎的就涌出一种惶恐的感觉，觉得自己的主张似乎都处处都是漏洞。

　　方林看了一眼自己来自梦魇印记的提示，那是连续任务出现的提示，可是眼下这情况自己也没可能去做的。

　　林吟袖此时却悠然道：

　　“我们这时候应该什么事情都不做。”

　　大家都知道她和方林关系暧昧，而且实力也是极其强悍，这还是他们不知道林吟袖也同样具备SSS的强悍技能的看法。没想到这美女忽然奇兵突出的来上这么一句，众人最初是觉得有些荒唐，现在有多少大事等着去做，居然提出什么都不做的主意来。这不是过于滑稽咩？但是回头一想，却觉得这话里似乎还透着那么几分意思，最后才能砸吧出里面的至理！

　　我们便是再急，难道能有曹军心急么？商业化的语言来说，咱们是供方，曹操那边是求方，送货上门就意味着被狂砍价，等别人巴巴的求上门来那才是拿捏架子的最好时候。此时方林他们在三国世界内停留的时间少说还有百把个小时，那当然是要把谱摆足点！

　　马达加斯加马上道：

　　“我这里还正巧了，恰好有个三国世界的任务！”

　　他说着从怀中掏出来一个红绸子包裹的东西，将其放在了地面上慎重的打开，只见里面是一匹栩栩如生的玉马，玉马灵动夭矫若龙，偏生口角旁边还有一抹残血似的玉痕，看起来十分凄艳。

　　方林看了一眼奇道：

　　“雕刻这匹马儿的工匠只怕是鲁班级别的，还要精擅微雕技术，你看马背上面的毛，一根根的都刻画得惟妙惟肖，不过雕刻求的是一个唯美，这工匠却似在写实似的，将马儿口中吐出来的白沫，还有尾巴扬起的时候露出来的菊花都现了出来。这就未免有些过于写真了。”

　　马达加斯加微笑道：

　　“愚者大人你也有看走眼的时候，这匹马儿却不是雕刻的，而是被妖术给禁制住了，这马儿在三国当中也是小有名气，据说若是有大富贵之人骑了就可以旺主，但若换成了福浅煞气轻的人来，那么不死也得脱层皮了。”

　　方林目光微闪道：

　　“这马是的卢？”

　　马达加斯加微笑点头。

　　的卢这匹马儿最初的主人是荆州的一个地主，刚刚将它喂大还没来得及拿出来得瑟【就好比一个人刚刚买了架法拉利新款正是兴奋刺激荷尔蒙狂增还没上过公路】，结果就被刘表手下的叛将张武做掉，但张武这衰人坐上这匹马儿不到三个月就被云哥一枪戳死……

　　当时刘备还在刘表手下混饭，自然是一切战利品交公，不过刘表手下有个谋士叫做蒯越的认出这匹马眼下有泪槽，额边生白点乃是妨主之马属于三无产品，刘表就马上借花献佛送给刘备。结果刘大耳朵好歹也是以后做过皇帝的人，命硬福气厚结果这马克不住他，反救了他N次，当几年后刘备将这马儿好心让给庞统坐，凤雏就被的卢给“妨”了，被射成了刺猬。

　　马达加斯加不知道怎么将这的卢搞到了手，而且还成了一个雕像，他微笑道：“我的任务就是将的卢身上的妖术解开，这任务还是可以共享的，当然最后因为我先接任务的缘故，那是会拿大头，肯定会给各位补偿。你们看怎么样？”

　　说着他就将这任务共享了过来，方林的梦魇印记也得到了提示：“你的队友共享了《被封印的名马》任务，任务难度A级，任务内容：解开被封印的卢的封印，限制时间四十八小时。”

　　马达加斯加这个人看来颇有手笔，而且似乎谁都要卖他的面子，有一句话叫同行是冤家，说白了他和刺刀两个的关系也应该挺冷的，不过刺刀竟然也接了任务共享了，看样子两人也就背地里暗斗一下，明争似乎都没有。

　　方林想了一想，却是微笑道：

　　“你们去。我就不去了。”

　　众人一起投了个疑惑的眼神过来，方林将猥琐付拽出来笑道：“我这个仆人虽然没啥战斗能力，却是我手底下第一能人，三国世界就是他老家，有这四十八小时我得领着他衣锦还乡看看。你们接的任务难度只有A级，而且我估计必然是和精神力特长的妖人打交道，嘿嘿，刺刀你和马达加斯加两人合璧，再悍的精神力特长者妖人也不是对手。”

　　小付此时两只眼睛都水汪汪了的，抱着方林的裤腿猛擤鼻涕：“主人，你对我真是太好了哇！”

　　方林见他们仍有疑惑之意，一晒道：

　　“雷虎和格林还有我的两个追随者都和你们去，曹彰你们也带上！我能和你们玩什么花样？话也往回处说，我要整你们有什么好处？根本也不用等到现在。”

　　雾杰克他们一听方林的话，觉得确实也是这么个道理。何况这件事情方林确实也没什么阴谋，就是要带犯了思乡病的猥琐付回去探亲。于是众人便分道扬镳，约好四十八小时以后再见，便去干起这大战之前的调剂休闲活动了，曹军只知道封锁各处交通要道，却不知道方林他们这群人可以随意的改换长相容貌打扮，更是翻山越岭有若平地，轻轻松松的就从他们的网眼里面溜了出去。

　　……

　　东汉末年三国群雄纷争，带来的是十分惨烈的杀戮。东汉末的战乱发生前，估计全国有一千万户人家，人口达超过五千万人。但因黄巾贼起义和诸侯之间的纷争，使人口急遽下降，到三国归晋的时候，总人口还不到八百万人，几乎是十室九空！

　　方林带着感慨看着这荒凉的景象，上好田地里面尽是茂盛的野草，用来垫路基的土里面都隐约能见到泛了灰白色的人骨头渣子，远处影影绰绰的一看好像是村子，走进了一看，却是累累的坟山。古时候人讲究的是入土为安，或是官军或是匪徒洗劫了村子以后，旁边有幸存下来的等事发过后，发觉死人太多埋不过来，就将人往屋子里面一拖，将房屋拉塌就算是埋了人。

　　猥琐付……哦，现在他给自己起的名叫付正直，其实呢本名叫做付狗蛋正在哼着小曲往前面走着，他的娘子美美此时也露出了温柔娴淑的一面来，打扮得似个花衣小媳妇似的顺眉顺眼的跟在后面——准确的说是趾高气扬的猥琐付屁股后六十六点六厘米——也就是两尺的地方。这地方实在是太穷了，连半匹骡马也找不出来，所以后面的那个堆得满满的大车就是由肥仔三兄弟轻松的拉着，方林看他们三个的架势，完全都不担心拉不动车，而是在担心那破烂大车能承受得起这卅土匪的折腾不。

　　当然付狗蛋这三个字肯定不是小付主动坦白出来的，而是旁边那个流着鼻涕的小屁孩叫出来的。他呢是从他爹口中听说的，因为每当家里要吃糠馒头的时候，他爹他妈都会咬牙切齿的骂付狗蛋这个杀千刀的不仅借了七文钱不还，还将家里的三斤棒子面偷了出去，一准是被流贼裹挟了去当了军粮……

　　猥琐付的老家自然叫付家庄了，不过这是翻译过后的称呼，当地的土话叫做付家坷拉，这时候虽然是人口大量减少，付家坷拉的人却是因为都居住在偏僻地方，而且都具有猥琐付胆小怕死的风格，一听说某某州县被黄巾贼灭了，马上就往深山里迁一点，这样来回不停的内迁，还当真被他们躲进了世外桃源里面。加上汉中这地方也没怎么经历大仗，张鲁也是直接和平投降，因此猥琐付还真的就打探到了老家人的下落，这就摆出了财主……管家的架势衣锦还乡来也。

　　……

　　渐渐的脚下的大路变成了小路，小路变成了山路，山路变成了没有路。

　　带路的那个付老大抹了把汗，看着后面大车不禁有些瞠目结舌。这付狗蛋的仆人真他娘的劲大，这两个人都根本就不是在拉车了，完全是在将车抬着走。那堆得冈冈尖尖的大车少说也是千把斤重，看那两个人脸上满不在乎的神情，仿佛就像是空着手一般轻松。

　　付老大有些呆滞的道：

　　“这个……还是就把东西放在这里吧，咱们还得爬前面的七倒拐四穿岭的，丢在这里明天起个大早叫人来搬来也是一样的。”

　　猥琐付此时正是心急若焚要在乡亲面前拉风，没了这精心采购的礼物怎么成，马上道：“走走走前面带路！本总管带来的这几个奴仆都是一挑一的，翻山越岭若行平地。你尽管前面带路就是。”

　　昔日在乡里面，付老大本来是对猥琐付随意喝叱打骂的，此时正要分说几句，结果被猥琐付此时一喝，竟是嗫嚅着说不出话来，只能唯唯诺诺的点头称是。于是继续进行翻山越岭的勾当，终于踏着黑回到了付家庄。在进庄之前还得先过一条云雾缭绕的深涧，这山涧上面搭建的是一座藤桥，人走上去藤桥上面栓着的铃铛立即“当当当”的乱响，专门值守的庄头中人立即大声喝问，稍微不对就将藤桥一刀斩断！

　　所以付狗蛋不但没死，还混得人模狗样的回来省亲的消息马上就传得到处都还是，乡下人晚上睡得早，天一擦黑就回房屋里面困觉，唯一的娱乐就是造人造人再造人。这时候听到了这大稀罕事，二话没说就从屋子里面钻了出来，后面还有十七八个鼻涕娃。

　　方林站在远处看着这个小山村，发觉这里还是相当适合居住的。四周的大山物产丰富，这一面的山势险峻，但是那一面却形成了一个小小的盆地，相当适宜耕种，而且村子里面虽然是用树皮，木料搭建的简陋房屋，可是所有的房子都排列规划得相当整齐，可见这个付家庄庄主胸中也是大有丘壑。

　　他跟随猥琐付前来并不是要喧宾夺主的，而是确实怕猥琐付在这乱世里面有什么闪失。只见猥琐付带来的礼物都是山村里面奇缺的铁锅，盐，棉袄之类的东西，每个小娃子还分到手了一大块麦芽糖。

　　等到东西分完，这里的村长——也是付家族的族长才慢条斯理的踱着方步走了出来。猥琐付此时也是情怀激荡，跪在地上哇的一声大哭道：“不肖男付狗蛋见过老太爷了！我此时已是痛改前非混了个人样子出来，求老太爷重新将我收归族里，死后也好见列祖列宗哇！”

　　美美也是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，也只能陪他跪在地上。这付老太爷看起来白眉白发，精神却是十分矍铄，声若洪钟，在原地来回踱着步沉吟道：“你当年偷鸡摸狗，实在有辱我付家门风，所以才将你逐出家门，没想到你竟然能够浪子回头，光耀吾等门楣。照理说允你重归家族当中也不是不可以，不过目前族中面临两大难题，你若是能将这两大难题为族里面解决了，那便让你重归族里，不过你为族里出了力，那么祖上传下来的这本墨子·非攻篇也可以传授给你。我们付家一族能够在这乱世里面求存下去，也多亏了这本秘录啊。”

　　“咦？”猥琐付和方林同时惊奇。方林心道难怪得此时又没有城建规划，这破落的小村竟然也建筑得井井有条，原来是有这东西指引，没想到猥琐付回家探亲也有这等好事。

　　而且因为老太爷没把猥琐付当外人，所以那墨子·非攻篇的属性也显示了出来。

　　特殊道具：墨子·非攻篇。乃是墨家的精华典籍，墨家崇尚以守代攻，极其擅长防守。

　　持有本道具者防御力增加20％。

　　体力增加20点。

　　以下属性必须为墨家后人才能激活。

　　防御光环【被动】LV7：以持有者为中心，五百米为半径出现光环，光环内所有友军防御力＋3点，体力增加5点，体力值上限增加3％。

　　LV4效果：使被防御光环影响的敌人所有攻击力降低5％。

　　LV7效果：使被防御光环影响的敌人施展技能的时候，失败率增加3％。

　　主动技能：合体，效果？？？？？？

　　见到了有好处可捞，还是这种绝大的好处，猥琐付立即眉开眼笑对族长道：“有事儿您说话！”

　　族长叹了口气，悠悠的道：

　　“天下大事分久必合，合久必分，我们知道大乱将至便躲入这深山当中，虽然日子过得苦了些，比起外面来却是逍遥若洞天福地了。但这里好是好，还有有两桩心病一直围绕着我们。”

　　猥琐付拍胸脯道：

　　“族长你请吩咐，冲着墨子·非攻篇……哦，不，冲着乡里乡亲的面上，俺付正直也要将这事办妥当了。”

　　族长看了看在猥琐付后面恭敬站立的三个大汉，虽然屠夫三人组此时还是平常人的模样，但一股凶残气息还是油然而生，看样子就是喜欢拿拳头钢刀讲道理的，叹了口气道：“这第一道难题就是山中有一群匪徒，他们在外面打家劫舍了半年，发觉外面已经实在是捞到了没有油水可以捞的地步，于是就打上了我们的主意，前半个月竟然还来偷袭了我们一回，不过依仗藤桥天险没能成功。哎，这群畜生竟然在外埋伏，我等派出去采购的人都屡遭毒手，只能让善于攀爬山岭的付老大带病前去，还好狗蛋你这次回来解了燃眉之急啊……可是这群贼子不除，终究是我们的心腹大患！”

　　“主人主人，有问题没？”猥琐付说到克扣斤两算些三八二十三的假账那是得心应手，但是这种杀人放火却是还是要依靠方林来，于是急吼吼的在精神力连接当中询问，方林想了想道：“应该问题不大，第一件事情答应下来吧。”

　　猥琐付这贱人马上慷慨激昂的道：

　　“族人的事儿当然就是我的事了，这事包在我身上。”

　　族长接下来又道：

　　“第二件事情就是这个山坳好倒是好，就是饮水极不方便，好在后山的岩缝里面有一道清泉，但是拿来浇地都有些入不敷出，每天吃食用水都要跋涉数十里的山道，苦不堪言啊……”

　　其实这族长的言外之意是想搬出去，看猥琐付能不能在外面拉扯上关系，没想到猥琐付自作聪明，马上就露出两颗大黄牙笑道：“不就是找水咩？这事儿好说。”

　　这件事情当然好说得很，方林有精神力探测，这些山石哪里挡得住他的精神力穿透？什么地方有水源自然是一目了然。而且既然那山后面都有泉眼，那么就证明这里不是没有水的枯山，有一句话叫山有多高水就有多高。那族长张口结舌的呆滞了半晌，猥琐付已是兴冲冲的请老大帮忙找水去。

　　这时候天色虽然黑了，方林要找水却也是不费吹灰之力，见到了那一处泉眼之后他的精神力马上若游鱼一般巡游了进去，很快的就找寻到了里面的主流。方林要给猥琐付长脸，顺带也觊觎那墨子·非攻篇，便将那些村民赶开数百米，让猥琐付装神弄鬼的穿上道袍拿起桃木剑跳大神吸引别人注意力，右手上燃起了淡淡的黑色火焰，轻描淡写的按在了岩壁上面，看起来就像是用手扶住岩壁似的。

　　他的火劲过处，岩石简直就好似蜡烛一般的溶解了开来，不多时候就深入岩壁，方林将手抽回以后，一股碗口粗细的清泉就喷射了出来，赶忙又将手抵进去堵上。猥琐付也是极其配合，那杀猪一般的念经声叫的恰似日本AV片即将剧终时那样激烈淫荡外带风骚，桃木剑更是被舞到几乎要断了！终于猥琐付因为道袍太大不合身的原因，脚下一绊跌了个狗吃屎，方林翻起白眼，但嘴里只能有气无力的叫道：“好了好了，做法成功，请出龙王老爷来了。”

　　这里的乡民却是本着相当务实——呃，换成是势利这两个词也可以，毕竟一方水土养一方人，从猥琐付身上就看得出他家乡人的性格特征——毫不重视猥琐付的狼狈，而将重点放在了有没有水这个关键性问题上。所以接下来猥琐付受到的称赞可想而知，虚荣心大盛的他又马上叫三个肥仔动手挖了一个大大的蓄水池出来。

　　族长听说这就将水给引了出来以后，也是大吃了一惊，急忙过来查看。见到那坚硬无比山壁上的大洞圆滑无比，喷出的清泉甘美寒洌，也只能连声说鬼斧神工这四个字了。

　　猥琐付得了方林的授意，马上又道：

　　“族公，事不宜迟，铲除匪徒的事马上就得去办了。”

　　老族长吃了一惊道：

　　“这等天黑路滑的，山里面又有猛兽，你这娃子以前做一天混十天，今儿办事怎的这么雷厉风行？”

　　猥琐付又被揭了老底，面红耳赤的。方林急忙给了他指示，猥琐付立即精神焕发说出一番道理来。


第十九章 神秘的线索、两个愿望

　　方林他们一行走在山道上，同行的还有同他们一起前来的付老大。虽然刚刚进村当中还没有歇脚，但是他神情激动非常，还带了一种猥琐付惯有的鬼祟模样，就活像是半夜要去摸小尼姑门的贼秃。

　　猥琐付先前扳着指头数出了三大理由，还真的将付家族长唬得一惊一诈的。

　　A理由：连夜偷袭当然是特别有隐秘性了。

　　B理由：自己这群人今天带了不少盐铁用品上山来，在这穷山恶林当中，最为稀罕的不是钱，就是盐巴米油这等居家生活必不可少的东西，一旦强盗探知以后肯定是会红了眼迅速上门的。

　　C理由：晚上一片漆黑，就是有半点火光也在老远看得清楚。这群盗贼白天可能有眼线在，晚上去的话，估计这些歹徒也没人会冒着这将鼻子冻掉的寒冷值夜。

　　方林他们深一脚矮一脚的在付老大的指引下向前走着，他们的精力倒是充沛无比，不过付老大本来就是病体初愈，加上白天还爬了几十里山道，若不是屠夫一路上连拉带扯的，只怕路都走不动了。

　　结果等到走到了付老大说的强盗出没的地点的时候，不仅耗了四五个小时。付老大也瘫在了地上，拿出猪尿脬做的水囊咕嘟咕嘟猛灌了一气，人被冻得龇牙咧嘴的，呼出了一口长长的大气，瘫软在地上说什么也爬不起来了。

　　方林也不以为意，召唤出了一名机械血肉奴仆照顾他，吩咐他歇歇再来，然后就直接顺藤摸瓜的悄悄行去。这里的地势也是一个凹地，从南，西，西北三个方向各有一条山道在此交汇，形成了一个三岔路口，过往的行商颇多——这一点从路口旁边那一处客栈的残骸就能证明——付老大说强盗就在旁边三十余米外的草坡上面经常设伏，此时纵然没有人，但有巴比灵敏的嗅觉，跟上他们那简直就是易如反掌。连夜一摸下去，盗匪所在的地方顿时就呼之欲出。

　　……

　　深秋的清晨潇瑟寒意分外浓重了，在山间的小径上行走，不多时裤脚就已被寒霜所沾湿。远方的云霞已被染上浓重的绯红色，一些不知名的甲虫在曙光中嗡嗡的飞舞着，鸟儿也在林中宛转啼了起来，显然今儿是个晴天。

　　方林扯下来旁边树上的野果子有滋有味的嚼了起来，这野果子有些风干，嚼起来有一股柿饼般的软韧，偏生满口生甜。他们的前方山坳当中有一处看起来有些破败的寺庙，寺庙当中升起了淡青色的烟气，方林挥了挥手道：“你们上吧，看来他们做好了早饭等咱们呢。”

　　这时候付老大也撵得气喘吁吁的追了上来，愕然道：“要是整错了咋办呢？要不要再看看？”

　　方林微笑道：

　　“错了？那就任他错呗，是好人家咱们给钱，是贼的话咱们就给拳头！”

　　他一声令下，肥仔三人组领着十来个机械血肉傀儡就直接冲了上去，为了免得将付老大吓着，所以屠夫三人都没进入战斗状态，机械血肉傀儡提了些木棒，有的甚至拣了块石头就冲了上去，看得目瞪口呆的付老大阻拦的话都还没说出口，没过一分钟就解决了战斗。

　　猥琐付是必然不会放过任何有价值的东西，比方是废旧的纸板，被咬过的电池，易拉罐空罐……当然大家可以从他那个巨大的破猪饲料口袋里面就知道小付的品味，就不在这里多说了。所以安全以后他肯定不会放过这个掠夺的机会，大概因为两个人的基因相同，所以付老大竟然也马上跟着猥琐付赶了过去，看那举动就好似围在垃圾桶旁边的两个拾荒匠一般。

　　因为有了竞争对手的缘故，所以猥琐付的效率十分之高。但仅仅过了两分钟，在旁边房间的付老大就发出了一声高亢的叫声，那叫声蕴含着许多含义，惊怒，不甘，恐惧……方林心中暗道莫非这家伙捞到大便宜导致脑溢血了？急忙冲进去看，却发觉付老大浑身上下哆嗦着，面色如土的指着旁边晾晒挂起的一排衣服。

　　“唔？”方林的反应十分敏捷：“这个是县内伍长【就是衙役】的衣服？”

　　付老大还是颇有些眼力的，旁边被捆住的一个壮汉见了他的模样大叫道：“知道爷爷的身份就好，还不快些把爷爷放了，否则叫你们全家都成为齑粉。”

　　方林二话没说一挥手，旁边木立的机械血肉傀儡立即涌上，将他捆了个四马攒蹄倒吊起来，这家伙嚷了没几声就血往脸上涌，声音立即哑了，连放个屁都艰难无比，何况是说话？

　　方林微笑道：

　　“这县令好算计啊，一面纵兵为匪，一面化匪为兵，黑道白道的钱都吃干净了。”

　　另外一个壮汉狂叫道：

　　“我认得你，付家庄的付老大，还不把王老大放了，不然我以后一定将……”

　　方林一拳就击在了他的脸上，这人立即声都没吭就摔跌了出去，他身上的绳索衣服都“啪”的炸开，脑袋呈不正常的姿势扭曲了过去，几乎与肩头平行了，脖子被硬生生的拔出来一截，看起来活像是一头可笑的长颈鹿，这家伙骨碌碌的滚倒在地面，不停的抽搐着，显然已是不得活了，其余的壮汉立即成了哑巴，马上知道了这出头鸟是做不得的。而付老大虽然软弱可欺，但是面前这个家伙……却是不折不扣的杀星！

　　方林拍拍目瞪口呆的付老大微笑道：

　　“别理他们，咱们继续。”

　　不过方林的脸色也渐渐的凝重了起来，因为他从旁边堆放的赃物当中找到了一幅绘画。这幅画既没有挂轴，也被裱糊过，就是简简单单的一张图画而已。里面绘画的内容也是相当的简单，就是一个女子在看雪。

　　这个女人披着猩红的大氅，天是白的，大氅中翻出来的狐皮是白的，漫大雪花是白的，她的脸色，也是白的；全是白的，可是又全是不同的白，可以清清楚楚看到雪花的飞舞，雪的白，天的白，狐毛的白，人脸的白，相差极微，但是又实实在在，有着显著的不同。

　　这幅画长约两米宽一米，画像中的人，几乎都和真人同样高下，画工之精，真正到了鬼斧神工的地步，所表现出的那种立体感，就像是这个美女随时会走下来一样。

　　方林的眼神有些收缩，马上联想到了三国时候的一个著名的美女，那便是蔡文姬。这个女人乃是一代大家蔡中郎之女，只是命苦无比，先嫁入卫家以后男人就嗝屁了，最后竟然被匈奴人劫掠到了草原上去，生了两个混血儿以后被曹操换了回来。这幅画将她的凄美无奈刻画得淋漓尽致。

　　毫无疑问，这幅画名贵无比，可是怎么会落到这等打家劫舍的毛贼身上？这就十分耐人寻味了。方林直接提了一个衙役过来询问道：“你是要死还是要活？”

　　有那个已经在外面挺尸的榜样，这个衙役立即道：“大人尽管吩咐，小人知无不言言无不尽。”

　　原来这幅画乃是他们从几天前一个急匆匆路过的客人那里抢夺过来的。当时这个客人乃是骑着一匹马从这里路过，但是因为是中午，那客人看旁边的一处泉水晶莹清澈，于是便在这处泉水打尖吃些干粮，顺带放放马力，让马儿吃些青草。

　　这时候这群衙役就冲了出来——当然没有穿工作服，并且还顺带蒙上了脸面——这客人抽刀抵挡了几下，便上马逃走，但是货物却留了下来。

　　方林淡淡的道：

　　“那货物呢？”

　　那衙役忙道：

　　“在地窖里。”

　　方林去地窖当中仔细的查看，很快就找寻出了被劫的货物，他打开以后一面看一面翻动着，摆出了若有所思的模样，最后微笑了起来：“你知道你们打劫的人是谁吗——呃，或者这么说吧，你们抢劫来的这些东西是谁的吗？”

　　那名衙役愕然的摇摇头：

　　“不就是几件陶器几张破纸，有什么好大不了的？我们老爷素来都不喜欢这些东西，否则也早就该我们拿回去交差了。”

　　“无知真是一种幸福……这叠纸上虽然是一片空白，但是包扎它们的封皮上的标识你没发现吗？”

　　“这是标识？”那衙役茫然道：“我还以为是一团被打翻的墨水呢。”

　　猥琐付这个鉴定大师已经奔跑了过来，顿时叫喊了起来：“啊呀，这是铜雀啊！”

　　“铜雀，那是什么？”衙役还很白痴的道：“是铜做的麻雀吗？这人为什么这么傻，有铜还不如直接拿来熔炼些铜钱呢！”

　　方林很耐心的道：

　　“铜雀是一个地方的简单称呼……这地方的全称叫做铜雀台，是由你上司的上司的上司的上司修筑的。”

　　“我上司的上司的上司的上司？”衙役继续茫然。

　　猥琐付没好气的道：

　　“就是曹操曹孟德。”

　　方林的脑海里面却在高速的旋转着……曹操的御用物品，蔡文姬的画像，单身行路乔装打扮的武士，这武士还连这些实力弱小的家伙都抵挡不了，这些东西仿佛是散落在一起的珍珠，就缺少一条线将之关联起来！


第二十章 恋母，熟人，人妻控

　　“铜雀台的专用桑皮纸，还有国手丹青给蔡文姬绘画的肖像……能够获得这些宝贵东西的人身份必然不低，他的目的应该不是为了单纯的牟利而盗窃，否则重点应该放在更容易脱手的金银器上，而不是这些需要识家才能卖到最大利益的纸张和绘画。”

　　方林轻描淡写的翻动着行李，慢丝条理的分析着。他顺手将旁边那个呆若木鸡的衙役叫了过来。

　　“你刚刚说你们曾经与那个客商交过手，你们打劫的时候总不可能明目张胆的拿衙役用的刀具器械，若我没猜错的话，多半是以钢叉和木棒等中距离拦截的武器为主，这样方便拦截骑乘马匹的商贾。若是想活的话，把你们打劫时候的武器拿过来给我看看。”

　　那衙役眼中却是闪烁着狡黠的光芒，这家伙也是在公门当中混成了滚刀肉的，看起来相当油滑似乎想讨价还价，方林叹了口气，他的眼神忽然变得冷酷而妖异：“我本来不想这样做的……你们为什么要逼我？”

　　在愚者之瞳徐徐睁开的时候，方林已经直接出手打晕了付老大，然后使用了强力魔魅术将那名衙役的灵魂彻底掌控！方林本来不想在付老大面前表现出自己超乎寻常的能力，因为对这个普通的猎户来说，知道得越多反而越是不幸。但是世界上很多事情都不会以自己的意愿为转移，哪怕是聪明若方林也是一样。

　　方林成功的控制了那名衙役以后，便将破旧佛寺的大门关闭，在大门背后找到了他们袭击那人使用的木棒和铁叉，很清晰的辨认出了这群人同那个侍卫交手时候，在木棒上砍削出来的新色伤痕，木棒上面留下的刀痕很是古怪，呈现出锯齿状的切削，根据方林获得的资料分析，极有可能是曹军当中精锐部队使用的制式长刀，刺入敌人的身体后再拉出来，形成锯子一般的杀伤效果，相当的凶残凌厉。

　　“这个人单独行走是因为他携带的东西不可以让别人知道……或者是他的同伴都已经全部死光。从这个侍卫遇上了这几个小毛贼都要暂时避走的这一点来看，很可能是这个人与同伴遭受到了围攻经过了激烈的战斗，同伴死光，自己也负了重伤。”

　　“而他之所以会这么轻易的舍弃自己携带的宝贵东西，推论出来的极大的可能是：他有充足的把握将这东西拿回来，那就说明这个遭受到骤然袭击的人对这群衙役改扮成的盗匪知根知底——进而可以推论出，这个神秘人乃是与本地的县令相当熟悉的曹军高级人物，而且很有把握能够操控他生死的那种，所以才这么有把握一定能够拿回来！”

　　旁边还清醒着的衙役已经完全傻了眼。方林还是有些不满意的叹了口气：“可惜目前能够入手的资料实在是太少，暂时就只能推定这么多东西了，而且这样情况下的推定准确率，只有70％。现在让我来分析看看这副画究竟是什么人需要它。”

　　“蔡文姬乃是三国时期的美人之一，在中国历史上也是赫赫有名的才女外加美女，哪怕在此时她生过两个匈奴混血儿以后，对她感兴趣的男人依然很多，但是既有能力从曹操的铜雀台处偷走她的画像，又对她迷恋的男人却是屈指可数——比方说刘备孙权是有这个实力的，但是他们绝不可能将密探拿来做这种事情——尤其是刘大耳朵对女人的蔑视是天下闻名，妻子若衣服这句在妇女界掀起了腥风血雨的话就是这丫的发明的。”

　　“种种迹象显示，偷窃这幅画像的幕后主使人的最大嫌疑者，便是曹操的儿子曹丕。这个家伙一直就对熟女、人妻情有独钟，当年曹操攻破袁绍的时候，曹丕进城以后抢夺的第一件战利品就是女人，袁绍次子袁尚的老婆……这个女人比他大五岁，最后哪怕曹丕登基她也是正妻，若非这个女人红杏出墙爱上了小叔子曹植，那么还会成为皇后。”

　　“这个女人叫做甄洛，又名甄宓，也就是曹植名传千古的洛神赋当中的女主角原型！”

　　“由此可以推断出，曹丕这个人心中的熟女人妻情结乃是十分强烈的，此时蔡文姬也还是风韵犹存，更成为曹操的禁脔，知名美女外加熟女外加庶母的三重身份，无疑使曹丕雄性荷尔蒙疯狂分泌，欲火中烧春情勃发到亢奋的地步，尽管碍着老头子的威严不敢染指，偷窃一副画像出来意淫还是绰绰有余的。”

　　“恩……若我的这一系列推论都没有失误的话，这其中似乎蕴藏着一个绝好的良机呢！”方林自言自语的说。旁边的那些衙役听得面若土色，他们的智商和阅历对方林的强悍分析还听得是有些一头雾水，不过另外一件事情他们却是相当清楚，因为他们背地里都干了无数这种坏事。

　　那就是灭口。

　　方林在他们面前说了这么多虽然听不懂但是一听就知道是机密的大事，岂不是摆明不怕他们将秘密泄露出去么？

　　最不会泄露秘密的人，那就是死人。

　　不过方林马上话题就转到了他们最关心的这个问题上：“你们是不是觉得我一定会灭口呢？错了，你们的价值对我相当的大，我怎么舍得让你们死呢？”

　　接下来毫无疑问这群衙役都成为了方林的奴仆。而他们的记忆也是一五一十的被方林得知到一清二楚。出人意料的是，他们这群衙役当中，竟然还有一个领头的叫做老崔的男人，只要事先打探到什么扎手的“肥羊”，就由这个领头的出马，一直都是无往而不利。

　　遗憾的是这个叫做老崔的男人出手的时候，一直都是由常家老四陪同前去，其余的人都不带上，理由是“有他们不多、没他们不少、人多反而嘴杂”。通常情况下老崔得手以后会发出信号，隔一会儿这群人直接去打扫地方、客串搬运工、外带做好善后事宜便足够了。

　　唯一知道老崔的具体情况的常家老四，则非常不幸的被方林用来立威，就是那个斜靠在外面老树下脑袋回旋了三百六十度的倒霉蛋，很显然已经什么秘密都榨不出来了。

　　“这个老崔很不简单啊。”方林眯缝着眼搜寻着衙役的记忆。老崔是一个年纪大概四十上下的中年汉子，紫色的脸庞，正是被岁月磋磨得干练成熟而体力也还在巅峰期末尾的时候。不过老崔却是瘸掉了一条腿，整日都拄着一条沉重厚实的酸枣木拐杖。有人说他是真瘸，有人说他是假瘸，不过没有一个人敢于当面求证。

　　方林从一个衙役的记忆里面读取到了这样的事情，有几年前这个衙役看到老崔的拐杖忽然折断，老崔能够蹒跚的走上七八步然后才摔倒。而且他讨好老崔给他洗脚的时候见到右脚脚后跟处有清晰的伤疤，这样的情况很罕见，不过方林恰好知道曹军当中有一种严酷的刑法，乃是将人的脚筋给活生生的挑断！这样的人即使治好以后，也是终身都很难再行走，症状就恰好和老崔相类似，老崔只被挑断了一条脚筋，这应该是他犯错以后，有很有力量的人为他说情，所以才给他留下了一条好腿。

　　方林忽然想到了一件很重要的事，那就是是否那个路过的神秘客人认识的人并不是当地这个贪婪的县令，而是老崔？如果是这样的话，老崔也是一个十分关键的人物！截至目前为止，方林依然无法从这件事当中找寻出什么具体的线索，能够让自己大幅度盈利的想法。不过他却隐隐有一种预感，那就是将这件事情水落石出的时候，就是丰收的时候。

　　接下来的事情当然是等待了，因为老崔每隔初一，十五的时候就要过来提货，很显然他在县令心目当中的地位也是高人一等的，因此才将这件不仅油水丰厚更是一不小心就会令自己身败名裂的事情交给老崔来做。

　　……

　　所以当瘸腿的老崔骑着自己的肥驴拎着酒葫芦来到这处山神庙的时候，看到的景象和平时收货的情形没有太大的差别……衙役们依然忙得似一群夹着尾巴的卷毛狗，破旧的山神庙一如既往的杂乱，自己最喜欢的狗肉在锅里面咕嘟的烂着——不过有一个矮小而猥琐的家伙已经坐在了本来应该是自己坐的位置上，正在兴高采烈的和两个身材高大魁梧无比的胖子吃着香喷喷的烫皮狗肉。

　　忽然，旁边有人呼唤了一声：

　　“老崔。”

　　这声音十分平和从容，甚至还带着几分热切，老崔一转头过去，就看到一个年轻人站在旁边的断岩上，衣袂飘飘，偏偏给人的感觉却似是一头矫健雄鹰在俯瞰着自己的领地。而最引人注目的还是他的眉心，那里赫然有一只神秘深邃诡异的竖目，就像是一个庞大疯狂的漩涡，将他的灵魂扭曲拉长着深深吸入！

　　老崔狂叫一声，他腰间的刀鞘忽然冒起了一股淡金色的光芒，这光芒居然踉跄倒退着脱离了方林的精神压迫，但是他的眼睛，鼻孔，口角都流淌出了鲜血。诡异的是强力魔魅术失败以后产生的晕眩效果对他似乎完全没起到作用。

　　与此同时方林也得到了相关的提示：

　　“你的强力魔魅术魅惑效果失败。”

　　“你的精神冲击效果被敌人被动技能大幅度削弱。”

　　忽然遭受到了这样的意外，方林也只是微微惊疑而已，但就在这个时候，老崔柱着的酸枣木拐杖啪啦一声折断，露出了嵌在里面的一把长刀，这把长刀的模样十分的奇特，乃是一个上宽下窄的长方形刀身，而刀的末端很是光滑平顺，就像是被其他的利刃呈45度角斜斜斩断的一般！

　　与此同时，老崔从腰间的刀鞘当中也拔出了另外一把长刀出来，两把一模一样的长刀交叉斩击，发出刺耳的声音，更是有淡淡的白色光芒从双刀交斩之处闪射而出，他腾身跃起，一左一右分持长刀向方林斩下。

　　方林平静的站在原地，似乎完全都不知道敌人的攻击已经莅临头顶，只是在长刀即将斩到头部的时候，忽然握紧了拳头，一拳冲天飞击，淡黑色的火焰呼啸扑面而来！在拳头与长刀相触的刹那，响起了极其暗哑难听的一声闷响，老崔的斩击竟然被方林一拳轰得中门大开，双刀被剧震得几乎脱手飞起，而刀柄刀身也似被焚烧过一般火热滚烫，老崔的身体向后摔飞了出去在地面上拖出了长长的一条痕迹，尘土飞扬中还混撒着点点呕出的鲜血。

　　老崔脸色涨红若血，用双刀支撑着身体，勉强的想要爬起来，但撑起了身体以后又马上摔了下去。猥琐付在旁边一边蘸着辣椒碟子，汤水淋漓的吃着香喷喷的狗肉，一面没心没肺的拍手叫好，顺手还无耻的丢出了一文铜钱，骨碌碌的滚到了老崔的面前吧嗒一声倒了下去，简直就将老崔当成了街头卖艺的了。

　　正所谓士可杀不可辱，老崔此时已经知道面前这个青年只怕是极可怕的存在，但他却是看得出猥琐付的弱小，怒吼一声一个鲤鱼打挺跳了起来，双刀从一左一右横扫而出，形成了两个椭圆形的电光半弧，迅速的溶解在了一起，变成了一个高速旋转着的电光轮盘，对准猥琐付撞击飞射而去！

　　老崔打出来的电光轮盘最初直径大约整整有一米，不过最后出手的时候只有盘子大小，飞过的地方还是飞沙走石，气势显赫，后面带起了腾腾的尘沙雾气，连周围的树木也是落叶纷飞，不过那电光轮盘刚刚飞到了猥琐付前方五米的地方，行进路线上忽的多出了一个肥大无比的屁股！


第二十一章 积蓄力量

　　这个突兀出现的屁股主人正是屠夫，正在狼吞虎咽的肥仔在方林的指挥下，猛然显露出了战斗形态坐到了猥琐付的侧面。这一坐看起来十分的简单庸俗，但老崔打出来的电光轮盘就恰好打在了它的肥屁股上，立即使得肥仔的屁股皮开肉绽，烙出了一道道焦炭的印痕。

　　不过屠夫的这些表层脂肪完全就是他的盔甲，从其他的尸体那里掠夺来的血肉而已，根本连半点痛感都没有，撅着屁股继续抢狗肉，完全就不当一回事。

　　老崔看到了屠夫的战斗形态，顿时失声道：“你……你们是！”

　　而方林一看到先前老崔打出来的招式，心中就涌现起了似曾相识的感觉。听到老崔这么一问，立即欺近到了颓然坐倒老崔的身前，将右手轻轻的按在这个呆滞中年人的脑袋上微笑道：“你刚刚打出来的这一招，是张辽张文远将军教你的吧？”

　　老崔也是个桀骜无比家伙，此时尽管要害受制，依然怒吼一声一刀反撩，不过这一刀的威力斩到一半就在中途萎掉。方林按在了他脖子上的右手微动，火劲一吐便让老崔软软的歪倒。双刀也是无力从手中滑落，当啷一声摔跌在了地面上。

　　方才老崔打出来的招式虽然加入了大量的自创风格，想来是因为他瘸腿的缘故，但是落在方林的眼里却是能够直接触及到本质。要知道方林乃是见识过张辽完整版本的滚雷翻天的。这老崔的招式落到他眼里以后，活脱脱就是一个山寨版。当然张辽的电劲恢弘猛烈，带着无坚不摧的感觉，但是老崔打出来的电劲的本质却也是隐隐的含带出了类似的气势，招式可以偷学，但是内蕴的气质却是必须亲传，因此方林才能如此的断定出老崔必然与张辽关系匪浅。

　　被按住了手脚的老崔很快就被方林打入了濒死状态，这样一来，他的抗性大减是必然的了。在强力魔魅术的作用下，这个老崔的生平迅速的进入了方林的脑海当中。

　　崔静，字为实。三十七岁。

　　十六岁被征入军中，积功升为伍长，什长，在荆州攻防战当中立下首冲入城的功劳，升为张辽身边亲兵部曲。

　　崔静的这一步可以说是登天了。从指挥十个人的小什长一跃为张辽这等有名大将身边的亲军！这就好比说是从一个小小的排长直接当了林彪邓小平身边的警卫员班长。而且什长是每次战场都要上前线的，张辽身边的亲军则不可能每次都要这样做，这就代表着存活率的大幅度上升。

　　而崔静的倒霉也是十分离谱的，因为张辽十分赏识他，所以在有一次战场形式比较危急的时候，派遣崔静出去侦查二十里外的敌军动向。崔静探查成功以后，却在路上遇到了溃兵在那里烧杀奸淫掳掠，做得相当之过，忍不住就犯了侠义心肠出手干预，这一干预就误了军情。结果回营以后已经过了限时——那时候可不管你立没立什么军令状，一旦时间一过，马上就行军法。

　　张辽毕竟还是比较赏识崔静的，否则也不会教他滚雷翻天的相关口诀，但军法无情，张辽本来就是一个治军十分严格的人。一来是看在崔静确实情有可原，二来他也对崔静有一定好感，所以手下留情。让崔静做了一个瘸子而不是两腿全废的残废。而且行完军法以后张辽更是以私人的交情给崔静安置了这个类似县刑警大队长的位置，算是成全崔静行侠仗义的夙愿。

　　不过被行军法这件事情对崔静的人生影响是巨大无比的，一个年少有为的军官一生就因为自己的侠义心肠被彻底的毁掉了，崔静的一生理想就是纵横疆场拜将封侯，残酷的现实却是将他的理想彻底的折腾破灭——所以他来到这里以后，索性组织了衙役起来干出了这劫道的活儿，当地的领导人在有分红的情况下，也是睁一只眼闭一只眼。

　　方林此时摸到了崔静的底细以后，自然就是对那个被劫道的家伙身份有了新的认识。这个人是军中的人是毋庸置疑了，而且他应该对崔静很是了解，知道崔静退役以后被安置到了这里来，还知道崔静退役以后在这里“做黑活”。不过若他是崔静的好友的话，那么被劫持又无力反抗的时候，必然是套近乎而不是马上逃走……

　　有一句被说烂了的话：最了解你的不是你的朋友，而是你的敌人。

　　那个被劫了东西的家伙如此了解崔静的底细，而他又不是崔静的朋友，那么很简单他就是崔静的敌人了。而他不对崔静动手的理由也很好解释，因为打狗也要看主人，动了崔静就得面对张辽。所以他显然在等，等待张辽被调防走掉的时候。那时候就是收拾崔静的最好时机了。

　　而根据现在的情况来看，崔静劫走了这批很可能是曹丕要的东西，只怕就连张辽也护不住他。甚至方林都有些恶意的猜测这个被劫持的家伙是不是故意将这批东西丢这里的，目的就是拼着自己受责罚，也要下死手往里面整崔静。反正他携带的东西仅是一幅画而已，在这乱世里面，这画对曹丕来说是意淫的无价之宝，但是对这县上的小地方来说，就是想脱手也没有机会的。

　　……

　　将事情弄得水落石出了之后，方林同猥琐付一起回到了付家庄，成功的拿到了庄主承诺的那份墨子·非攻篇，方林一直期待已久的主动技能也现出了它的神秘面目。

　　特殊道具：墨子·非攻篇。乃是墨家的精华典籍，墨家崇尚以守代攻，极其擅长防守。

　　属性略。

　　主动技能：合体。使得携带者防御光环内的友军可以发挥出超乎寻常的实力。

　　合体技能的接受者必须心无杂念，对施术者心悦诚服。否则会出现相反的反噬效果！反噬效果十分严重，甚至会导致施术者死亡。

　　虽然对合体技能的介绍既是笼统，而且还将弊端说得非常严重，方林却是相当看好这个技能，因为梦魇世界的规则就是利益越大代价越大。不过这本墨子·非攻篇乃是付家的家传，指望猥琐付将到嘴的肉吐出来是极不现实的，也就是说这个合体技能只有猥琐付能够使用，而且合体技能要求接受者心无杂念对施术者心悦诚服，这也恰好符合屠夫三兄弟的条件——就算有啥恶劣的后遗症，这仨兄弟还有复生技能呢。

　　于是方林马上就催促猥琐付现场表演一下，小付却是说什么也不肯，脑袋摇得和拨浪鼓似的，看样子也是被后面那句“导致施术者死亡”给吓住了。对于猥琐付来说，安全是绝对放在首位的，而且关于他的个人属性当中还有“怯懦”的属性【在情况极其危险的时候，可能会出现抛弃主人逃跑的情况，同时降低被敌人攻击的几率】，虽然到现在为止还没有出现猥琐付叛变逃跑的现象，不过方林还是不愿意将他逼迫得太紧，只好作罢。

　　不过从合体这个词上顾名思义就知道，应该是将多人的力量汇集在一起的技能，而且必然是对力量有所增幅。

　　满足了猥琐付衣锦还乡愿望以后，方林他们自然是要走了。而且似乎猥琐付也很积极的想要离开这里——至少表面上他不得不做出这样的姿态来。因为付家庄里面的人见到付狗蛋这个素来都是游手好闲的二混混居然发迹以后，难免就会有人生出想要攀附的心理，而他们采取的攀附行为则是十分直接，那就是将自己的女儿送给猥琐付做妾。

　　可以想象得到猥琐付心中必然是千肯万肯，遗憾的是这一次美美是随行的。而美美虽然是三国时代的女人，但是个人的思维方式都被林大美女这种性格坚定，十分独立主见的潮流女性所导引，所以猥琐付不要说是纳妾，就是胆敢看AV都要遭受到跪键盘外带搓衣板一个星期的重创。所以猥琐付逼于无奈，只能尽快结束探亲之旅。毕竟小妾还是镜花水月，美美才是碗里面的吃得到嘴里的。

　　方林他们踏出付家庄以后就直接去了县城，在那里刺刀和雾杰克已经等候着了。方林虽然和他们分开，但是也和他们一直有着联系。方林估计了一下马达加斯加那边的任务，应该能够抽出他们两个人来，于是便请刺刀和前雷者佩恩放弃掉那个任务来给自己帮手。这两个家伙财大气粗也不会将马达加斯加一个A级任务的奖励看在眼里，自然就放弃掉自己当前的任务马上过来了。

　　一行人在县里面的酒楼见面以后，方林微笑着道：“很高兴两位都能来，我目前发觉了一个可能会对之后有所帮助的契机，不过一个人来做这件事情还是有些难度的，有了你们的帮手，我想应该是不成问题了。”

　　刺刀锐然道：

　　“你请我和佩恩过来，显然就是看中了他的强悍范围控制能力和我的攻击力，这是要杀人了？”


第二十二章 伏杀！

　　刺刀提出来的问题一下子就问到了点子上。方林也点点头道：“不错，范围控制能力与瞬间爆发力……确实是我的团队当中的两大弱项之一。否则我就直接叫格林和雷虎来了，当然我的追随者心缘的瞬间爆发力也要强过你，但是那必须是在我能够控制战场地点的前提下。而且心缘的爆发力过后，续战能力是远远不如你的。”

　　说到这里方林脸上露出了一丝微笑道：“现在的我感觉就像是抓了一手好牌的赌徒，很有些通杀四方运筹帷幄的感受，说实话，这种有充足资源可供我调拨运筹指挥的感觉确实令人迷恋。”

　　前雷者佩恩也笑了笑道：

　　“那你应该加倍珍惜在这世界当中的分分秒秒，因为以后想要再组建这么强悍的一支临时队伍的几率不大了，而且就算是组建了起来，也没可能像现在这样每个人都对你言听计从。”

　　方林一笑道：

　　“那也未必，从梦魇世界当中的规律来说，若通过了III难度的黄金主线任务以后，IV难度必然有一个质变的飞跃。说不定你们还会需要我的智慧……还有，我也并不是一个只会动脑动嘴不会动手的人！千万莫要忘记了，哈迪斯也在十强者争霸战当中和我打和，我也是十强者之一，和我合作的人只会赚不会亏。”

　　方林说出了这番道理来，尽管佩恩和刺刀两人都是心高气傲不甘居于人下，但也没有胆子说出诸如“老子以后肯定不会再和你合作的话来”。在梦魇世界的凶险里，在生存的压力下，一切事情皆有可能发生，何况方林本来就字字珠玑，说得头头是道呢？

　　接下来方林便讲述了自己这段时间的经历，然后等刺刀和佩恩消化以后道：“我现在将崔静的记忆读取完以后，基本已经可以肯定那个携带蔡文姬画像的人的身份。这个人叫做杜默，现在是曹丕身边的贴身侍卫，因为全家老小都在曹丕的掌控之下，所以曹丕对他很是信重。”

　　“杜默和崔静结怨的事情很是简单，在一场激战当中杜默乘人不备偷偷的割掉了一个死掉敌人的首级，而这个敌人是杜默麾下的士兵所杀，偏偏又恰好被人逮到，于是冲突了起来的两人就发生了争执，崔静因为官职较高就当着多数人的面抽了杜默一鞭子，这一鞭子抽在了杜默的脸上，也等于是在众军面前将他的脸面给剥得精光。然后就是杜默无法在军中立足，只有调去了其他的队伍里面，结果他机缘巧合攀附上了曹丕这个高枝……”

　　“预计很快杜默就会带着一群人来找上崔静了，因为那副画的缘故，所以杜默也只能低调一些，并不能借助曹丕的官方势力来在名面上压人收回画像。不过他却可以带一群曹丕手下的心腹来强夺回来，同时还可以顺理成章的将崔静这个死敌给直接灭口！我们要做的事情，就是要将这个杜默和他带来的曹丕心腹一网打尽……然后冒充他们的身份接近曹丕！”

　　刺刀若有所思，徐徐的道：

　　“你的意思，是要将曹丕也抓来当人质？”

　　刺刀说话的时候，吐词缓慢而清晰，就像是一把锋利的刀慢慢的拖过似的，充满了冷酷的杀意。

　　前雷者佩恩淡淡的道：

　　“看来是这样了，蔡文姬的画像对于曹丕来说，是一个越少人知道越好的秘密，所以只要找个借口让他来军营外面拿取画像，那么身边绝对不会带太多的人。要抓住他的难度也是急剧下降。等拿住曹丕以后，就可以再次分薄前来救援的张辽的实力，让他首尾难顾。”

　　方林笑了笑道：

　　“我之前就说过，张辽的实力我们可以削弱，但是有一定限度，否则只会起到适得其反的效果。曹丕对我们的帮助不是用来要挟张辽，而是用来拖累他。”

　　“拖累？”佩恩和刺刀两人一起疑惑道。

　　方林露出了一抹奇诡的笑意道：

　　“不错！我们将曹丕打得半死丢给张辽，你说张辽敢不敢不管他？若是换成是曹彰还有可能他会被张辽当场治好之类的小概率事件发生，但曹丕这个人本来就不以武力见长，治好了还不是个软柿子？”

　　刺刀露出了恍然的神色：

　　“哦……你，你！”

　　方林笑了笑道：

　　“所以咱们就算遇到什么危险，直接往未来的魏国皇帝身上招呼就行了，若是司马懿只怕巴不得我们将曹丕弄死，但换成是以忠义著称的张辽，他敢不救吗？这样做虽然是变相再次对张辽进行削弱，但是这样的间接削弱方式却是不会被梦魇空间所判定违规的。这样一来的话，张辽逃也是因为要携带曹丕的原因逃不了，战则是有败无胜——这使得他无疑会处于一个进退两难的恶劣局面当中！OK，重要性我已经说得相当清楚了，还有问题吗？”

　　刺刀点了点头，佩恩比出了一个OK的手势。

　　……

　　这时候正是夕阳西下时分，因为是冬日的关系，暖烘烘的夕阳光晖，虽然照不进旁边的山神庙的破壁的遮蔽，但出了这旧墙的范围，却灿烂无比的倾泻下来，满满地映着一群正在大声谈笑，热烈喧哗着的人。

　　不过这群人虽然笑得十分的热烈，而且饮酒气氛显得欢畅，但是他们的眼神却是呆滞而冷漠，就像是一个个的木偶人一般，甚至给人以他们无论喝的是酒是尿都无所谓的错觉，不过这样的破绽若不是靠近了看绝对是看不出来的。

　　这时候远处忽然传来了滚滚的马蹄声，马蹄声由远而近，一共是四骑。这奔腾而来的四骑速度极快，只是瞬间就停在了山神庙的下方，马蹄声甚至都在同一时间停止。然后三条身影就迅速无比的从三个方向飞掠了上来，迅速将高处的要害地形占据住却也不说话，任凭那些衙役惊诧无比的站了起来，大呼小叫，似蚂蚁一般的杂乱奔走。

　　很快的，此时依然伤势未愈显得脸色苍白的杜默也走了上来，他的嘴角带着一抹阴毒的笑意望向了十余丈外显得慌乱的瘸子崔静，目睹这个大仇惊慌失措的表情，毫无疑问是人生当中不多的几件快事之一。崔静见到杜默顿时怒吼道：“你这个家伙，竟敢徇私动用虎豹近卫来谋害我！张辽将军若是知道了，一定不会放过你！”

　　杜默哈哈哈狂笑道：

　　“徇私？我不妨让你做个明白鬼，正是曹丕大人派遣虎豹近卫前来的，你这个蠢货做强盗竟然劫持到了他老人家的隐秘东西，当然是自寻死路，就算张辽知道了也只有忍气吞声，任谁也救不了你！”

　　崔静脸色变得极其难看，忽然道：

　　“区区三名虎豹近卫，也想要我的命？”

　　杜默仿佛是听见了天底下最好笑的笑话似的，捧腹大笑道：“你是傻了？虎豹近卫以一敌百，就算你学了张辽的招数，但派遣两人前来已经都有些多余，不过我想着你为盗数年，必然是积蓄丰厚，这才多请了一位虎豹近卫来搬取财物。莫非你这个残废当真觉得自己能够同虎豹近卫为敌？”

　　他刚刚说完这句话，就见到崔静的五官忽的挤出一个诡秘的微笑：“哦，原来当真只来了三人。”

　　杜默心下忽然生出了一种十分恐慌的感觉，就像是第一次上战场的时候缩在盾牌后方，面对前方密密麻麻射来的箭雨而衍生出来的死亡情绪！他怪叫了一声，竟是情不自禁的想要转身逃走，但就在这个时候，他觉得眉心当中似被一根沉重的木棒重重的打了一下，整个人都失去平衡仰天从山道上向后摔落下去，偏生浑身上下四肢百骸都仿佛被灌了铅似的，丝毫都不能够动弹！

　　此时的杜默的头正好抬了起来面对着阳光，他自然而然的微眯着眼，在他眼中看出来，是一大团红得如血一样的夕阳，杜默的脸上被夕阳余晖照得暖烘烘，但是心却似跌落到了冰谷当中！

　　见到异状陡生，一名虎豹近卫忽然沉声道：“大家分头……！”

　　说话的这名虎豹近卫样貌相当普通，可是双目却神光灿然，一望而知很有威严，他大约三十左右年纪，头发有些凌乱。但是语气却是不容置疑。

　　但他哪怕在刚刚将这句话喊出口的时候，都想不到自己居然连“分头”后面的那个“走”字都说不出来！！

　　那是因为有人在左边向他抛掷出了一件东西。

　　这东西的来势不快，可是力道却雄浑之至，由于力道大，所以风声飒然，那是因为向他射来的那件东西带动了附近空气的流动，而空气流动就变成了风的缘故。这名虎豹近卫的那个“走”字实际上是说出来了的，但是因为空气流动得太激烈的缘故，所以声音完全无法透过空气传导过去，所以就出现了话说到一大半嘎然而止的错觉。

　　虎豹近卫单是顾名思义来说，那都是同曹军的王牌骑兵虎豹骑并驾齐驱的精锐，而且曹操将自己和自己的儿子的命交给他们保护，那么可以推断出一来他们的忠诚度可以绝对保证，二来很显然所有的虎豹近卫都是经历过大事的厉害人物，他们能在大风大浪之中能够活下来并且平安度过，自然一定也有他过人之处！

　　自他左侧传来的急促的风声，已经全然可以令得这名虎豹近卫知道发生了什么事，他并没有马上侧转身来，而是突然之间，右腿横过来向左边一踢！

　　这一踢说起来有些可笑，就像是小女生踢毽子那样横曲踢出。但这一踢的姿势虽然难看，接下来的后招真是俐落突兀到了极致，他踢起的只是小腿，小腿踢出，弯到了脚底向上的程度。

　　小腿一踢，插在他靴帮子上的一柄暗匕就顺势倏然射出。这一击乃是他毕生功力所聚，千万次锻练而成的功夫，应该属于技能的范畴了，那匕首一飞了起来后，后方的空气都被拽拖出了淡淡的螺旋状轨迹，一首晶光便疾射向后，迎着那柄被投掷过来的东西，就要将它的轨迹给直接撞偏！

　　没想到一下“铮”然悠扬响亮的金铁交鸣之声过去，那把匕首立时斜刺里飞了出去，远远的落进了后方的山崖下，跌入了湍急奔流的河水之中，连浪花都没有溅起半朵！但是匕首撞击之力却仅仅让飞来的那件东西偏斜了半寸而已，依然一下子就深深没入了这名虎豹近卫的腰间！

　　看那东西的去势，竟似后方有一只无形的坚定大手在握住它用力刺来！

　　这名虎豹近卫惨叫一声，伸手将那东西从腰间拔了出来，却发觉热血喷洒中，那物体寒气逼人，连他的五指都被割伤，居然是一柄乌沉沉的短且断的细刀，血槽当中热血若水珠那样滚动，整把刀似乎都在做出凶厉的狞笑！

　　而紧随着这把细刀扑来的还有一个黑影，这黑影冷漠，严酷，阳光似乎在他的身体表面都被隔绝了。这虎豹近卫虽然伤得极重，但他也是千军万马尸山血海里面杀出来的，自然有一种疯狂剽悍的拼劲，居然也不浪费自己拔刀的那一点点时间，马上就狂吼一声以壮自己的气势，在热血喷射当中反持着那柄刺伤自己的断刀向敌人反扑而上！

　　那条扑来的黑影发出了微“咦”的轻声，但他马上就伸出了自己的左手，看起来像是要用手来握住敌人刺来的断刃，他的动作干净利落，虽然出手速度奇快，却是清晰无比，留给人的印象就是相当的干净利落。

　　这黑影的手掌十分沉稳的握住了断刃的刀刃，诡异的事情顿时发生了，那寒气沉沉的锋刃竟然直接滑过了他的掌心当中，居然对他毫无损伤！就在这瞬间，黑影握住了这名惊愕的虎豹近卫的手腕，一拧以后在刺耳的骨折声中，那把断刀就回到了他的手里，然后两人的身影就叠和在了一起疾退！虽然阳光灿烂，但是那黑影就好似是虎豹近卫的影子，死死的贴住了他！

　　刺刀这个暗杀之王此时全力出手，果然是森寒逼人！

　　两人疾退出十余丈之后，刺刀忽的同那名虎豹近卫分开，他要退便退，但是两人分开的时候，之间却是荡漾出了一抹粘稠的鲜红血水，足足绵延出了三四米之远才分裂落地，刺刀哪怕在收刀的时候用力之猛之劲，也是可见一班。

　　刺刀刚刚与这名虎豹近卫分开，天上忽的就击下一道雷霆，连夕阳的光芒也暗淡了一下，正好落在了这个已受重伤的虎豹近卫身上，这个身经百战的战士在这雷霆之威下也被断绝了最后一丝生机，徐徐歪倒，浑身发黑冒出阵阵烟雾惨然死去。

　　这时候另外两名虎豹近卫正在来援的途中，这两人也是战斗经验极其丰富，见到领头的老大居然在瞬息之间就被杀死，立即意识到事不可为，马上分头逃走，其中尤其以一名身披黑甲的虎豹近卫逃得最快，只见他身形一闪，居然是以类似于瞬间移动的方式一下子就出现在了接近二十米之外，然后拔腿就逃！

　　但这个黑甲虎豹近卫忽然发觉自己的面前也是一闪，又多出了一个人！正是方林使用了真八稚女·实相克的瞬移功能，只是后续的八稚女招数却被他强行中断了而已。

　　黑甲虎豹近卫马上就是伸手到了腰间，拔出了自己的武器，那是一把弯曲的锐刀，刀锋上面有密密麻麻的锯齿，刀锋闪现就对准方林竖斩了过来，看起来他的目的显然并不是要伤人，而是得逼迫方林左闪或者右闪让出逃跑的生路！

　　方林在这瞬间似乎根本就没来得及反应过来，呆滞的站在了原地，那名黑甲虎豹近卫也绝不是等闲之辈，马上就把握住了这个机会，立即手腕上加力将自己本来的虚招迫招化成了实招杀招！

　　两人之间，本来至少有三四米的距离，可是一闪之间，刀光已然到了方林的头顶，方林此时依然仿佛整个人都愣呆了，刀光的闪动是如此突然，如此的快，可是由极动到极静，也是快疾绝伦。

　　但就在刀已经斩到了头顶上的时候，方林才略弯了弯腰，整个人陡然弹起，扬手一把握向了斩来的刀锋，他的手上闪起一道暗红色的光芒，就像是夕阳之中突然有一股光华飞堕一样，又像是一股暗红色的烈焰在熊熊燃，那光本来是透出闪亮暗红的，就像是在炉灶里面明火熄后的炭火，应该是由于光芒当中混合了夕阳余晖的缘故，又变成了金色，紧接着再依次化作紫色，蓝色，黑色，直至淡黑！

　　紧接着这把千锤百炼的曹军制式长刀，居然在方林的握持下融化成了一滴一滴通红的铁水滴落了下来，方林紧接着以迅雷不及掩耳之势一脚就踹在了这名黑甲虎豹近卫的小腹上，使他的身上的盔甲都发出了一阵金属撞击外带瓷器碎裂声音，将他整个人都踢得失去平衡向后踉跄倒退！

　　然后，屠夫的锁链已经若巨蟒一般伸探了过来，死死的箍住了他的腰间！


第二十三章 曹丕中计

　　战斗在突兀间发生，又在刹那间结束。

　　这三名虎豹近卫虽然在体力值上不算很高，但是他们的攻击能力相当强悍，几乎都与本世界的小BOSS齐平。方林手上戴着的乃是准金色剧情装备，还外带了高尼兹的教士袍的超级防护力，更加持了铁针这个家伙套上的冰盾，在这样的情况下与那名黑甲虎豹近卫正面对撼一刀，竟然体力值狂降了三百点之多！

　　不过由此也可以看出了方林人手充足的好处来。面对这三个行动迅速攻击力奇强的家伙，若是换成是老胡和林吟袖的话，是没可能做到这样迅速而干净的搞定他们的。刺刀的迅捷速度和前雷者佩恩的强劲远程攻击能力，确实是方林团队当中相当缺失的两大要素。

　　迅速的制服了这三个人之后，方林他们这时候才从容不迫的来对付为首的杜默。这个家伙此时还在绝望而疯狂的挥刀狂斩，目的就是要将地面上不停冒出来的魔界植物的根系给统统斩断。但是他的工作完全是徒劳的，那不停蔓延的植物根系几乎是斩断一条马上生长出来两条，不停的吸蚀着他的血肉。

　　等到佩恩的霸气阴灭阵威力消失的时候，本来就身受重伤的杜默也是瘫软在了地面上，双目无神浑身上下不时的抽搐着，看起来已经精神崩溃随时都会死亡。这样的情况对方林来说既可以说得上是幸运，又可以说是有些倒霉。

　　幸运的是杜默精神崩溃后，那么施展强力魔魅术就相当于是侵占无主之地，必然是一次性成功，倒霉的是方林控制杜默后，也就等于是要承受他精神崩溃的恶果。

　　当然依照方林的坚定心念，要经历精神崩溃的痛楚也不会对他造成多大的困惑，不过这样一来，就只能专注控制完全精神崩溃的杜默，其余被强力魔魅术控制的人便只能放掉了。这不得不说是相当可惜的，因为本来在方林的计划里面，吸取这些被控制的家伙生命精华乃是一个颇为重要的环节，这么一来的话，捉住曹丕的把握变数未免就会增大了些。

　　方林施展强力魔魅术将杜默控制以后，那些衙役和崔静也都当场死亡。对于崔静的死方林还是觉得有些可惜的，这个瘸子乃是张辽曾经的心腹，若是他活着的话，那么说不定还能起到奇兵的效果，但是现在则完全成为了泡影。

　　不过世界上的很多事情都是不如人意的，方林一笑，就开始搜索起杜默的记忆来，比起正常人来说，精神崩溃的杜默的记忆是散乱的，若说普通人的记忆是一座管理有序，井井有条的图书馆，那么杜默的记忆便是废品收购站当中堆积若山的废纸堆，必须要仔细的翻找才能获得自己想要的东西。因此方林很是耽搁了一会儿，这才寻找到了与曹丕联络的方式，曹丕这个人身具帝王之命，心机必然深重，也是设想了好几种为防万一的方法，而若不是杜默全家老小的命都没有捏在曹丕的手里，杜默也不会得到曹丕如此的信重。

　　方林从杜默的记忆里面收集到了曹丕的联络方式以后，便搜索了他们骑来的马，果然从鞍囊当中寻找到了曹丕在出发之前交给杜默的私人印记，凭借这东西杜默可以任意调动官吏派遣军马，拥有曹丕的权力。有了这东西的话那么不怕曹丕不上钩，更是可以借助这件信物来方便方林他们的行事。

　　方林等杜默恢复一下以后，便让他马上飞马驰向本地县城当中，通过本地密探向曹丕求援来增强说服力，只说是崔静与县令联合起来，他们居然手持张辽的信物拒不交出劫来的东西，并且声称要向曹操报告。

　　他的这个说法的确是击中了曹丕的死穴，尽管崔静手持张辽的信物乃是小概率事件，但是曹丕也不可能否认这个可能性。而张辽这个人忠义无双，当年曹操擒捉吕布，将吕布连同他手下的心腹大将外带军师陈宫杀得干干净净，独留下来了一个张辽费尽心机才将他招降，因此曹操对张辽的看重可想而知。只要曹操还活着，曹丕若是与张辽正面冲突的话，那么吃亏的也只有他，而那副图画一旦交到了张辽的手上，几乎就和直接交到了曹操的手里没什么两样。

　　所以方林如此作为，恰好也是拿捏了了曹丕的要害，令他在心神慌乱当中不能不来，不得不来！曹丕纵然城府深重，比起他老子曹操还是差得太远了，而且在曹操的积威之下，曹丕的各种判断力也都要受到莫大的影响，当然也是容易上当。

　　……

　　“若是在军营外面施展我们计划的话，那么曹丕出现的几率为十层，不过我们被围歼的几率也大幅度上升。按照此时计划的话，我只有六成把握曹丕会赶来这里。”方林对着刺刀和佩恩道。“不过好处就是即使计划被曹丕看破，也有十成的把握我们不会处在危险当中。”

　　刺刀淡淡的道：

　　“这世界上哪里会有不冒风险的事情？你也忒小心了。”

　　方林笑了笑道：

　　“若我的身边是雷虎和格林，那么我肯定选择更加大胆一些的方式，但是和你们一起的话，还是稳妥一些好，一旦遇到很大的艰难挫折，你们难免心中就会想是不是我在算计你们。与其这样貌合神离相互算计，还是做得稳妥一些，方便下次见面，信任也是通过慢慢累积才叠加起来的。”

　　他们此时所处的地方并不是什么荒僻的地方，而是人来人往十分热闹，而建筑物也是相当华美齐整，乃是当地之冠。这里乃是处于交通要地，乃是曹丕到县衙的必经之路的驿站。

　　魏蜀吴三国纷争，但是魏国始终稳压蜀吴两国，原因就是魏国占据了当时的中原地带，拥有大多数的土地和人口。而且曹操也是雄才大略，所以即使是赤壁一战断送号称八十万大军，依然是输得起败得起，蜀国和吴国也不能乘势反攻。

　　之后曹操虽然在局部战争当中屡次败给智计百出的诸葛，但是他却是不停的整修国力，说白了就是用堂堂正正的天下大势来压制诸葛的智。在绝对的势面前，智力就完全无用了。因此诸葛亮也觉察到了这一点，才是不停的六出祁山伐魏，目的就是要从魏国那里劫掠到更多的土地来增强国力。

　　而曹操也觉察到了这一点，所以就不惜倾国之力重点修筑与蜀国交界处的道路，方便他的骑兵发挥机动力极强的优势来迅速驰援，更是在主要的交通道路上修筑驿站加快信息的传递。曹丕所在的兵营距离县城足有八十余里，他若是要以最快的速度赶去将蔡文姬的图画夺取回来，并且还要让县令闭嘴，那么必然就要来这个驿站换马，方林他们就在这个驿站当中守株待兔，安静的等候曹丕上门。

　　曹丕在三国当中并不以武力见长，所以他就算匆忙行事，也必然会带上能够令他安心的侍卫来。方林此时的人手看起来未免就单薄了些，不过这却也是方林故意布下的一个局！

　　方林先前已经将曹丕的作用说得相当清楚了，可以说活擒曹丕是关系到能够击杀张辽非常重要的一环。方林对于张辽的死活是无所谓的，胜了固然有东西分，败了也顶多损失些积分就是了，不像刺刀他们是志在必得。

　　因为他始终对刺刀和前雷者佩恩有着看不清摸不透的感觉。这就正好是一个将他们实力彻底摸清的机会，方林已经盘算过，若是刺刀和佩恩全力出手的话，应该是足以完成这件事情了，就算有什么变数，自己的力量也是足够应付豁如。

　　时间一分一秒的过去，本来十指交叉半靠在椅子上的方林忽然睁开了眼睛，淡淡的道：“来了！”

　　远处的官道上面高速奔驰来了三辆马车，拉车的马匹高壮非常，巨蹄紫缰，从鼻孔里面的喷出来的白气能将地面的灰尘吹得向两边直蔓延开去，这马儿生性狂躁无比，据说喂食的时候都是一半草一半血肉，因此力大无穷，必须要专门的车夫才能操控。

　　曹丕坐马车前来的目的，自然是不愿意别人知道他去了哪里。而他麾下有这种异马拉车，那么当然就不需要进来换马了。刺刀与佩恩显然也明白这一点，马上按照方林先前的安排两人撞破了窗户冲了出去。

　　方林自然设想得到曹丕会乘马车前来，所以他早就将屠夫等人布置在了距离此地三里外的一座桥旁边，一旦曹丕不在这个驿站停留的话，那么屠夫他们自然是马上毁桥。

　　这个时代的桥梁都是木石结构，和后世的钢筋水泥完全没有可比性。屠夫他们毁桥只是分分秒的举手之劳，曹丕乘坐马车前来，那么当然就会在这里受阻。


第二十四章 骷髅马傀儡人

　　按理说曹丕乘坐的马车受阻无法前进，那么就会下马车来查看究竟，接着不外乎是绕路前行，或者是试图修复桥梁，或者是放弃马车乘马前去。但是那三辆马车看到了断桥以后，疾驰的速度却是丝毫不缓，而且开始绕圈！

　　方林双眼眯缝了起来，马车奔跑得再快，也没可能像摩托车跑车那样飞跃起来！这说明曹丕的选择竟然是要在掉头返回，就仿佛是嗅到前面的危险一般。

　　“难道他以为是另外的曹操儿子在算计他？要将他当场拿个人赃并获？所以马上逃得似中了箭的兔子？”方林深吸了一口气道：“曹丕若是将杜默这些相关的人杀掉灭口，矢口否认与蔡文姬的画像与他无关，旁人自是抓不到他任何的证据！不过他此时前来应该还是放不下那副画的缘故，不过也嗅到了当中的阴谋意味，心中的警觉已经被拔升到了极高，此时觉察到了不对就马上返回，行舍车保帅之举，毕竟比起魏王世子来说，一副画算得了什么呢？”

　　三辆马车再次疯狂的奔行回返，车轮后方烟尘滚滚甚至携出了千军万马的架势。等马车驶入方林的精神力探测范围以后。方林眉心猛然一皱：“这马车车厢乃是用厚实无比的木料制成，经过了奇法炮制，内外两面都绘制了十分详细精密的阵图，不仅十分坚硬，更是让我无法用精神力探测内部。而且马车周围都有一层无形的护盾，无论是杀人还是斩马都不现实，我们先合力攻第一辆，里面即使没有曹丕在，也可以毁车夺马，然后乘势追击！”

　　方林在短短时间内就做出了最为完善的安排，刺刀脸色一沉，他心中自然不爽，但是也没可能向方林发泄出来，立即戾气大作，前雷者佩恩也是缓缓的举起了自己的法杖！

　　随着驾车者的一声长吟，拉着三辆马车的九匹狂马淅沥沥一声长嘶，绕出了一个巨大的弧度，地面上也多出了六条深深的车辙，在烟尘滚滚间掉头猛然向方林他们撞来。

　　屠夫在此时已经抛掷出了他的血腥铁链，金光闪烁间，射向了最后那辆马车的车身，却在车身的表面两三厘米处被飞弹了开去。但是屠夫手腕一抖，铁链哗啦啦的由上至下盘旋而下，将整个马车横缠了一圈，然后屠夫露出了似小山一般的战斗形态猛然一扯！

　　拉车的那三匹狂马陡的人立而起，凄厉的嘶吼声将周围的树叶都震得簌簌而落，更恐怖的是这一嘶吼之下，三匹巨马的鼻孔处都喷射出了大团的血雾，马体上的肌肉一块一块畸形的鼓胀了起来，甚至马匹的牙齿都显出了刺目的白，森然逼人，然后三匹巨马一起发力，血腥铁链发出“铮”的一声脆响，竟然将偌大的屠夫拉扯得怪叫一声，失去了平衡凌空飞了起来，然后似一座山也似的面朝天扑摔了下去！

　　庞大的屠夫在空中若风筝一般的飞了起来，着地的时候活像地面发生了一场可怕的地震，在松软湿润的泥土上面犁出了一条宽阔的泥沟。肚皮上不消说得，自然是被摩擦得血肉模糊，头晕目眩，连他手上的锁链也是哗啦一声的松脱了。那三匹巨马被松脱了锁链以后，马上粗大的后蹄发力，被践踏到的地方发出了剧烈的爆炸，然后直接牵扯着马车车厢腾空飞撞出两三米远，颠簸了一下就奔驰而去。

　　这个时候，前雷者佩恩长啸一声，手中的法杖发出了刺目的光亮，变得晶莹而透明，就像是所有的光华都被吸附了进去！然后他将手中的法杖重重的刺向了地面，这一瞬间，整个世界仿佛一切都一下子暗淡无光，那些房舍岩石乃至大地天空都变得虚幻！整个空间里面只剩余下来了方林他们一行，还有那三辆马车！

　　然后世界重新回复原状，但是大地上出现了一个巨大的漩涡，那漩涡似立体影像那样将三辆马车一起包裹了进去，诡异的现象发生了，那三匹马车依然在猛烈而充满霸气的奔跑，但是他们的位置却是在原地停留不动，就仿佛是人在跑步机上面高速奔跑，却是依然停留在原地不动。

　　方林的愚者之瞳一下子睁了开来，愚者之瞳当中不再是充满了诡邪之力的黑洞，而是有一条璀璨浩瀚的星河迅速掠过！他忍不住轻轻的赞了一声好。前雷者佩恩的这一击若是从单纯的威力上来说，是比不上那招雷者的专属技能雷云风暴以及命运雷矢，但是很显然它的综合素质就比那两个单纯的进攻技能要强出数倍。

　　随着世界难度的加大，团队合作必然成为了今后的主流，佩恩放弃了一部分攻击技能来获得更高层次的范围控制技能，势必会令他在团队当中的位置大幅度提升！

　　但是就在这瞬间，领头行驶的那辆马车上的门帘忽的被挑开，然后伸出了一把拂尘。通常的拂尘都是作马尾状，洁白出尘，乃是烘托仙风道骨的最佳道具，但是这把拂尘却是黑色的，就仿佛是死人的头发，远远望去就充满了憎恨与痛苦。

　　这把拂尘一出现，上面的丝须马上似钢针一般疯狂的刺射而出，前雷者佩恩闷哼一声，立即倒退几步，他的权杖也从大地当中被拔起，那漩涡立即凝固，不过马上在地面上纵横交错形成了一个巨大的六芒星阵，从其中伸出了无数枯瘦的大手，若树杈一般的林立，那些大手上指甲尖锐，只余下了筋骨，在空中狂舞乱抓，不管拿住什么东西，立即从接触面生长出大量的血管，若植物的根系那样蜿蜒生长，盘曲而上。

　　方林沉思道：

　　“这招分为了两个形态，应该就是霸气阴灭阵的进阶技能吧？”

　　佩恩的胸口急剧起伏，好一会儿才答非所问的道：“愚者你只怕这次太过托大了，马车里面的那个家伙居然能够破掉我的招数，他的精神力已经在我之上！曹丕乃是之后君临天下的九五之尊，他的身边怎么可能没有心腹强者？这个家伙非常棘手，多半是要被他带着曹丕逃走了！”

　　方林微笑道：

　　“若不给你们一点压力，又怎么可能逼得出你们的底牌呢？”

　　刺刀猛然回头，目光似刀子一般的刺了过来！方林无所谓的耸耸肩道：“杀不杀张辽我是无所谓的，一切都看你们了。我作为握牌的手，连自己的牌面究竟有多大多小都不知道，你们又怎么可能指望我能够打出精妙绝伦的牌局呢？当然要给你们压力来摸一摸底了。”

　　这时候拉动马车的九匹狂马在疯狂的嘶吼着，它们结实粗大的马腿上面被那一只只饿鬼道当中召唤出来的饿鬼吞噬着，尽管铁蹄在不停踏碾着饿鬼的手臂，将之践踏成了一团一团深黑色的阴气，但是这些冥界的妖物丝毫不觉得疼痛，几乎是以消灭一只爬出一双的速度迅速增值着。但是当狂马的马腿上的肉被吞蚀完了以后，竟然露出了黑色的钢铁的骨骼！那些饿鬼的指甲和牙齿在上面刻画出了一道道火光，连白色的划痕都留不下半点！

　　“这个是？”方林眯缝起了眼睛，却见那九匹巨大的狂马忽然弯蹄弓背，浑身上下的肌肉更加明显绷紧，马身上的皮肤被绷得出现了清晰的裂痕，然后“撕拉”的露出了里面鲜红的血肉。这倒也罢了，随着那黑色的拂尘一挥，狂马的身体骤的爆炸了开来，血肉横飞之间，竟然从里面窜出了九具巨大的马形骷髅，那骷髅的骨骼呈现出血色与钢铁混合的色泽，乃是马的骨架模样，竟也能纵蹄狂奔，那些饿鬼只是对血肉感兴趣，钢铁这类无机物则是不屑一顾，这三驾马车顿时冲破了前雷者佩恩的这个可怕的技能，就要疾奔逃去。

　　但是这时候方林，刺刀两人一起出手！

　　方林是有所保留，但是刺刀却是使出了全力！他正因为知道曹丕对击杀张辽的重要性，所以他已经不能保留什么，也不敢再保留什么！

　　刺刀在冲出窗口的时候，浑身上下就已经荡漾起了一股令人难以形容的气势，锐然逼人势不可挡！若是换成其他人的话根本就完全琢磨不透，但是方林只怕是整个梦魇世界当中唯一的能够在刺刀出手之前就将他的杀戮方式摸透的人，那是因为刺刀身边环绕的杀机乃是来源于空气，来自于风！

　　方林作为吸收了暴风高尼兹之血的传人，自然对空气的流动敏感无比，因此对刺刀身体上面衍生出来的这强大杀机的根源也是十分清楚。而且他更是隐隐发觉，刺刀此时身体上面散发出来的逼人杀机还只是在酝酿的阶段，还在不停的上升，似乎根本都没有要达到顶点的半点意思。

　　而此时刺刀的眼睛之中，也充满了奇异的色彩，那真是奇怪之极的一种眼神，像是他的全身都充满了狂热的杀意，直欲从眼中喷射而出，而却又被什么东西阻住了一样，无法得到宣泄，所以看起来是这样的沉郁和痛苦，一种不由自主、无可奈何的压抑，得不到宣泄。

　　那种压抑，那种刻意的压抑，必然就意味着宣泄出来以后铺天盖地的爆发！

　　刺刀袭击的车辆乃是中间的那辆马车，他并没有听从方林的意思一起袭击为首的那架马车，那自然是因为他有足够的把握和信心来将自己面前的这架马车完全摧毁！这样虽千万人吾独往的桀骜气势，已经足够令人慑服。

　　只是在短短瞬间，刺刀已经冲到了中间那辆马车车厢上，他沉肘用力撞击下去，车厢的表面立即发出了一声裂帛似的刺耳声响，就像是一块布被活生生的扯成了两半一样。那层先前阻挡了屠夫锁链的防护层立即就崩溃了。而刺刀的这一肘去势依然未绝，重重的撞击在了车厢顶部，这一次发出的是若电锯切割钢铁的暗哑声响。车厢的一角立即崩溃成了粉末，洋洋洒洒的弥散得漫天都是，露出了车厢当中的三个人！

　　坐在这三个人正中的，是一个四十上下的中年人，神情沉稳，只是鼻子略勾，给人以阴鸷的感觉，仿佛所有的人都不会被放在他的眼里。

　　他面对这骤然的突袭，却是冷笑。这样的骤逢大变却能够保持从容的气度，当真有一种帝王将相的风范。

　　刺刀的行动速度实在太过迅捷，冲前破车只在瞬间，不过这个时候，曹丕旁边的两个人已经同时跳了起来，一前一后的迎向了刺刀！其中的一个人神奇的从手中变出了一面钢铁大盾，盾牌上面铸着一头狰狞的狻猊头部！那狻猊仿佛活了过来双眼刺出了红色的光芒，充满了凶残的感觉，似一面钢铁之墙一般抵向了刺刀，而后面那个人拔出了腰间的长剑，森然一刺！

　　刺刀的应对方案是很简单的拔刀，前刺！

　　他拔出的那把折断的刺刀嗡然的颤抖了一声，上面红光大盛，就像是一只狰狞的凶睛忽然睁了开来，那把折刀“当”的一声就戳在了盾牌上，恰好就刺在了狻猊图案的口中！只是这把武器本来就已经折断，完全就起不了任何戳穿的效果。

　　但就在这个时候，刺刀手中的武器表面却起了一层十分鲜明的纹理裂痕，就像是鱼鳞那样蔓延到了整个的刀体之上，迅速剥落，形成了一把全新的完好锐刃，“波”的一声就刺破进了盾牌，那盾牌表面的狻猊图案一下子就彻底破碎了，发出了凄厉的闷吼声，不仅如此，刺刀的武器上还透出了一股难以形容的摄人红芒，将后面的两个人一起都串了起来，余势不衰，推撞向了后方的曹丕！

　　就在刺刀武器上喷射出的红芒即将射入曹丕胸膛的时候，后面那名侍卫哇的一声喷出了一口鲜血，手上面握持的长剑也是一闪后飞射而出，深深的刺入了刺刀的右胁。

　　刺刀中了这一刺以后，只是闷哼了半声，他手中武器散溢出的那股红芒依然势若破竹的持续挺进，不过在这个时候，第一个侍卫居然反手狂吼一声打在了旁边的车壁上，他的盾牌连同胸膛都被刺刀的武器刺入，鲜血淋漓，这一击就等于是用他的胸骨内脏活生生的夹住了敌人的武器来强行移动刺刀的武器，在胸膛上面割拉出了一条巨大可怕的伤口，痛苦可想而知，但他的牺牲也导致刺刀的这志在必得的一刺偏斜了准头，由刺胸变成了斜斩，从曹丕的双腿上斜划而过！

　　其实刺刀也不想杀曹丕，这一刀刺的是曹丕的肺部，不过当时的医学条件有限，总觉得胸口是要害，所以这名侍卫宁可自残，也要偏斜刺刀这一刺的去势。刺刀武器上射出的红芒在曹丕的双腿上一挥而过，虽然不至于斩断他的双腿，却也极大的损伤了其双腿的经脉，也算是限制了曹丕的主动行动能力。

　　倒是刺刀被后面那名侍卫的濒死一击所刺伤右胁，发出了剧烈的呛咳声，而且口角有血沫迸现，显然是反被刺伤了肺部。作为主要的呼吸器官，肺自然是人体器官中极重要的一个组成部分，正常人有五个肺叶，左边三个，右边两个，并不左右对称，刺刀被这一剑穿透了左边的两个肺叶，但是还有三个肺叶是完整的，由于肺叶中布满了支气管和血管，所以他会剧烈呛咳并且咯血。

　　但由于每个肺叶都分成若干区域，被人体的结缔组织分隔，都是相对独立的，就类似于船只的分割水密仓一般，就算是破损掉，其余的区域一样可以发挥作用，加上轮回者的体质本来就异于常人，所以刺刀马上不顾还插在体内的长剑，和身扑上抽刀再刺，这一次他打的就是劫持的主意了，只要拿住了曹丕，那么这些手下怎么敢轻举妄动。

　　但这时候第三辆马车上的救援已经来临，三名虎豹侍卫猛扑而来，抽出了腰间的三柄利器像旋风一样卷到，攻向刺刀！

　　这三名虎豹侍卫已经是使出了毕生的全力，完全是不顾自身的打法凶猛无比。刺刀反手横刀，敌人的三把武器一起砍在他的刀上，他就势一个旋转，以足为轴，居然在原地旋转了一百八十度，借力反扑向了曹丕，伸手抓向他的咽喉，由于刺刀的每一个动作都是蓄足了全身的劲力发出来的，浑身上下的肌肉都在韵律的绷紧爆发，所以随着他身子的旋转，他右胁下的伤口血泉直喷，直喷得曹丕一头一脸！

　　这一抓刺刀已是志在必得，但还是落了个空，曹丕的身子已经诡异的向斜后方窜了起来，他腿不曲身不弓，就仿佛是身后有一根无形的线牵连着的偶人，他身上沾染的血水随着他的上窜疾洒而下，血水尚未落地，他已经远在数十丈外，直接被拉入了行进在前方的第一辆马车当中！


第二十五章 逼宫

　　刺刀不是不想追杀曹丕，却是追不上，阻止他的人却是方林！

　　刺刀被外来的力量横插一手导致功败垂成，而且其中的原因还是由于队友，你叫他心中如何不愤怒？但是他的愤怒仅仅持续了不到五秒，甚至都还没来得及变成语言或者行动表露出来，马上就烟消云散。

　　因为被那个被拉扯开去的曹丕在半空当中就燃烧了起来，覆盖在他身上的火焰是诡异的紫色，随着火焰的不停舔舐，他浑身上下也开始发出间断的轰鸣炸裂声，就像是被埋在了火堆里面的竹节，发出了不停的爆碎声。而被紫色火焰吞没过的地方，衣服被焚化，皮肉也在瞬间枯萎，但是曹丕露在外面的骨骼却完全不似人骨，而仿佛是被木头雕刻而成的，上面不仅有着木头的纹理，还有用相当细微和细腻的手法雕刻上去的法阵！

　　“他妈的。这也是个傀儡！”刺刀咬牙切齿的道。他一面说，手中的那柄晶光闪耀的细长刺刀已经一颤，在肩膀上面挑出来了一根长达三寸的青色木刺。这东西就是在曹丕身上发出闷响爆炸的时候飞射出来的。可以想象得到若是刺刀当时穷追不舍的话，那么必然会被这个傀儡人曹丕身上的暗器射成刺猬。

　　暗器的质地通常分为“金”“木”两种，金的属性自然是锋锐绝伦，无坚不摧。而木的属性则是阴损剧毒，若跗骨之蛆那样缠绵不去。

　　刺刀此时虽然出刀精密得一似外科手术专家那样，顶多让那枚阴毒的小刺在体内停留了不到两秒的时间，但是梦魇印记传递来了提示：“你中了毒。”

　　“你将会受到50点/5秒的持续伤害，持续时间五分钟。”

　　“在毒药生效持续期间，你的特长属性值将降低20％。”

　　刺刀的脸色变了变，一枚小刺就这么了得，若是自己追上去的话，那“曹丕”浑身上下忽然喷射出暗器……这等后果便是他也承受不起的。这当然就意味着一来就要耗费一个大紫瓶子！

　　这时候方林已经扬手打出了一团紫色的气劲，这气劲冰冷的在地面上滑行着，就像是一尾鱼在水面上低调的游动。由于此时方林已经对控制空气掌握得十分精巧，所以若是仔细看去的话，那么就可以发觉他打出来的这团气劲看起来是贴着地面，其实与地面之间有着以毫米来计算的距离，就像是下方有很薄的空气垫子在托着一般！

　　这毫无疑问就减少了这团气劲贴地行进时候与大地的耗损，使得它的威力在理论上可以达到最大化！

　　方林攻击的马车并不是最前方有着那个强悍的精神力特长者坐镇的那一辆，而是最后那辆曾经被屠夫的锁链卷到过，然后强势挣脱束缚的那一架。

　　他的这一击看起来十分低调，但是前雷者佩恩却是冷哼了半声，因为他就在这一招下吃了莫大的亏！被袭击的那辆马车显然不知道方林这一记攻击的厉害，当先的那一匹傀儡骷髅马长嘶了一声，人立而起，双蹄在空中不停挥舞，交错践踏而下。

　　在这个时候，方林的双眼忽的浮现出了只有眼白的疯狂神态，整个人也佝偻弯腰，而口里呼出的气息也若蒸汽那样泛出了滚滚白雾。这样的体态征兆，只在疯狂八神庵身上才看得到！

　　在“嗬嗬嗬”的剧烈喘息当中，方林猛然间将双手一搓！

　　那团若水一般氤氲起伏的紫色波浪很是低调的滑行到了马车的前方，然后瞬间就爆炸了开来，就仿佛烟花在刹那之间炸裂，腾出了一股绵绵泊泊的气浪，直冲上十余米的高度，然后再似一朵巨花那样的散落下来。

　　八酒杯！

　　方林袭击的对象不是人，而是马！

　　他虽然没有八神庵八尺苟琼玉这等神器的辅助，能够将时间彻底逆转，但是山寨版的八酒杯也有着类似的作用，只见那三匹傀儡巨马骨架本来是钢铁所制，但是被八酒杯淡紫色的气劲所蚀以后，上面本来是有一种诡异的油亮光芒，忽然就变得锈迹斑斑。

　　在先前原地奔驰的时候，马腿骨骼在空中做出优雅的挥舞动作，在空中的时候显得十分轻盈，着地的时候却是相当矍劲有力，但是中了八酒杯以后一下子就像是拉着破车的老牛，甚至都能听到关节处被锈蚀摩擦出来的刺耳声响。

　　马车当中立即响起了连声闷哼，里面射出了一抹黑色的光芒一下子就将中间那匹傀儡马给笼罩了起来，但是左右两匹傀儡马就完全被锈蚀，风化，啪嚓的一声落地后，就被反震的力量毁掉，腐朽的身体瘫软在了地上。只有当中那匹傀儡马还能够踉跄的拖车前行，歪歪斜斜的向前奔驰，不过那移动的速度顶多就比走路快不了多少了。

　　方林这时候直起了身来，额头有着微微的汗水，他此时发觉自己吸收了暴风高尼兹的血液以后，施展出来的八神庵技能竟全部都有一种难以控制的感觉，就仿佛是脱缰的野马那样极难控制，造成这种情况的唯一理由便是……自己体内的八神庵之血已经开始向疯狂之血迅速转变！他长长的呼出了一口气，直起身来淡淡的道：“不管曹丕有没有在里面，马车里面的人为了保住那匹傀儡马，也都受了不轻的伤，八酒杯的气劲依然没有消散，徘徊在了马车的外部，里面的人逃不出来的。我们现在先集中力量将第一辆马车中的麻烦驱除掉！”

　　前雷者佩恩深吸了一口气，双手忽的虚抱了一下，双手掌心相对，当中忽的生出了一团红芒缭绕的雷电球，然后就在瞬间化为虚无。

　　紧接着天空当中就骤然闪现出了一道血红色的雷电，弯弯绕绕的击落了下来，瞄准了为首开路那辆马车！被命中的是左边的那头傀儡巨马，它本来正在扬蹄狂奔，中了这一记闪电以后立即浑身上下都僵直了，保持着中电以前的动作，骷髅的骨架上面迅速泛出了灰白色，竟是被一击石化。

　　这傀儡骷髅巨马从极动到极静只是在短短瞬间，要知道一共是整整三匹傀儡骷髅巨马在拉车，此时忽然少了一匹并且这匹还突然静止成为了拖油瓶，那么很显然的，马车在瞬间就向着右边急剧倾斜了过去，那匹石化的傀儡骷髅巨马则是失去了平衡向着左边摔落，然后重重的撞击在了旁边的岩石上，似雕塑那样撞成几块，然后摔得粉碎！

　　前雷者佩恩虽然没有了命运之雷矢这样强悍的面攻击武器，但是他此时发出来的红色闪电却是具备杀伤敌人和石化状态的双重效果，确实也是相当的变态。

　　抓住了这个时机，刺刀已经冲刺了上去，他身化一条黑线，掠过的地方发出了空气呼啸的声音，那声音先前还好，越是靠近的话，就越令人联想到寒风呼啸，肆掠过寒冷荒茫渺无人烟的大地！

　　经过了这一系列的耽搁，屠夫三人组也随之撵了上来！首先是变异精英肥男远远的开了一枪，那纺锤形的白色光芒飞射而出，在车顶上喷溅出刺目的光芒，然后轰毁了车厢的一角，然后屠夫的血腥铁链突破了车身外的防护层，绕住了一个车厢的车轮，轰然将之分解拖扯了下来。远处的铁针则源源不断的操控着冰针往车厢的破洞里面直灌了进去，连车厢的外表都结了一层淡淡的白霜。

　　在这种情况下，变异精英肥男更是打了一枪以后，将那把拖累移动速度的狙击枪一抛，马上发动了野蛮冲撞。这肥厮虽然不如屠夫的体积庞大，但是浑身上下没什么赘肉，都是被勒得极紧的腱子肉，咚咚咚的化身一个巨大的肉礅子滚动一般的撞了过去，在这样的情况下，车内的人再不出手，那么下场必然是车毁的结局。

　　在变异精英肥男即将撞击到车厢的时候，那把黑色的拂尘再次掀开了门帘出现在了他们的面前。拂尘略微上扬，车厢顶部竟然似爆炸一般零落散乱了开来，只是这样的爆炸却给人以井井有条的感觉，本来构筑成车厢顶部的木板木材在空中整齐的排列在一起，然后迅速对折，而拂尘当中射出了一根黑色的丝线，迅速的缠绕在了木板木材上，居然形成了三具傀儡木人，拦截在了变异精英肥男的面前。

　　这傀儡木人虽然看起来相当的呆板，但是行动的时候却是敏捷迅速异常，甚至可以觉察出其浑身上下都充满了爆炸性的力道！当先的一名傀儡木人居然在空中缩身收腹，同变异精英肥男一起对撞，纵然“啪啦”一声被重新撞成了碎片，但是变异精英肥男的冲击之势也是嘎然而止，而另外的两具傀儡木人却是同时出手，打在了变异精英肥男的身体上！将变异精英肥男的体表都镀上了一层绿油油的色泽！


第二十六章 剑刃风暴

　　在傀儡木人攻击成功变异精英肥男的瞬间，方林也得到了相关的提示：“你的召唤物变异精英肥男遭受毒性攻击。体力值降低1400点。”

　　“你的召唤物变异精英肥男进入持续性毒伤状态，所有属性降低10％。”

　　“你的召唤物变异精英肥男进入持续性毒伤状态，移动速度降低33％。”

　　方林迅速的将中毒的状态传递给了佩恩和刺刀，让两人——尤其是近身作战的刺刀小心行事——控制这些傀儡的敌人毫无疑问十分强悍，不仅可以就地制造出大量的傀儡来作为进攻，而且这些傀儡上面附带的各种毒性效果惊人的变态。

　　此时开路的那辆马车还在两匹傀儡巨马的导引下疯狂的前行着，但是车厢已经几乎破损了一大半，而且还缺失了一个车轮，可以说已经根本失去了持续移动的能力，在地面上犁出了深深的沟壑。而这时候，车厢当中忽的传出了一声清喝！

　　“咄！”

　　这声清喝令得方林和佩恩都为之一怔，精神力抗性相对较低的刺刀更是身形都凝滞了一下，就像是在高速路上面奔驰的小车无缘无故的急刹车一般。

　　非但如此，这一声“咄”的断喝更是从无实到有形，渐渐的在车厢上方的虚空当中形成了一个高达四十米的字状气劲，从无到有，从淡到浓！

　　在这声断喝的作用下，那把黑色的拂尘爆碎了开去，上面死人头发一般的黑色拂尘丝顿时四散飞出，最多的缠绕在了前方那两匹傀儡巨马骷髅上，那两匹傀儡巨马骷髅立即扭曲变形，形成了两个巨大的机关怪物，马头人身，背部佝偻，左边持着的是狼牙棒，右边那个握住是流星锤。

　　而黑色的拂尘丝沾染到的马车碎片就形成了先前阻挡变异精英肥男的黑色傀儡木人，值得一提的是，先前被变异精英肥男野蛮冲撞撞散的那名黑色傀儡木人并没有死掉，而是在地面上迅速的吸收厚土甲木之气，将周围的植物吸得枯干死亡，然后一个鲤鱼打挺跳了起来便重新加入了战团。

　　最可怕的是，还有大部分的黑色拂尘丝居然向着旁边的树林当中射飞了进去，只见树木纷纷的倒坍，树干发出咯吱咯吱的声响，瞬间就化成了大量青色的木人一摇一摆的走了出来。这样的机关傀儡术在瞬间就几乎制造出了一支军队，以那两个马头人身的机关怪物为核心，十余个黑色的机关傀儡木人为辅助，大量的青色机关傀儡木人为炮灰，击中就会发挥出奇效剧毒为武器，构筑成了一道强悍无比的防御阵势。

　　而且方林还很是有些担忧一件事，那便是这些傀儡木人都是以爆碎掉的黑色拂尘丝为核心的，只要核心不破不毁，那么很显然外表的木质是可以通过植物进行补充的。毕竟现在乃是三国世界，森林覆盖率是二十一世界的N倍，那些参天大树比汽车还多。

　　所有的木人都拱卫着一个人。

　　一个穿着杏黄色道袍的道人，道袍的边缘还镶嵌着天鹅绒一般的黑边。

　　这个道人身材相当魁梧，至少在一米九以上，下颌飘扬着十分张扬的长髯，眉毛很浓很深，不过眼睛却是三角形的，显示出他的无情与冷漠，他的眼光掠过人身上的时候，可以感觉到一股刺骨的冷漠，仿佛生命在他的眼里都是一件物品而已。

　　这个人，就是曹操手上的主力谋士之一。

　　程昱。

　　人人皆说贾诩乃是三国第一毒士，几句话就断送了大汉的几百年基业，却不知道程昱的心肠比他更是坚硬。当年曹操军缺乏军粮，军队没有粮草的话，崩溃只在刹那，程昱他就捕杀县中的居民，将人肉用来混杂在军粮当中，让曹操的军队免遭崩溃的危险！

　　见到程昱摆出了这样一个傀儡大阵，方林眯缝着眼睛道：“悍不畏死可以随时补充的傀儡，外加上十分阴毒险恶的剧毒，这已经是相当强势的一个组合。那么程昱的本体若是攻击力高的话，必然体力值就低，若是程昱体力值高的话，那么他自己的攻击力就会相对的弱小了。”

　　说话间这木人阵势已经从四面八方汇集了过来，对准方林他们发动了冲击，这些木人防御力很高，体力值也不低，攻击能力虽然是弱项，却附带了多种类型的毒素作为辅助，更加变态的则果然若方林猜测的那样，必须毁掉它们的内核才能彻底将之消灭，这样的情况无疑是十分棘手。

　　当然棘手绝对不等于无解，比如方林的火焰就是克制毒物的很好方法，他的真八稚女·实相克能够瞬间穿梭传动到程昱的身边，起到直接的擒贼先擒王的效果。但是方林乃是摆明了要逼出刺刀和前雷者佩恩的底牌，这时候出手既不符合他的既定目标，而且也是将自己处于一个非常不利的境地。

　　要知道程昱作为BOSS之一，体力值就算再少，也不可能连方林的一个技能都承受不下来的地步，方林贸然施展技能闯入以后，面对的就是程昱和木人的合攻。若是老胡与林大美女当然是拼死来救，但是刺刀和佩恩就未必能够做到这一点——就算他们能做到方林也不会冒这个险的，他乃是一个很珍惜自己生命的人，同样也很秉持君子不立危墙下的原则。

　　所以方林就马上以退为进，悠悠的叹了口气道：“是我计算错误，这阵势只怕咱们是破不了的了，撤退吧？”

　　刺刀忽然转头，他的双目当中竟然若鹰鹫捕猎那样的锐利，看得方林心中都是一勾一扯一痛！仿佛是被用力的啄了一记狠的！

　　“看着。”

　　刺刀只是冷冷的说了一句，然后就身化一道暗沉沉的寒气逼人的光芒，对准前方的那一道木人大阵扑投了进去！方林也是遽然动容，他手背上面的汗毛无风自动，对于风的流动特别敏感的他来说，可以清晰的感觉到，刺刀浑身上下的气势和萦绕在他身边的风力，已经被拔升到了最高的境界！

　　刺刀的身法十分迅捷，他本人此时化成的流光也若一把寒气逼人的刺刀，深深的捅刺入了木人阵的中央，很显然，所有的木人都很自然的向着刺刀围聚了过去。刺刀先前是凭着自己奇快的爆发速度通过木人之间的间隙冲了进去，但是此时木人已经围得密不透风，他又该怎么突进？

　　天地之间忽然暗淡了。

　　方林感受到了极其强烈的威胁，向后疾退！

　　从刺刀踏足的地方猛然炸裂出了一股刺目的亮光，那亮光似一个倒置的漏斗一般，在刺刀的身边凝聚成了一股黑沉沉的龙卷风暴，那龙卷风暴直径达到了近十米，扶摇直上，直要将周围的一切都活生生的抽卷起来，在龙卷风当中呼啸穿插，完全毁灭。

　　在沉黑色的龙卷风暴当中，还不时的掠过丝丝寒光闪烁的电芒，那光芒方林却是看得清楚，乃是刺刀的那把锋锐武器的刀光！

　　高速旋转的龙卷风暴比最锋利的利刃杀伤力还要恐怖，大量的木人傀儡的被裹进去以后，发出刺耳的喧嚣声，然后变成散碎的树枝树叶纷纷扬扬的落了下来，被裹进去的所有傀儡就像是被放入了一只巨型的搅拌切割机当中，要不了多久就被“加工”成了细碎的粉末那样若雨散落。

　　这就是刺刀一直隐藏了起来的技能：

　　剑刃风暴！

　　而刺刀用自己的身体为龙卷风暴的核心，似乎在施展的时候根本就不畏惧任何的毒素，在扫除了绝大部分的傀儡以后，竟然还在高速向对面的程昱移动了过去。那支看起来无坚不摧更是擅长死缠烂打的傀儡木人大部队，竟然被风卷残云的扫荡一空，而且方林更是发现，刺刀的剑刃风暴的吸附力极强，强到了自己若是靠近都完全无法脱身的地步。

　　面对这恐怖的袭击，一头在程昱身边保护的马面傀儡人怪叫一声，举起了手中沉重的狼牙锤不退反进，用力的扑向了剑刃风暴。马面傀儡人在接触到那可怕的龙卷风暴的时候，身体上面忽然多了一层有若实质的光芒，然后才冲入了那可怕的风中！

　　冷眼旁边的方林看得清清楚楚，马面傀儡人身体上的光芒是被旁边的程昱加持上去的，一冲入到龙卷风当中立即响起了金属被切割的刺耳声音，但是遇到了龙卷风当中的电芒以后，就马上被丝丝缕缕的游离泛滥了出来。看起来就像是一大团棉花被一点一点的迅速撕扯掉似的，迅速的被剥离掉。

　　当所有的光芒都消失掉了以后，马面傀儡人的身体上就闪现出了大量的火光，坚硬的金属身体便被冰冻一般的僵硬住了，嘶号的狂风和电光将他的身体切割出了一道道深深的沟壑，然后彻底的崩溃！

　　剑刃风暴吞噬掉这头马面以后，已经直逼到了程昱的面前！将他的美髯长发吹激得纷纷洒洒，甚至都有断裂的征兆！刺刀这家伙隐藏的强悍实力，果然出乎方林的意料！


第二十七章 一刀割喉！

　　虽然在旁人的眼中刺刀施展出来的剑刃风暴还是方兴未艾。但是在方林的眼里，已经感觉到了空气当中的能量正在缓慢的散溢消失，就像是潮水的退去，渐渐的，慢慢的，却是坚决的，恒久的。

　　强弩之末的剑刃风暴依然是强悍无比的剑刃风暴，虽然它在再次搅散了一头马面巨型傀儡之后，其衰微之势已经变得分外的明显，但是很显然程昱在正常情况下是完全逃脱不了它的超级强劲的吸力，势必要被卷入其中的——就像是被丢进绞肉机的猪肉，哪怕那绞肉机只转一秒，猪肉也必然从一团立体变成了许多个平面……

　　这时候程昱却是一动不动垂眉合目，给人的感觉就是胸有成竹。但是还是被那巨大的龙卷风吸附进去！这时候方林他们都是心中欢喜的一紧，却发现程昱整个人的影像却是一下子变得扭曲破碎，就仿佛被打碎的水面那样虚无缥缈，瞬间就散成了彻底的碎片。

　　“是幻影。”方林很沉稳的道。他一面说，一面给刺刀丢上去一个治愈效果。但就在这个时候，程昱的身形出现在了刺刀的后方十余米处，他手上已经多出了一件武器，这件武器看起来并不威猛，模样就好似指挥家使用的指挥棒一般，上面却还多出了几片新鲜的叶片，不过那叶片却是黑色的，看样子应该是先前爆裂的那把黑色拂尘的握柄。

　　程昱身体上发出了淡淡的青色光芒，迅速的向着他手上握持的武器集中，瞄准了还处在剑刃风暴状态下的刺刀，而他的脚下土地迅速的凸起，就像是他的双足有无限的吸附之力。而周围的草木也迅速的枯萎，以他为圆心周边为幅度，竟然将方圆一公里内的草木之气都吸附了过来，然后凝结成一根针形的深绿色气劲，遽然喷射了出去！

　　在开始程昱续气的瞬间，方林采取了能够想得到的所有的打断方式，但无一例外是无效，唯一有效的打断技能却是巴比的那招我神变裂魂，不过方林知道巴比是死了很难复活，所以将它丢得远远的，是肯定来不及了。

　　深绿色的光芒尖锐无比的一闪而没，给人以瞬间就消失在了天际的感觉。而那光芒掠过的地面上，赫然突兀的呈现出了一道宽达十米的焦痕，向着远处蔓延而去，刺刀就恰好站立在了这条宽阔若马路的焦痕上，做出了招架的架势，只是表情很是奇特，既显得有些茫然不知所措，又有些诡异的轻松。

　　因为程昱的这一击，完全没有对他造成任何伤害！

　　倒是方林皱起了眉头，因为他为了接应刺刀，主动将屠夫悄悄的靠近了过去，就正好在刺刀的身后四十米左右的岩石后，但是程昱也留意到了这一点，于是三点一线的将屠夫也笼罩进了他的这一击的攻击范围中。

　　肥仔本来还有差不多九千点体力值，瞬间就少了一半，而方林得到的梦魇印记提示简直就若刷屏那样哗哗的不停闪现了出来：“你的召唤物屠夫遭受到了猛毒之刺的攻击，体力值减少当前的55％。本效果具有优先性，无法被常规手段驱散。”

　　“你的召唤物屠夫遭受到了猛毒之刺的攻击，移动速度/攻击速度降低70％，持续1037秒。本效果具有优先性，无法被常规手段驱散。”

　　“你的召唤物屠夫遭受到了猛毒之刺的攻击，所有属性降低38％，持续981秒。本效果具有优先性，无法被常规手段驱散。”

　　“……”

　　这些负面状态加持在屠夫的身体上，简单一点的来说，就将屠夫变成了一个沙包，一个任人蹂躏折磨的大沙包，当然他还是可以反抗的，不过这种轻微的反抗反而会激起敌人强烈的施暴欲望出来！

　　当然最值得一提的是，打出这一招的程昱脸上的表情差不多和刺刀一样的精彩，都充满了错愕，难以置信。不过刺刀的类似表情只在脸上持续了两秒就马上切换成了一种洋洋得意的讥刺。而方林马上也明白了过来，忍不住叹了口气道：“你在剑刃风暴当中，应该是免疫任何异常状态的吧？”

　　刺刀冷笑道：

　　“不错！我施展出剑刃风暴的时候，所有敌人的有害技能都是完全免疫，就连物理攻击也要被强行削弱50％的威力。这家伙的猛毒之刺确实阴毒，不过却放得早了一些，他看到我施展完了剑刃风暴停下来了，却不知道为了保护施术者，剑刃风暴纵然表面上看起来已经结束，实际上的保护状态会持续五秒！他亟不可待的就施展出来了技能想打我个措手不及，哼哼，天底下有这种好事？”

　　方林听刺刀这样有恃无恐的将这个机密说了出来，知道他必然还有暗藏的底牌。本来令人头痛无比的木人阵就被刺刀这样若秋风扫落叶那样直接击溃，而程昱先前已经表现出了两个令人惊奇的技能出来，一是能够从剑刃风暴下及时抽身的镜像术，一是能够达到可怕面攻击的猛毒之刺。这样一来毫无疑问就决定了他的体力值绝对不可能高，否则的话这家伙的实力也未免过于变态。

　　一行人一边交流，一边已经同时对程昱发动了猛烈的攻势！他们此时已经确认曹丕在逃走的那辆马车当中，不过那辆马车乃是名副其实的老牛拉破车，车上的人也无法在二十分钟内走出车厢，否则就会被八酒杯的余劲所焚烧。而且方林也派遣出了机械血肉傀儡对其进行尾行，也不怕丢失目标。

　　方林启动了鹤翼阵法，那蓝色的光圈荡漾在了刺刀和佩恩的脚下，鹤翼阵法倒不是方林的专利，在被选者联盟当中也有人练习过这个S级技能，并且与方林的残缺阵法不同，这个人是达到了LV4级加出来了特殊效果，按理说肯定是技能等级高的最强，但是在实战当中，无论是刺刀还是前雷者佩恩，都还是觉得方林的鹤翼阵法要强出他太多。

　　这其中有两大原因，首先是鹤翼阵法需要持续消耗精神力，而方林因为具有相当强悍的拟化技能，因此可以将宝贵的属性点都投资在精神力上，这就造成了他的精神力比对方强出太多，也就意味着鹤翼阵法的持续时间几乎比他多出一倍，这其中的分别自然不用多说了吧。

　　第二大原因则是由于方林拥有极强的判断时机能力和相当多的控制技能！鹤翼阵法持续时间当中，必须要敌人处于无法控制自身的状态下，那么攻击才能被计算入连携技之内。

　　方林的控制技能之多是令人叹为观止的：精神冲击加上他的装备自带技能：袖箭，拼命时候还能用出八神庵的屑风。还有他的召唤物屠夫的啃咬技能，另外在鹤翼阵法作用下，变异精英肥男的野蛮冲撞也会出现1秒的晕眩！这种种的因素加在了一起，自然会令得控制技能匮乏的刺刀和前雷者佩恩打得相当舒服。

　　一套连续技打完，程昱已经被整整做掉了近五分之三的体力值，他此时被刺刀这种高攻击速度外带高攻击力的变态进行贴身肉搏，而且他本来就是属于文官，也就是精神力特长者，哪里还释放得出来任何技能？因为此时曹丕还处于逃亡当中，方林也不敢再大意导致引火自焚，于是又对着程昱施展了一次他的SSS技能：解离术！

　　只见方林眉心当中的愚者之瞳骤然的张合了一下，从中射出了一道淡到难以辨认的光芒，那光芒命中程昱以后异状顿生，程昱身体上本来穿着一件相当合身的道袍，道袍上面绘着太极图，看起来十分精美华贵，但是这光芒一飞过去之后！程昱就马上由仙风道骨的道人形象给切换成了睡衣模特儿的健康外表，穿着一身月白色的同心结马褂进行作战，一下子同打表演太极拳的颇为相似了。

　　这效果便是解离术作用于敌人身体上后衍生出来的“破坏”效果。会令敌人身上的随机一件装备被直接传送回梦魇私人空间当中，直至当前世界结束之后才能够回归重新装备使用，若剧情人物必须脱离战斗状态后十五分钟装备才能重新装备，这无疑是给本来防御能力就不好的程昱以雪上加霜的打击。

　　当然程昱毕竟是被设置为了一个BOSS级别的对象，他使用那根“指挥棒”模样的棍子攻击力也是不弱，不过刺刀却还有着方林源源不断施展的治愈效果持续恢复，这就使他具备了持续战斗的可能性。

　　终于，在五分钟之后，刺刀一刀轻轻抹过了程昱的脖子，然后自己的身影变得一阵模糊，再出现的时候已是处于远达二十米之外！刺刀这个家伙也是狡诈无比，知道这等BOSS多半要临死前悲愤反扑，因此他也是马上做出致命一击后逃之夭夭。

　　程昱呆滞的站立于原地半晌，然后喉咙上出现了一道红线，淡淡的血雾从红线当中喷射了出来，氤氲喷射出半米远。然后他才沉重的倒了下去，鲜血飞溅的方式就像是一个盛满水的塑料杯子从桌子上面跌落那般。在他的尸体周围生长出了大量的草木，葱葱郁郁，仿佛在哀悼着程昱的英雄牺牲，期望他英灵不灭———这时候很煞风景的一件事情出现了。肥仔三人组等方林他们捡过钥匙后，粗鲁的扯起程昱的脚就开始摔打亵渎尸体，然后开始轮番抢劫进而对尸体进行很暴力但是不黄的行为……


第二十八章 曹丕的最后防线

　　一系列的提示接踵而来：

　　“你们杀死了三国剧情智者程昱。”

　　“程昱将会在经历本世界的所有轮回者的相关经历当中删除。今后若非特殊情况不再出现在相关经历当中。本世界与程昱相关的各种任务也随之删除。”

　　“世界完成度＋33％”

　　“魏国对你们的憎恨度＋80，蜀国对你们的好感度＋40，吴国对你们的好感度＋20。”

　　“参与杀死程昱的轮回者可以选择如下额外奖励，所有人只能选择其中的一项。”

　　“A：毒素抗性永久增加24％。”

　　“B：使你的所有攻击中附带上额外的10点毒性伤害。”

　　“C：获得一瓶真木之毒液，本道具可以涂抹在武器上，使武器在半小时内攻击到敌人后，所有属性降低11％，体力值恢复速度降低50％，移动攻击速度降低11％。”

　　“本道具只能使用一次，中毒状态持续时间为半小时。本效果具有优先性。除非是具备优先性说明的驱散技能，否则无法驱散本状态。”

　　“中毒状态效果无法叠加，持续时间从第一次被侵蚀中毒起开始计算。不刷新时间。”

　　【比如有人中了毒以后，持续时间到了29分钟，还有1分钟毒效就消失了，这时候他又被毒刀刺到，那么还是过1分钟毒效就消失。必须要等中毒效果消失后，才能反复中毒。】

　　“D：获得一瓶木灵之液，饮用这瓶木灵之液后，你将在半小时内对毒素免疫，并且所有技能的威力提升9％，持续时间延长25％。”

　　这四个选择当中，A选项是典型的万金油选项，也就代表着怎么选也不会亏。B选项必然是和攻击速度挂钩的，很显然攻击速度越快的家伙在这一项当中收益越大。C选项是应该是用来对付类似金鱼精这种十分难缠的大BOSS。若是可以转手出售的话，卖给需要的人获利必然丰厚。

　　D选项的木灵之液主要的效果就是在半小时内对毒素免疫的特性。比方说若是选择了这东西以后，再营造出适当的形式和类似程昱的这种主要攻击手段是毒素的剧情人物进行单挑，那么是很可能达成1V1击杀的效果的，获利必然十分丰厚。

　　方林想了一想以后选择了真木之毒液，而刺刀选择的是B选项，看样子他有一招类似于天马流星拳那样瞬间爆发出十分恐怖的累积攻击次数的技能。而前雷者佩恩则是有些犹豫不决，很显然是在真木之毒液和木灵之液两者之间徘徊。最后还是追随方林的脚步选择了真木之毒液。

　　佩恩这样选择的原因很简单，因为擅长毒系攻击的剧情BOSS并不多，单挑它们的条件也很苛刻，但是对毒性免疫的BOSS却是相当之少，真木之毒液就相当于是可以通用在绝大部分的BOSS身上，可用性自然是要好得多了。

　　程昱掉落的钥匙乃是暗金色的，上面还闪耀着一层水晶般的光芒，显然是价值不菲。三人打开以后，每人获得了十万积分。掉落的三件装备当中有两件是鸡肋，但是另外一件银色剧情装备的属性却是相当的优秀，几乎能够赶得上准金色剧情装备了。

　　程昱的太极图道袍：银色剧情装备，仅会从三国世界当中的剧情智者程昱身上掉落。这件道袍乃是当年程昱以百姓为军粮之后，唯恐遭受到天谴的惩罚因此特地求来的神物。

　　无装备条件。

　　穿戴后对异常状态抗性＋15％。

　　装备自带被动技能：化血为魔。你所受到伤害的25％将转换为精神力补充到你的身上。本效果可能超过你的精神力上限。【这就意味着受到的所有伤害都降低25％，这25％还顺带恢复精神力，相当实用的技能】

　　装备自带被动技能：魔法盾。当你的体力值在3秒内降低15％以上的时候，会自动在体表出现一道保护身体的魔法盾。魔法盾出现的时候将会恢复你的体力值200点，并且在瞬间提高你的防御力800％，持续10秒。

　　装备自带技能：传动。使你可以瞬间传送到目标物旁边。传动要求，目标物必须为植物。最大距离50米，最小距离10米。冷却时间5分钟。

　　因为程昱当年以无辜平民为军粮，因此本件银色剧情装备遭受到了冤魂的诅咒：穿戴者移动速度降低13％，力量，体力减少15点。

　　三人自然围绕着这件装备又掀起了一番激烈无比的竞价争夺战，不过方林毕竟此时还要留下积分来进行血之石的后续任务，在叫了两轮——目的是无耻的将竞价抬高以后也是直接放弃。最后方林如愿以偿的看到前雷者佩恩获得了叫价的胜利，若是这东西落到了刺刀的手上，那么能够通过植物来瞬间移动的他直接就改一个名字叫丛林之王得了，可以说很少有人能够在丛林当中与他抗衡。

　　分赃完毕以后，刺刀虽然表面上没什么，但是方林却看到他的手指头轻微的抽搐了几下，显然是对前雷者佩恩横刀夺爱相当不爽。方林是很乐于见到这种场面的，要是这群新来的家伙都是铁板一块，那才是令他觉得相当棘手。

　　“现在曹丕的位置在东边五公里外。”方林冷静的报出了这个数据，然后率先奔跑冲刺了过去。刺刀冷冷的转头望了一眼也随之跟上，前雷者佩恩知道自己这一次将刺刀得罪了个透，但是梦魇空间当中本来就是利益至上。佩恩本来就因为霸气阴灭阵的存在，对刺刀就没什么心理压力，此时充满了成就感的将这件银色剧情装备穿戴上以后，更加是信心暴涨，就算刺刀马上翻脸动手也是怡然不惧了，何况愚者在旁边也不可能坐视不理的？于是马上也是报之冷笑，紧紧跟随而去。

　　曹丕所乘的马车因为只有一匹受伤的骷髅傀儡马，而且车体上还有八稚女的残余气劲，所以马车里面的人是想出也出不来，移动速度只能用老牛拉破车来形容。

　　方林他们追上这辆马车以后，心中顿时大定。佩恩将手一扬，便打出了一记红色的闪电，扭扭曲曲的从空中击下，将那匹受伤的骷髅傀儡马凝结成了一具灰白色的石像，一头撞在了旁边的大树上面，大树固然是断折了，但是这马也散落成了破裂的石头。

　　方林双手一按，已经将八稚女散溢的能量收了回来，马车的车厢骤然“轰”的爆裂了，出现了三名白甲长枪兵打扮的侍卫，还有一个中年人，正在看着方林他们发出了极其严厉的呼喝：“尔等意欲何为？虎豹骑已经在驰援途中，转瞬将至！”

　　说话的这个中年人穿着一件黑色的外套，他的面色十分苍白，甚至可以说，是接近灰白色的。他有一个十分瘦削的脸，和一双比常人来得大而向外突出的双眼，是以给人以一种十分阴森之感，而眼神里却难免露出了一丝胆怯之意。

　　显然这就是曹丕了。

　　刺刀先前中意的装备被活生生的拦截了下来，此时肚子里更是窝着火，马上大步的向前走去，曹丕身边的一名侍卫立即面无表情的拦截在了刺刀的面前。刺刀冷笑，前行，完全没将这蓝甲长枪兵打扮的侍卫放在眼里，骤然挥刀，一刀就刺入了这名侍卫的心脏！

　　但这侍卫也在同一时间用手搭上了刺刀的肩头！

　　按理说被刺刀的武器刺中以后，单单是那把武器上面的血槽就足够让人流血至死。这一搭简直就是秋风过耳，因此刺刀也根本不怎么在意。但出人意料的是，搭在刺刀肩头上的五只手指不仅没有松弛，更是在渐渐地收紧。

　　这名蓝甲长枪兵的手指正在以肉眼可见的速度枯萎着，只是眨眼功夫，就简直只能用五根枯枝来形容，可是它们在收紧时所发出的力道，却如此之大，令得刺刀的肩头都感到一阵疼痛！而且还能清晰的感觉到，那五根手指还在继续收紧，像是要将那五根枯柴也似的手指，完全挤进他的肩头中去！

　　转眼间蓝甲长枪兵就枯瘦得好似一具风干了几百年的干尸，却能发挥出那么大的力道，在那片刻之间，所有人的心中都突然升起了一股诡异极的感觉来。而刺刀也马上有必须将肩头上的手挣脱的觉悟！

　　刺刀肩头一沉，身体微微一侧，将另外一只手疾按在那侍卫的手腕之上。他是准备抓住了那家伙的手腕之后，将他的手用力从肩头上移了开去的。可是当刺刀一抓住了他的手腕之际，全身突然一震！很难形容刺刀当时的感觉，那种感觉，就像是在全然不堤防的情形下，突然触了电一样！

　　那侍卫的手是不知道怎么回事，已经变得冰凉，当刺刀的手指一碰到他枯干的手腕的时候，那股寒意，便像是电流样地流遍全身，而当刺刀的手指紧握了他的手腕之际，马上就松了开来，因为他知道这一拿未必会有任何用。

　　所以刺刀马上拔刀，反撩！


第二十九章 势如破竹

　　刺刀在现实世界当中就是玩刀的高手，尤其是长度不超过十厘米的小刀更是炉火纯青，武术界历来就有一寸长一寸强，一寸短一寸险的说法。但哪怕是在刺刀还没有成为轮回者的时候，他使用小刀也是在黑帮血腥的械斗当中所向披靡，靠的就是他反手拔刀的绝招。

　　刺刀最擅长的就是用左手反手握刀，反撩过敌人的咽喉。因此在之前的黑帮黑吃黑的械斗当中，经常可以见到刺刀鬼魅的穿行于敌人里，带着微微的佝偻与轻咳，有着病态苍白的左手握住那把小，短，但是锋利的手术刀。他的身后无一例外都是捂住脖子双眼凸出缓缓摔倒的敌人，然后那群敌人身下涌出大量的鲜血，就像肉体被溶解在了鲜血里！

　　这一招迅捷无伦的反撩对于刺刀来说，只能用八个字来形容，那就是“不是技能，胜似技能！”他已经做出过类似的动作几百万次，选取反撩的角度，精度都是准确无比，同方林的变态计算模拟能力相比，刺刀的这一招完全是生物本能的体现，就像我们呼吸，喝水那样自然，毫无丝毫烟火做作的感觉，也因为如此，才是令人防不胜防，完全难以抵挡。

　　此时刺刀再次施展出了自己的绝技！

　　他那柄断掉的折刀，在空中掠过，就像是一道死亡的波纹迅速的荡漾蔓延。寒气与杀气都在瞬间攀升到了最高峰，就连旁边同为友军的方林和佩恩的眼睛都情不自禁的眯缝了起来。

　　只是那侍卫脸色僵木，曲起另外一只手肘向下方一压一按。居然用手肘来直顶刺刀的凌厉上撩！刺刀的折刀一下子斩入了他的手肘下，“啪啦”一声侍卫胳膊上的衣服都完全爆碎，连甲胄也出现了小块四处飞射，却可以清晰的看到，那侍卫干枯若死者的手肘上，镶嵌着一块乌沉沉的木头，刺刀的折刀虽然锋锐，却也只切入了那木头三分之一就再难寸进。

　　这块木头乃是从极北之地送来的，叫做冰原铁桦木，这树木长年累月的在西伯利亚的酷寒当中生长，生长速度极其缓慢，木质韧密坚硬无比。普通的木材丢到水里面能够轻易的漂浮起来，但是这木头丢进水里，却比同等体积的钢铁还沉得快。

　　刺刀一刀受挫，刀上附带的强悍气劲却是也将这侍卫的这只手暂时废掉无法动弹，他的左手一翻，折刀已经神奇的消失在了袖子当中，而左手已经掐在了这个侍卫伸另外一只手的脉门上！

　　脉门也是人体的要害之一，一旦被用力掐住，那只手必然十分酸软无力，情不自禁的会松开，其位置就在中医搭脉的那个部位。但是刺刀一掐上去后心中顿时一凉：这家伙的手腕上根本没有血管的脉动感觉！

　　他竟然是一个死人！

　　刺刀感到肩头上的疼痛越来越甚，他的手虽然已紧紧地握住了这家伙的手腕，但是一时间竟然拿他没什么办法。不过刺刀并不是一个人在战斗，方林此时已经平静的欺近，然后右手五指合并若刀，刺向了这个明明已经死掉的侍卫的咽喉！

　　这一刺当中竟然蕴藏了莫大的吸附力，似乎方林的手指只在这侍卫的咽喉上停留住就再难寸进，但是那侍卫被方林一触之下，口中忽然传出似野兽一般的可怕咆哮声，身体膨大了起来，而浑身上下干枯褶皱的肌肤却随着身躯的异变而急速染上了一层淡淡的黑色之意。

　　随着那黑色的迅速弥漫，方林的左手势如破竹的插入了这名侍卫的咽喉，甚至指尖都冒出了后颈，然后一下子猛抽了出来！那可怕而翻卷的伤口处轰的喷射出了一股碗口粗细的淡黑色火焰，淡淡的似烟雾那样的飘散了开来。

　　方林的脸色变了变，深吸了一口气后退了半步，从他的鼻孔当中流淌出了两股暗红色的鲜血，似红蛇一般的蜿蜒而下。而那名僵死侍卫咽喉处的淡黑色火焰直接向上蔓延，将他的脑袋活生生的化为飞灰。

　　刺刀马上趁机再次出刀，将已是无头尸体的敌人的那只手齐碗切断——因为没有冰原铁桦木的阻隔，这一次刺刀轻易的达到了自己的目的，他好不容易才连撕带扯的将断手从自己的肩头上拿掉，但是那侍卫的五指是握得如此之紧，是以当他的手离开刺刀的肩头之际，都将刺刀肩头上的衣服抓下了一大片来。而刺刀的肩头上仍然十分疼痛，仔细一看时，已经多了五道发黑的伤口……看起来这曹丕身边的侍卫根本都不是人了，仿佛全部都是僵尸。

　　方林却是艰难的喘息了两声，他先前就清晰的感受到了这侍卫身体上的死亡气息，不知怎的心中就涌现出了强烈的邪恶，狂妄，想要屠杀一切的感觉，打出这一击的方林表面上看起来没事，但太阳穴都在一跳一跳的痛着，清晰得似能听到自己的心跳！

　　这一招正是之前方林曾经领悟过一次可怕技能：大蛇的掏魂！

　　这一招方林自己都无法自动掌控，大蛇之力潜藏在天国神族血液的深处，要将其激活需要相当特别的条件，方林自从在合金弹头世界当中无疑施展出来过一次之后，以后都没有再触发过激活大蛇之力的条件。现在终于明白只怕是要死灵之力的诱导，若是能够将大蛇之力变为可控，最大的好处就是又可以拿着东西来忽悠暴风高尼兹了——大蛇主人的亲传弟子，这身份足够让高尼兹纳头便拜推心置腹，当然顺带传个几十年的功力过来方林也只能勉为其难的笑纳了。

　　当然大蛇之力乃是决绝到无情的可怕技能，除非是强悍若大蛇的肉体，否则这招式对施术人本身的伤害也是极大，施展出这一招以后，创伤的不仅仅是敌人，还要连同出招者一起受到伤害！当方林将自己的左手充满残酷的从敌人的咽喉拔出来的时候，他感觉到自己似乎同一个部位也遭受到了同样的重创！

　　那种痛苦，纵然方林意志力心志极其坚毅，也忍不住面色苍白将牙齿死死的咬住。好在此时刺刀和佩恩两人的注意力都集中在了曹丕的身上，否则的话还真容易被他们发觉出自己的异状。

　　曹丕身边的另外两个侍卫也变成了那种不知疲倦疼痛，力大无穷的活死人。这两个家伙生前虽然是在曹军当中位阶不高的白甲长枪兵，但死后的实力却强悍得惊人。连续交手更是发掘，他们似乎具有能够预测到敌人后三秒行动方式的被动技能，因此连刺刀这种人物也在一不小心之下着了他们的道，不过怕就怕未知的敌人，等确定了这两名活死人侍卫黔驴技穷之后，还是轻易的将他们杀死，不过多耽搁了一些时间而已。

　　曹丕见最后的护身符都被破去，知道自己今天是难逃魔爪，十分光棍的将眼睛一闭，还不忘整整衣冠，摆出一副死猪不怕开水淋的模样。方林他们也不是真要马上将他做掉，于是便将这位未来的魏国开国皇帝【曹操一直到死还是魏王，没有称帝，他的谥号魏武帝就是由曹丕给他加上去的，顺带说一句曹丕自己叫做魏文帝，父子加起来就是文武双全。】

　　……

　　曹操的两个儿子同时被绑架以后，起到的负面效果是相当明显的。马上曹军就似被捅了的马蜂窝一般迅速的炸了窝。当然最令他们郁闷的是，敌人显然是针对曹彰和曹丕来的，而且还不是暗杀还是绑架，按理说绑架的目的无非就是为了求财，很快就会通过各种渠道来开出条件，但此诡异的是这群神秘出现的人却是劫人之后就立马消失人间蒸发，就仿佛他们没有任何要提出要求的意愿！因此曹军只能等，也只有等！有那一丝渺茫的希望总比没有好。

　　不过在曹丕殿下失踪以后，这样令人窒息的等待终于到了尽头。绑架者知名道姓，说是自己这群人全家上下都死在了张辽的手里，他们只求公平一战，他们一共有十个人，张辽也只能带九名护卫过来，若是张辽死在他们的手上，那么曹家的两个儿子也就要死在这里，只有张辽他们赢了，才能够安然救回曹丕与曹彰。若是在战斗当中有外力加入，那么他们就会立即动手撕票！

　　这样的条件并不算苛刻，而且张辽对自己也很有信心，他觉得若是敌人十个打他一个可能还有一半胜算，但是加上了自己的九名亲卫，那就是必胜的局面。

　　在约定的时间下，张辽的身影出现了在了方林他们的面前，张辽是一个有着如山气势的男子。他在身上的甲胄看起来并不厚重，倒是跨下骑着的马儿浑身披挂了一层鱼鳞厚甲——寻常的马儿若是穿着这种厚甲，只怕早已给压垮，可是看那匹马儿悠然扬蹄，喷着响鼻的模样，简直将那层重物当作纸糊的一般。


第三十章 试探交锋

　　方林他们在前一个三国世界里面也遇到过张辽出场，方林还凭借猥琐付的帮助，在辽哥那里捞到了一本史记。

　　根据方林的推断，那时候的张辽实力并不能表现出黄金主线III难度大BOSS的实力，也就意味着若是在那里要打他的主意的话乃是白费力气。

　　张辽在那个世界当中应该完全是杀不死的，他的体力值下降到一半或者三分之一的时候，就会发生某种强制剧情，要么就是辽哥小宇宙暴涨瞬间暴走将他们统统搞定，要么就是曹军援军来到，当然更加离谱的就是屠夫他妈在多年前的一个月黑风高的夜晚做了一件错事，辽哥其实乃肥仔三人组失散多年的亲兄弟，所以辽哥身上也有强悍无比的恐龙基因能够死后原地复活……

　　方林此时已经用中西币召唤出了出现几率最高的黄忠，接着马达加斯加居然又拿出了几枚中西币给方林赌运气，非常不幸的其余中西币召唤关羽，张飞，魏延都集体失败，看来这百分之二十多的召唤几率也不是那么容易成功的——尤其是他们摆明多半是要召唤别人来做炮灰送死的情况下。

　　这一天的天气相当不好，雨虽然不大但也绝不能说小，淋淋漓漓的洒落下来，令得视线都要受到阻碍，而雨水已经整整的下了一天，现在可没有什么国道混凝土柏油路的，这一步踏下去，就算是刺刀鞋底上带出来的泥都至少有半斤。

　　方林一行和张辽之间的距离虽然只有不到三十米远，但中间却相隔了一道深不可测的山涧，因此双方虽然是属于那种生死相搏的敌人，但在这种环境下完全也打不起来。之所以双方要在这样的条件下见面，那是因为张辽要确认曹丕和曹彰两人的生死——若是人都死了，他还在这里拿命来拼什么？

　　确认了曹丕和曹彰的生死以后，张辽和他的九名亲卫默不作声的奔驰了下山去，在方林他们那座山的山脚上弃马，深一脚浅一脚的艰难向方林所在的位置攀援了上去。

　　方林选定的战场地点非常无耻的乃是山顶上。山顶虽然看起来颇为平坦，但是登山的过程绝不简单，那是一座很陡峭的高山，不能说这里人迹罕至，但是马是铁定爬不上来的，就算能够爬上来也是个巨大的拖累。这就意味着张辽即使有召唤马匹的能力，也是毫无用武之地。

　　方林知道一来就限制掉张辽的乘骑能力未必就是什么好事，这也意味着赵云和黄忠同样不能骑马作战——而且梦魇世界毫无疑问会增强张辽的其他方面来维系平衡，若是半点不增强就更加不妙，那就意味着张辽根本就不代表III世界黄金主线任务剧情最终BOSS的身份，而是以一个跑龙套的过客方式出场。

　　尽管方林知道限制了张辽的乘骑能力是弊多于利，但他也不能不饮鸩止渴。因为张辽若是能够乘上坐骑的话，那么就意味着高机动和高负重性，这就代表着他们拿曹彰和曹丕来拖累张辽的计划完全都行不通了！这样的话方林也只能冒着风险来制定这样的行动计划。

　　在关于是否在张辽一行人上山的时候进行突袭的意见上，方林他们也陷入了争议，此时他们的远程攻击能力也绝对不能说弱，林吟袖的冰之幻弓，雾杰克的九字真言临兵斗者皆阵列在前，方林的天基粒子炮，前雷者佩恩的血红色石化闪电，还有一个百步穿杨的黄忠，这样的阵容已经足够豪华，他们联手发出的攻击更可以说是连一艘航空母舰也得给击沉了！

　　所以一时间分成了两派，一派是主张一鼓作气将张辽他们合力做掉，此时行动未免打草惊蛇。另外一派则是主张先依靠居高临下的地利优势将张辽身边的羽翼剪除了再说，这一战张辽要是救不回曹操的俩儿子那他也不用回去了，依照他的忠烈个性多半是直接“殉主”，因此怕什么打草惊蛇？

　　不过形成两派纷争的主要原因，还是由于方林一直都没有表现出十分明确的态度。

　　尽管雷洛，刺刀，马达加斯加这些人都是桀骜不驯的家伙，但是方林渐渐的都在他们的心中确立了一锤定音的地位。方林的判断也不能说是百分之百的准确，但是能够在推断当中达到方林这么高的判断率已经实属难得，更重要的是因为雷洛，刺刀他们都曾经做过方林的敌人，因此更加了解方林的特点，那就是局面越是危急，方林越能临场应变将自己的特点发挥得淋漓尽致。所以这群人此时更对方林有着充分的信心！

　　方林忽然举起了手，很缓慢的道：

　　“我个人的意见是倾向于提前下山利用地形狙袭，徐徐的削弱张辽身边的羽翼，但此时我们实际上是利用地形来抵消掉了张辽骑乘的优势，若是梦魇空间此时依然默认张辽为III难度黄金主线任务总BOSS的话，那么必然会给予张辽以相当的补偿，对我们最不利的，无疑是对张辽自身的攻击力进行强化，若是张辽的攻击力被全面强化以后，我们这样前去用远程狙袭很可能就会遭受到他强烈的反扑，很可能会……有重大的损失。”

　　这时候林吟袖忽然道：

　　“那么对我们最有利的强化情况是什么呢？”

　　方林认真的道：

　　“梦魇世界对张辽的体力值进行强化。这就意味着战斗时间的大幅度延长，不过因为有我的缘故，我们倒还耗得起。”

　　“这样吧。”方林徐徐的道：“因为张辽的强化状况目前是一个未知数，所以前去狙击的人会冒很大的风险，具备远程攻击能力的人以自愿为主，并不强制要求前去。”

　　他说到这里环顾四周，淡淡的道：

　　“我愿意去摸一摸张辽的虚实。”

　　接下来因为方林主动出头表率的缘故，除掉心缘不去之外，其他人都纷纷表态说愿意过去。然后事不宜迟就迅速出发了。在此之前方林也有考虑过中途截击的事情，所以整座山上的险要之处都被他摸透得了若指掌，就将与张辽的初次交锋地点定在了半山腰上。

　　……

　　若是抛弃掉空气里弥散的刻骨寒冷的话，这半山腰的雨景也是相当幽美的，雨中满山都是被洗刷的树木，树木上面有着蓊郁的淡绿色新芽，一株株在风中摇曳，旁边的灌木上稀疏的点缀着吊钟状的黄色小花，花儿虽小，却一大簇一大簇的。

　　半山腰的侧面就是一汪碧水，在密密织着的小雨中泛滥出无数圈点着的涟漪，水上有一座残毁的木榭，还有一处半塌的小亭，上山的道路在这里就由徐缓而变得陡峭无比，因此得名千丈梯，而且这里的石阶年久失修，可以说根本就是泥泞无比的七十度长坡，行走难度可想而知。

　　张辽的身影就出现在了千丈梯之前，他们却走的并不是山道，却是选择是另外一条根本不算是路的路，这条路乃是本地极高明的采药人在晴天的时候攀山越岭用血汗踏出来的，全是嶙峋崎岖的怪石，有的石块拔地而起，足有两三个人那样高，横亘在前，阻住去路，以一种天兵天将也无法将之挪动的气势耸立着，于是，要向前去的人就只好攀过它才继续前进。

　　对于采药人来说，这些嶙峋的狼牙岩乃是生命的巨大威胁，但对于张辽一行人来说，那不过仅仅是令他们狼狈一些而已。

　　张辽带来的是九个人。

　　在前面开路的是三个精壮的汉子，这天气虽然是奇寒，雨水落到肌肤上就成了冰，他们还是敞开了鱼鳞胸甲的襟口，暴露出衬在下面的结实的胸膛来。他们的袖上扣着短刀，腰际系着长刀。披挂的衣甲在身后带起了阵阵风声，连身周一米范围内滴落的雨水也被他们行进时候所带动！

　　这三个精壮汉子的年龄差距很大，小的只怕仅有十六七岁，嘴唇上还是浅浅的绒毛，而老的则大概五十上下，却是一脸精悍之色，身形相当矮小，步履依然极其矫健。全身上下看来没有一点累赘。

　　此时这三名开路的张辽亲兵手中都握持了一把匕首，用来披荆斩棘，十分锋利，遇到难以攀爬的地方将匕首一插，自然深没入石，十分方便快捷。

　　匕首的刀身被泥水糊满，因此看不见其锋刃的具体状况，只有匕首的刀柄露在外面，在白铜的刀柄上，盘着一头金光灿然的怒豹，虽在污秽泥水当中依然不失其亮色，一看就知道是足金打就，再精工镶嵌上去的。

　　那柄匕首象征着权力和地位，那是张辽的嫡系亲兵才能拥有的荣耀，有了它，就等于有了主宰其他兵士生死的权力。

　　而开路的三名亲兵的行进也令人联想到了豹子，在山间对准猎物不停攀援的豹子。而在那张辽的身周，又是同样的六个精壮汉子，他们似一道环形的墙前后保护着张辽。尽管这险峻的山势地形使他们无法保持固有的队形，但不论坡度再陡峭，岩石的布排如何不规则，他们六个人都能巧妙地把张辽拱围在中心。

　　这是他们的职责，他们是张辽的近身保镳，死士！张辽一声令下，前面就是千人万人，他们也是义无反顾的冲上送死，要是张辽有了什么不测，他们也绝无颜面再苟活于世。

　　这也是张辽不肯带其余将领来的原因，其余曹军的将领尽管个人能力出众，但是他们可能在关键时刻为自己挡刀咩？可能在关键的时候无视拯救曹公的两个儿子的功劳咩？往深远里想，若是张辽带上几个和自己同级别的猛将的话，那么所得的功劳岂不是被人分薄了？事实上张辽一直都没有想过败，因为他知道自己败了的下场，那就无非是一死而已。

　　同样在赶路的张辽似乎有点神思不属，这颌下留着五柳长须的男子在没有使用武器的时候，给人以一种安静儒雅的感觉，仿佛他并非是在指挥着战斗，而是在夜晚的灯下手持一卷帛书仔细越多的温文感觉。这就是所谓的儒将，不仅能上阵冲锋，也能够有相当高明的计谋，但是此时的张辽不时会在口角无缘无故泛起一个笑容，又不时，会在眉心之间深深地打着结，也不知道他在想些什么。

　　忽然，张辽伸手按住了腰间的刀柄，他的手掌放上武器的时候，哪怕这天气阴暗晦灰得似乎随时都要黑尽，都使人感觉到了强烈的威胁，连天上的密密实实的乌云都有被搅散的倾向，更是使看到的人强烈的感受到，阻挡在他前方的东西，必然都会被无情的斩成两段！

　　方林他们出现在了千丈梯上，虽然张辽不走寻常路，但是方林依然能够准确的出现在他他们的头顶上方。方林这群人现身的时机拿捏得十分之好，恰好是张辽他们行上了千丈梯这道天险一小半的时候。这时候张辽他们距离方林一行人还足有近一公里的路程，而他们要返身退回到千丈梯的下方掩蔽物处的话，却也需要近二十秒的时间，可以说是进退两难，这样阴毒的出击方式完全是毫无瑕疵，精确到了不浪费一丝一毫机会的地步！

　　“呼……”饶是以方林的城府也吁出了一口长气，感觉到了无由的紧张，他已经将自己能做的细节做到了最好，但是世界上很多事情并不是努力就有回报的，正所谓谋事在人，成事在天，强悍若方林，此时也只能生出听天由命的念头。

　　最先出现的是地面上那层蒙蒙的灰雾，还有凄厉的鬼魂哭泣嘶号声，毫无疑问乃是前雷者佩恩的霸气阴灭阵！他的这个强悍的群体控制技用在这里，尽管是普通的状态也是足够了，反正目的乃是剪除掉张辽身边的羽翼，当然若是能给张辽闹个灰头土脸也好。

　　那带着诡异阴暗色泽的枯藤植物从地面爬了出来，以难以形容的速度攀附上了敌人的身体，紧接着一个红点突兀的出现在了张辽这群人的中央，正是方林也发动了他的远程攻击悍招，天基粒子炮！

　　看着疯狂生长的魔界植物，张辽忽然须发飘拂，他反手就从背后拔出了一柄形状奇异的长刀，这长刀的形状之前就在张辽亲兵老崔手中见到过，乃是一个上宽下窄的长方形刀身，刀身厚实，而刀的末端很是光滑平顺，就像是被其他的利刃呈45度角斜斜斩断的一般。

　　而老崔的山寨版与张辽的一比，那完全是萤火无法与皓月争辉！张辽的这柄长刀上面居然闪耀着半透明的光芒，那光芒有若实质，仿佛一层光洁的屏障将长刀包裹，润透晶莹。

　　张辽拔刀以后，一刀就刺入了地下！

　　地面上立即诡异的出现了一个巨大无比的漩涡状幻影，在疯狂的卷动着，地下的魔界植物哀鸣着卷动，瞬间就化成了灰烬，前雷者佩恩闷哼一声，哇的一口就喷呕出了漫天的血雾。

　　张辽这普普通通的一刀，竟然就将源自罗将神的强悍技能彻底破掉。但与此同时，天空当中似被锥破那样云层翻涌，一道难以形容的光芒以贯穿天地之势直击而下。但因为霸气阴灭阵并没有起到预期的限制作用，那九名张辽的亲军居然同时觉察到了强烈的杀机飞扑了出去，远离了天基粒子炮的弱点。

　　不过方林毕竟是方林，虚空中似乎有一只巨大的竖目眨了一眨，飞射下来的光柱顿时迅速膨胀，最终在直径达到了五米开外的时候，将三名张辽的亲军笼罩了进去。光柱一闪而逝，似一头诡异的透明怒龙一般撞入了地底，这三人自然是浑身上下都冒出了袅袅的青烟，脸色也是通红若血，以腰间的长刀支持勉强站立，似乎马上就会忍不住喷出一口鲜血出来。但任何人都看得出来他们没有任何生命危险。

　　方林加上前雷者佩恩这两个人的合击，竟然就只是击伤了张辽的三名亲卫！而张辽还只出手一刀而已！

　　不过这时候远处的树林当中忽然冉冉升起了一个人。

　　一个身材高挑，生得极其是艳丽的女人。

　　她身上自有一种皇室高贵血统的风度，这个女人忽然伸出了空无一物的左手，然后将无名指，中指，食指屈起，小指和拇指伸直。

　　倏然一声冻响，从她的拇指和小指上，飞射出了两道带了微微弧度的寒光，迅速的在空中个勾勒出了一张充满了肃杀意味的大弓！

　　冰弓！

　　也是幻弓！

　　冰之幻弓的表面，凝结出了一根一根的冰凌，由粗到细，尖利无比。并不给人以突兀的感觉，倒有一种森然的杀意。

　　与此同时，她的身后更是升腾起羽蛇之神库裤尔坎的狰狞而凶暴却充满了力量的幻象！


第三十一章 重伤换双命！

　　透亮的虚空冰刺在空气当中并不发出半点破空之声，悄然迅然的射出，就像一条在冰层下游泳的鱼那样隐秘，直指当前的一名侍卫的咽喉。

　　但就在林吟袖出现的时候，张辽的双足已经哗啦一声踏入了坚硬的山石当中，此时张辽他们攀爬的路线上虽然泥泞而险峻，但所谓的“泥泞”仅仅是表面现象，地表仅有一层薄薄的泥浆而已，下面依然是花岗岩这类硬度极高的岩石。张辽这么一吸气吐劲，那架势简直就好似脚底下不是坚硬的岩石，而是乃是一层冻了薄冰的豆腐，哗啦一声踏了个刻骨铭心，泥浆直入到小腿深处。

　　随着张辽双足深深踏入了岩石当中，他的脚下立即出现了五道亮白色的电芒，发出了刺耳的“撕拉”声向着四面八方传导了开去，瞬间就将他的九名侍卫连同他自己连接成了一个整体。林吟袖的虚空冰刺虽然隐秘，但是在张辽的充满经验的目光逼视之下立即无所遁形，就在这短短的瞬间，虚空冰刺的行进飞射路线已经被张辽看了个通透。

　　顿时，为首的一名张辽的精锐近侍就反手握住了腰间的长刀刀柄，猛然将之抛飞了出去。

　　长刀在空中飞旋疾转，形成了一个车轮般的同心圆，在刀光闪耀当中还隐隐发出闷雷的响声，而刀轮的周围还夹杂着可怕的电光。而被刀轮旋过的地方，空气当中都生出了一丝奇特的味道，用现代科学的说法那便是臭氧的气息，因此雷雨过后空气特别清新也是这个道理，这一掷就恰好拦截在了林吟袖虚空冰刺射来的轨迹上！

　　长刀和虚空冰刺交斩的结果显然不尽人意。

　　刀轮在瞬间就被远远的弹飞，发出锵然的脆响，林吟袖的这一发虚空冰刺受到了拦截以后，依然势若破竹的激射，但是第二名精锐近侍的刀轮又飞旋了过来，再次发出了响亮的撞击声。

　　林吟袖咬着红唇抬着凤眼的表情既是妩媚，又有一种肃然的凌厉，她虽然没有方林的强悍精神力可以临时改动虚空冰刺飞射的轨迹，但是此时天时很好，天上绵密落洒下来的冷雨就是弥补虚空冰刺的被耗损的最佳补充！

　　因为虚空冰刺乃是由冰之幻弓本体内储藏的至冷冻气凝结而成的，在飞射出去以后，还能够不停的吸附空气当中的水分来增加杀伤力，因此尽管遭受到了连续的雷电轮的拦截，但是虚空冰刺掠过的后方还是呈现出了一条由细小冰晶构成的笔直白色雾气，闪电一般飞射的去势不曾稍减！

　　张辽冷冷的望了已经连破两记刀轮的虚空冰刺一眼，马上又是他身边的两名精英侍卫同时出手，这一次这两名侍卫再次掷出了腰间所佩戴的长刀，区别就在于这一次的长刀是连鞘带着刀身一起飞掷过去的，因此两个巨大的雷电之轮在空中交错以后就融合在了一起，交斩在了虚空冰刺上！

　　这一瞬间雷电交加，光芒四射，在两把战刀被破去的同时，那根虚空冰刺就在瞬间出现了融化的现象，看起来张辽手下的亲卫队施展出来的雷电刀轮竟然会有大量增幅技能威力的效果。

　　不过就在虚空冰刺喷吐着刺目的光华，却时能很无奈的被两具叠加在一起的雷电刀轮徐徐溶解的时候，从里面炸出了一股强光，那光芒就像是炎热的夏日阳光在放大镜下被凝聚到了一起，瞬间就刺射而出，将张辽的一名精英亲卫队浑身上下冒着白色烟雾踉跄倒退，连口中喷射出来的鲜血都氤氲着浓郁的白雾，就像是刚刚出笼的馒头似的。

　　这就是林吟袖在激战金鱼精时候领悟出来的新技能：中空虚空冰刺！他先前打出来的虚空冰刺竟然是中空的，那看似浓郁的冰层竟然是一层薄壳，里面包藏的居然是林吟袖身为玛雅女战祭祈祷而来的杀敌利器，旭日之光芒。

　　与此同时，林吟袖手中的冰之幻弓忽然变得透明而隐没，似乎完全失去的失去了实体的形态，与她的身体叠加在了一起若隐若现。她在瞬间再次搏动弓弦，射出了三发虚空冰刺！这三发凌厉无比的寒冷刺击当中却并没有包含旭日之光，若是敌人按照先前的方法来对待的话，只怕又要吃上一个大亏。

　　果然，林吟袖的这一击收到了奇效，有两名精英侍卫马上跃出，横刀挡在了先前受到重伤的同伴身前，但最初的那两记飞射而出的虚空冰刺在他们刀面上射出了一圈冰蓝色的涟漪，然后无声无息的凝结出了两朵巨大的六角形晶莹雪花，“啪”的一声炸裂了开来！

　　这里本来就是险峻陡峭的山坡，何况地面上被奇寒的温度一激，马上就凝结出了一层薄冰，这两名精英侍卫在平地上能够站得住桩子，但是在这陡峭的坡度上外加冰层湿滑，一下子就滚摔了下去。在这个时候，剩余下来的那枚虚空冰刺上面遽然多出了六个小孔，撕破空气发出了刺耳的厉啸，尾巴后面拖拽出了一道螺旋形的诡异痕迹撞击而去，张辽的那名精英亲卫本来就中了旭日之光，被这阴寒的虚空冰刺撞中后立即被冻结了起来，变成了一具目瞪口呆的冰雕，他脸上的痛苦表情就永久的凝固在了淡蓝色的冰层当中！

　　若是在平地上这冰雕只怕还能当成艺术鉴赏，但是在这险峻的山脊上却是立足不住，马上就向下滚落。张辽素来都将自己的这些近卫当成手足，怎么可能看着他白白死在这里？马上就不顾一切的飞身前去援救。

　　只是他双腿从山崖上一拔出，连接在张辽和他亲卫队之间的雷电锁链立即消失。这时候从上方忽的飞旋砸下了九个青黑色的巨型大字：临兵斗者皆阵列在前！

　　大字的周围有隐约光芒，那光芒并不清晰，只是看了以后心神都忽有些恍惚中，迎面似有大风劲急吹来，若迎面扑来的一把把利刃，锐利的割着自己的脸！而那九个字给人的感觉就像是九头凶残的野兽，在扑击而出的时候咆哮嘶吼，凶光四射！

　　九字真言！

　　就在九字真言飞到一半的时候，这九个大字又开始互相摩擦，那声音更是嘶哑难听，诡异莫名，一如锈蚀的铁链磨过地面，又像是一颗石头被掷入了水中，涟漪圈圈点点的荡漾开去，然后竟然都交错融合在了一起，其飞行之势更加高速，盘旋呼啸，卷涌冲击，开始加速飞行，看样子就要凝聚成可怕的九股攻势，以一往无前之势排山倒海而来！

　　张辽瞳孔一阵收缩，断喝道：

　　“霸王举鼎！”

　　他一只手抓住了那名已成冰雕的手下，另外单手握持他的那把奇形长刀反手一斩，就在空中勾勒出了一道半月形的剑光。这一刀却是斩在了身前的陡峭的绝壁上！顿时一股无形的冲击波就散发了开来，将前方的岩石都拱了起来，形成了一堵凸起的障壁，要挡在了飞射而来的九字真言前方。

　　张辽确实也是名不虚传，居然在这样的恶劣的环境下还能做出这样有效的防护动作，不仅如此，并且还兼顾保护到了自己身边的人。但就在这个时候，山上的林木当中飞出了三支箭！这三支箭哪怕在飞行的过程当中也是整齐排列，平行飞出，而且箭身粗长，看起来反倒像是三支平行飞射出来的长矛。

　　这三支箭的去势不但劲，急，而且还有一种洞悉一切的力量，它飞到张辽面前的时候，恰好是张辽施展出霸王举鼎最脆弱的时候！

　　张辽闷哼一声，居然张口啪嚓一声就咬断了一支射向自己脸面的长箭。紧接着双眼一瞪！张辽的眉毛乌黑且浓，双眼威棱毕现，偏生眼角还有一点微微的上挑。这在相学上就叫做卧蚕眉，丹凤眼，而张辽这一瞪以后，两道目光似乎在空中交击出了一连串的火星，本来射向他胸膛的那支巨箭居然也诡异了滑移了开去！

　　方林和前雷者佩恩都是极强的精神力强者，自然知道张辽这个动作代表的意义，那说明他的精神力和自身的意志已经坚韧的结合在了一起，以至于他虽然不是精神力特长者，却能这样的将意念与精神力结合在一起形成实体化的攻击。

　　而且这更是变相的说明，张辽身上的异常状态持续时间就好比企业招聘时候给出的月薪那样不靠谱——你要在做牛做马一个月之后才发觉招聘时候的月薪并未包括个人所得税、住房公积金、社保医保职业保险因此大幅度名正言顺的缩水——这种原本不在预计之中的变数出现对方林这种擅长算计的人来说简直是一种灾难。

　　不过射向张辽的还有第三支箭！这支箭之所以没有被张辽纳入要防守的范畴之内是有两个原因，第一个原因是张辽此时还必须留出一半精力来照顾自己的精英亲卫，第二个原因也是最重要的原因是这支箭射的部位乃是自己的肩头，张辽对自己身上穿戴着的这件水云吞口兽金甲的防御能力有着充分的信心，这一箭即使命中但是结局必然是被自己坚硬的盔甲弹飞开去。

　　若矛一般的长箭飞射而来，钢铁的箭头在张辽的金甲上刮擦出了一连串的火星，然后若张辽预计的那样飞弹了开去。不过张辽的预计显然就到此为止，因为他并不具备方林的变态计算能力，更必须分出大量的精力来应付九字真言的连环爆炸以及衍生出来的剧烈山崩！

　　所以那支长矛也似的长箭就轻轻的一滑，用力的撞击在了旁边的那个人身上。

　　那个被林大美女冻结成了坚硬冰棒的倒霉蛋。

　　所以他马上就成为了漫天飞舞的碎块。

　　就算被冻结的亲卫乃是张辽手底下最优秀、体力值最多、穿戴的装备最为精良的心腹。

　　就算张辽是III难度的黄金主线任务大BOSS与金鱼精并称为轮回者两大无解难题的变态。

　　他也没可能将一堆被冻结成冰的血肉再复活成一个完好的充满战斗力的人。

　　而这支精准的长箭自然是由擅长百步穿杨的黄忠射出的。

　　战斗进行到两分十七秒的时候，在方林＋前雷者佩恩＋林吟袖＋雾杰克＋黄忠的五人联手合作下——而且这其中四人还动用了压箱底的S级技能——张辽一方出现了伤亡。

　　死者郝灵，四十一岁，张辽精英亲兵队副统领。

　　死因被冻结后被震碎。

　　就在郝灵的死亡发生后不到三秒的时间内，方林他们再次捕捉到了一个大好的良机！一名张辽的亲卫被雾杰克的九字真言正面炸到，纵然有张辽从地下掘起的石墙的保护，也是立足不稳踉跄倒退。

　　就在这个时候，远处的变异精英肥男站起身来，他的肩头扛着一把巨大的枪械，黑洞洞的枪口前端仿佛是在诉说着一个恶毒而巨大的诅咒！

　　它陡然眯缝起那只凶毒的小眼睛，直接窥探上了目前自己拥有的那把＋7【G4/PSG型】反器材枪的瞄准镜！瞄准镜中的小小黑十字瞬间就套在了敌人的脑袋上，然后发动了这把武器的自带技能：聚能射击。

　　纺锤形的白光喷射而出，精英肥男被被枪托上所传来的力量震得踉跄剧烈后退，但是聚能射击的标志性白光也喷洒着剧烈的光焰将那名亲卫的身体吞没。这一击并不算太致命，致命的袭击来自于鱼人铁针的连续冰刺突袭，这再次给了黄忠一个将冰雕打碎成冰块的大好机会，而在三国世界当中至少是远程攻击力首屈一指的黄老将军也很好的将之把握住了。

　　谁也没有想到的是，魏国大将张辽一缓过气来之后，马上就发动了猛烈无比的反击！

　　他跃起在了空中，纵身回旋一百八十度，右臂上的战袍袖子似吃满了风的帆那样高高的鼓胀了起来，接着向远处的方林他们挥扬了过去。

　　从张辽的战袍袖口当中立即高速飞射出了点点红芒，密密麻麻的喷射了过来，以一种可怕的速度瞬间就覆盖住了方林他们所在的区域！方林能做的唯一一件事就是马上躲避，而且是运用老胡传授的在战场上躲避机关枪扫射的方式来进行躲避！

　　“哧哧哧哧”的声音大作，更加恐怖的是方林他们此时的区域都燃烧起了熊熊的火焰。热力逼人，甚至火苗的高度在瞬间就爬升到了三四米，在这样泥泞湿寒的环境当中竟然能够引发如此强烈的山火，由此可以见到张辽的这一招附带的热力之强。

　　这种程度的火焰对于方林来说完全够不成威胁，但是对其他人来说却是相当棘手，这就意味着他们不能再舒服的居高临下给予张辽他们打击。方林脸色变了变，因为他听到了一阵十分微弱的呻吟声，那呻吟声而一入耳，就给人痛楚的感觉。而方林素来就有奇妙而且敏锐的感觉，所以他马上立即听出，发出呻吟的人不仅正处于极大的痛苦之中，还正面临生死的关头。

　　一辨明了这一点，方林立时循声扑了出去，马上就发觉受伤的人是黄忠，而且伤得极重。所以方林马上下达了撤退的命令。先前张辽的面覆盖远程攻击能力实在太过霸道，再逗留下去的话已经没有什么意思，一旦被张辽接近，那么徒然是给他以各个击破的机会而已。

　　到了安全的地方以后。方林发觉黄忠的伤势是在人体最脆弱的地方之一，眼睛上。一支曹军制式的袖箭无情的刺入了黄忠的右眼里，估计甚至已经触及到了大脑组织，更加恐怖的是那袖箭在发射出来的时候应该是还携带着炽热的烈焰，这使得黄忠被刺中的右眼球立即因为高温而爆破了开来。因此黄忠面部那种惨烈的景象几乎令人生出了“无药可救”的感觉。

　　方林在此前的调查当中就知道，张辽自身也是相当精擅投掷武器的，而他自身也修炼有两种性质的真气。一种为火属性，一种为雷属性。因此当张辽每次使用袖箭的时候，能够投掷的袖箭乃是其他人的三倍，并且每一把袖箭上面都会自动附带爆裂火焰的效果。不过方林没有想到张辽的袖箭抛掷竟然可以密集强悍到了这等地步，简直就仿佛是缩微版的火箭炮覆盖了。

　　初战的结果无疑对方林他们一行人相当不利，每个人都施展了全力，却是连敌人的亲卫只除掉了两个，而己方却还损折了黄忠这个相当重要的友军！好在接下来张辽他们行进的时候就会受到机械血肉傀儡连续的突袭，而山势也会变得更加险峻，这使得方林他们会拥有至少半小时的缓冲休息时间。


第三十二章 龙虎洞

　　正所谓一报还一报，黄忠这辈子也不知道拿箭射了多少人，今天也尝到被人爆头的滋味。而且准确一点来说，五虎上将黄老将军恰好眼睛上被来这么一下重创都多半是报应。

　　为什么这么说呢，因为黄忠乃是属于大器晚成的典型，似赵云这种人白马银枪，少年时候就风华正茂名扬四海，黄忠四十来岁才是守卫城门的小吏，类似于城管的副队长之类，都快五十了才混到了一个长沙攸县的中郎将【中郎将有大有小，诸葛就做过军师中郎将。曹丕更是领五官中郎将，为丞相的副职】而黄忠这个中郎将拿现代的话来说，就是一个县的武装部长。

　　黄忠混得如此之差，因此在做官以前的漫长日子里，就只能靠打猎为生来养家糊口，他的百步穿杨的绝技就是这时候练出来的。在打猎的时候猎物的价值主要是来自皮毛，所以黄忠在射猎之时候都是瞄准了飞禽走兽的眼珠子射，这就可以使猎物的皮毛不会有洞而价值倍增……现在看起来，只怕是猎物的怨气使得黄忠他老人家遭受到了如此重创，以至于受伤的部位同死在他手上的大多数猎物都一模一样。

　　山上的风本来就很大，加上冷雨滂沱连绵，使人露在外面的肌肤上都冒出了一个一个的鸡皮疙瘩。不过气温再冷，也冷不过众人的心。在拿到了第一手战况以后，脸色最难看的无疑是雷洛了。

　　“该死！这个家伙太变态了，谁知道他的攻击里面还附带属性伤害？还他妈的不是我们料想的雷系，风系，此时还冒了一个火系出来！”

　　雷洛似杀猪那样叫得最大声的原因，自然是因为他要正面应付张辽超过百分之五十的攻势，若是有什么意外自然是他最先遭殃的，方林思索了一会儿才苦笑道：“我们必须想办法给雷洛找点临时增加火焰抗性的药物才行，否则就等于是在谋杀我们的体力天王了。”

　　雷洛终于出了一口长气道：

　　“你能够意识到这一点我十分欣慰。”

　　但是方林他们五人组当中却没有准备什么火抗的药水或者道具，因为方林这个BUG都几乎算得上是火焰免疫的，因为拟化的存在，方林在某些时候甚至能够客串老四和老胡的角色在前方吸收伤害，连草薙京这等强悍的人物方林都可以在他的手下逃生。所以他们要火抗根本都是浪费。

　　所以最后还是由雾杰克拿出了一瓶火蜥蜴之血给雷洛，这东西能够在一小时内减少火焰伤害13％，这样的减伤程度对于普通战来说是足够了，但对于III难度的黄金主线任务总BOSS来说，只能用聊胜于无来形容。

　　不过好在这时候前雷者佩恩也认识到了目前的危机，忍痛拿出来了一根项链，这根项链不仅增加全抗性19％，火抗，电抗额外还增加21％，并且在受到火焰伤害的时候还能够固定减少10点伤害。

　　虽然梦魇世界当中崇尚进攻，但是这根项链的价值还是不菲的，尤其在它还是暗金品质的状况下。前雷者佩恩仅仅是将项链拿了出来放在空中却不将之递送到雷洛的手上，用意还是相当明显的。

　　方林马上道：

　　“根据我们的协议，若是杀掉了张辽以后，张辽掉落的钥匙我有前三次的优先选择权对吧？”

　　一干人都有些诧异，不知道方林忽然说起这件事情是什么意思。由此也可以看出雷洛他们的牺牲确实是相当之大的，可以说为了通过III难度的黄金主线任务也是不惜任何代价的，张辽死后掉落的钥匙被方林挑了三次之后，还能剩下什么油水呢。

　　方林接着道：

　　“鉴于佩恩此时给出这件暗金装备，我提议应该给他以一定的补偿。”

　　说到这里方林打了个响指，猥琐付马上跳了出来，手里捏着一只放大镜，仔细的看了看那根项链，挖了挖鼻孔道：“这根项链的市场价只能值八万积分。不过这是由于分解装备的潮流冲击所导致的，实际上它的价值是在十万左右。”

　　方林点点头道：

　　“我的这个不成器的仆人在鉴定方面还是有一定水准的【猥琐付在旁边怒道，老子是权威】，他估计的这个价格应该是八九不离十。我的建议就是我们一起出些积分来补偿佩恩，我在张辽的钥匙分配上占了些便宜，我拿两万积分出来，剩余的你们分摊。”

　　方林是个很注重细节的人，他一向都信奉细节决定成败的道理，所以直接就用牺牲一点自己利益的方式来将团队里面可能出现的矛盾磨平。不过繁琐的细节就注定了主事者要考虑的方面实在是太多，极其耗费精神。

　　从这一点来说，方林甚至同诸葛亮都有些相像，但是诸葛亮也正是由于这个习惯，心力耗费太重，所以只活了五十来岁就心力交瘁病亡五丈原，但是方林只对十来个人负责，不需要像诸葛亮那样指挥大兵团作战，而且他的智力来源本来就是因为近亲结婚衍生出来的半病态，还有轮回者强悍的身体素质为辅助，因此一心多用对他来说非但不是负担，若是闲下来只怕还要导致精神崩溃的下场！

　　这时候方林召唤出来的机械血肉傀儡已经死伤惨重，目前只剩余下来八个人了，这说明张辽上行之势虽然受到了一定的延迟耽搁，但是并没有被延误太久的时间。而且只要张辽身边的近卫没有死光光，那么方林他们根本就无法将曹彰和曹丕拉出来当成张辽的累赘，因为张辽大可以全力防护，让自己的部下携带着人质先走，那才是陪了夫人又折兵！

　　要施展累赘计划，那就必须等张辽独身一人的时候再将曹丕放出，张辽除非是长了三头六臂，也没可能一边招架自己这群人的攻击一边在这样恶劣的环境下救人走的。

　　不仅仅是如此，而且张辽身边的这七个侍卫的雷电刀轮威力强悍，而且看起来多人同时出手的话，刀轮的威力更是可以出现相当强的叠加增幅效果。除此之外张辽还可以与他们组成强力的阵势，使得判断力，防御力都全面提升。

　　所以目前的关键现在看起来就是要尽快的将张辽身边剩余的七名侍卫清除掉！

　　“看来要实行三号方案了。”方林淡淡的道。

　　听到方林说第三号方案，雷洛自然是大皱眉头，这就代表与张辽的正面交锋！那么此时自然是要出动到他这第一肉盾了，在这座山上一共有三个地方是易守难攻的，第一个地方就是先前的千丈梯，第二个地方叫做龙虎洞，第三个地方叫鸡跳涧。

　　而第三号方案，就是要在这龙虎洞当中展开奇袭！

　　……

　　龙虎洞乃是两个深深的山洞，一左一右的对持着。恰好将羊肠一般的泥泞山道夹在当中。

　　这两个洞极深，深得没有人能探到底部过，听说在天快黑或者是黎明的时候里面有风涌出来，声音诡异嗡然，就好似龙吟虎啸一般，所以就被当地的山民叫做龙虎洞。

　　泥泞的山道从下面吃力的拽出七八十度的陡峭角度攀升而上。张辽一行人也站在了下方，他们身上都有泥泞，但是依然渊停岳持，与在雨水朦胧威严的山峦交相辉映。他们八人一体，竟是有一种与天斗与地争的悚然气度！

　　“这里多半又会出现袭击了。”为首的一名精英近侍说。

　　他的语气当中带了一丝漠然。似他这种在千军万马中冲杀的人，完全是将自己的命都抛弃在了一旁。也只有这样连自己的命都要漠视的人，才能在杀更多的人后活下来。

　　张辽不说话，他喜欢用行动来表明自己的态度！他一脚就踏上了那条通过龙虎洞之间的山道！泥水飞溅之间，张辽的高大背影简直给人以不可撼动的感觉，似乎没有什么东西能够阻拦在他的身前给他造成任何困扰！

　　在一步一步上行的过程当中，无论是张辽还是他剩余下来的七名侍卫都在全力的戒备。因为他们此前已经遭受了好几次袭击，这些袭击全部都拿捏住了他们心理放松的那一瞬间，而且袭击的人都是悍不畏死，虽然没有对张辽他们遭受太大的伤害，但是使他们心理上始终绷紧，处于一个极限的状态，这种压力是相当之大，若不是张辽这群人出生入死，换了其他的普通人说不定都早就崩溃了。

　　忽然间，张辽这一行人的目光猛然望向了上方！他们此时距离龙虎洞已经不到百米，就在这时候，左边的龙洞洞口和右边的虎洞洞口同时出现了四条人影！其中的两条人影被五花大绑，这两条人影身上穿着的是曹丕的衣袍和曹彰的黄金盔甲！

　　这两个人只是略一现身，马上就被旁边的人推搡着进入到了旁边的洞口当中！也就是说只是在张辽的眼中晃了一下。但就算如此，这一行人马上似打了兴奋剂那样激动无比的冲了上去，只是到洞口的时候忍不住迟疑了一下。

　　张辽知道这很有可能是敌人的计谋，但他心中也掠过了敌人有可能发觉实力不济，仓皇逃窜的时候恰好被自己撞见的可能。张辽的最大难题那便是不能空手而回，这一次前来乃是破釜沉舟，若是被人知道自己中途遇到了曹丕和曹彰的踪迹而不查看，那这个罪过怎么也说不过去的，而且对于忠义的张辽来说，因为可能的危险而丢失掉救主的机会，乃是他自己都不能够接受的。

　　张辽站在了石阶上，冷冷的雨水淋在他的脸庞上，瞬间就被蒸发出了一阵阵的白雾。对于张辽来说，最好的办法就是集中所有的人手探测一个洞穴，避免被各个击破，但是战争仅仅是政治的延续，张辽若是这么做了的话，他应该选择先去救谁？曹丕还是曹彰？曹丕目前已经开始朝堂陆续接手曹操的事业，而曹彰则是在个人感情上被曹操喜爱！无论是先救谁，那么今后都是后患无穷。

　　所以张辽只能作出最不愿意做的事，那就是分兵，这却也是在方林的意料当中的，张辽自己探测左边的龙洞，剩余的七名亲卫探测右边的虎洞。

　　不过张辽也是做好了随时驰援自己亲卫的准备，他也在先前的交战当中对方林这群人的实力有所把握，相信没有人可以抵挡得下七名亲卫联手飞掷出来的雷电刀轮的威力，那当然是无人可以直攥其锋，所以倒也并不是太担忧。

　　这龙、虎二洞当中相当阴湿，加上外面的雨水积蓄倒灌，甚至在地面上形成了一股一股的浅浅溪流向洞中奔涌进去。张辽行进去以后拐了一个弯，光线渐渐暗淡，而周围也变得寂静了起来。张辽艺高人胆大，反手抽出了自己的双刀握在手上，他双刀在手，意态极豪，双刀不时交击，发出响亮的金属碰击声。

　　尽管张辽的刀背上面都镶嵌了黄金，璀璨耀眼，但是比起刀刃的那一层青森森的寒光来，却也被比了下去，那种锋刃，代表了死亡，叫人一看到，就想到这种光芒一闪，生命就会丧失，当真有一种人挡杀人佛挡灭佛的感觉。

　　忽然，前方洞穴的深邃黑暗当中起了一阵异声，虽然张辽早有心理准备，可是那股异声入耳，还是刺耳之极。

　　很难形容这阵异声给人的震撼，那像是千万人一起挤出来的凄厉惨叫声！

　　那阵异声在才一发生的时候，已是惊人之极。可是它还是以惊人的速度在扩大，整个洞穴像是在刹那之间，变成了一座炸了开来的地狱，随着异声，是一大团潮水也似的乌云，向外疾涌了出来。

　　纵然张辽在一生当中征战天下，杀人无算，更是从尸山血海里面爬出来过，曾有过许多怪异莫名的经历，可是这时在最初的几秒内他也不免怔住！

　　不过他很快地就弄清楚发生了甚么事——那一阵又一阵，撕心裂肺，听了令人遍体生寒，全身骨头都发酸的声音，是成千上万的蝙蝠正在尽力号叫，而且一面叫着，一面向外飞扑而出。

　　本来蝙蝠有着极敏锐的感觉，虽然它们的视力极差，可是它们有特殊的超声波探测的本能，在高速度的飞行之中，不会碰撞到甚么东西，可是这时从洞穴当中涌出来的蝙蝠，却个个都像是疯了一样，不但嘶叫着，互相碰撞，并且开始噬咬够得着的所有东西。

　　张辽想退，但是他的行动速度无论如何都不可能与在这狭窄空间当中的蝙蝠飞行速度相提并论！所以他马上退后几步，背靠洞壁舞起了手中的长刀，张辽的武技十分精熟，而且也获得过三国第一武将吕布的指导，立即在面前荡漾起了一阵一阵波纹也似的刀光，就仿佛是张辽的面前有着一道障壁，尽管有大量的蝙蝠撞了过来，竟是丝毫不能寸进。

　　张辽只道这蝙蝠群也就是一波而已，没想到居然是来之不尽杀之不绝！这里得名为龙虎洞只怕就是因为蝙蝠群栖息得太多，飞进飞出的声音被那些山民偶然听到，因此惊怕才当成是龙吟虎啸。

　　尽管张辽长刀霍霍在空中斩出一道一道的光芒，没有一只蝙蝠能够逃过刀光的拦截，但是这些蝙蝠却是撞得如此坚决，如此勇敢，如此有力，叫人联想起第二次世界大战末期日本空军的“神风自杀队”。甚至那些撞向张辽后被他闪避开的蝙蝠，都没有要拐弯的意思，而是直冲向了岩壁，发出了令人寒毛直竖的“拍”的一声，接着，化为血肉模糊的一团，连骨带皮带肉，就黏乎乎地贴在墙壁上，暗红色的血，顺着玻璃向下淌，形成血腥的，诡异莫名的图案。

　　只是在短短的瞬间，就已经布满了不知被甚么魔力催动而死亡的蝙蝠。虽然死的不过是小动物，可是死亡的气味是如此之浓，也令人惊心动魄之至！

　　与此同时，张辽心中忽然似被揪紧了的一般急促痛楚了一下，他马上意识到在对面洞穴当中的亲卫只怕是凶多吉少！他们面对这可怕的蝙蝠群冲击却没有什么拿手的方法，而蝙蝠群或许并不会致命，而是阻碍视线干扰战斗的绝佳工具！

　　一念及此，张辽大叫一声，猛然一个旋身就向着蝙蝠群最为密集的地方扬手挥袖，洒出了大片的红色光芒，正是他的袖箭散射！

　　顿时，每一根袖箭都至少穿透了十余头蝙蝠，袖箭的顶端上面燃烧着的火焰更是将蝙蝠点燃，形成了大团大团的火球，空气里面也发出了剧烈的恶臭。张辽一时间也顾不了那么多，马上大步向外奔去，但是一迈步就发觉脚下竟然像是陷进了污沼潭中一样，鞋面在地上足有半公尺高的死蝙蝠上打了滑，张辽用力横步在地面上一碾，令得暗红色的血，飞溅开来，这借到了力量猛的冲刺了出去！


第三十三章 降三世明王

　　两把长刀在空中席卷出大片大片的雪亮光芒，就像是海面上被十三级台风卷起来的大片波浪，以不可一世之势席卷而过，飚扬出血腥与惨烈。

　　张辽进入这个龙洞的时候，走得很轻很小心，仿佛脚下都是随时都会陷没人的死沼，谨慎得好似咳嗽一声都会引发轰鸣的雪崩一般，但是他此时冲出去的时候，简直就像是一头浑身上下都裹满了鲜血的怒龙，在黑压压的蝙蝠群当中卷突而出，似乎要将挡在前方的任何东西都彻底撞破！

　　本来张辽就没有突进洞穴多远，此时冲出来的话更是大步迈开，只是七八步就能看到洞外的熹微的光线透了过来，他更是精神大振，长啸一声，震得身边的蝙蝠都是从洞顶上面簌簌而落，居然是被活生生的震死。

　　但就在这个时候，洞口却出现了一个身披大红袈裟的僧人！这僧人袒露着右臂，浑身上下的肌肉一块一块的，轮廓十分清晰分明，看到他就无由的想起了绵延横亘的丘陵，极其沉稳厚实的根基，或者能够被跨越，但是要想将之击倒却是千难万难！

　　张辽没有停，他也不能停！他知道这龙虎洞当中可能是一个陷阱，但是也没有想到这洞穴当中竟然会生长有如此巨量的蝙蝠，而且敌人居然还有办法令蝙蝠发狂来袭击自己。张辽可以在应付蝙蝠同时还做好自身的防范不被袭击，而他剩余下来的七名亲卫则未必有这能耐。张辽目前的当务之急就是冲出去，任何挡在他面前的东西都势必会被无情的击溃！当然也不会对面前这个僧人手下留情！

　　他的长刀一举，呼的一声就竖斩向了挡在洞口的雷洛，刀光周围还闪耀着细碎的雷光，令人一看就望而生畏。雷洛也不是第一回面对张辽了，他双手合十念了一声佛号，竟然身后浮现出了一道幻影，直接架住了张辽这势若千钧的一刀斩劈！

　　那幻影是一个人的形状。鼻子既高且隆，眼窝有些深陷，看起来很是有些印度、尼泊尔人的胜利特征，他的肩膀很宽阔个子很高，雷洛如果和他相比，至少比他矮了一个头，而他虚站在空气里的时候背部很弯，看来像是一个人垂头丧气的时候一样，而他的手臂，则向下垂着，他的手臂很长，长得看来十分异样。

　　那人的外形姿态，简直就像是一头大猩猩！

　　张辽的这一刀凌厉逼人，只是这个幻影忽的一举手，就双手合十“啪”的一声夹住了张辽的这一刀竖斩，张辽的奇形长刀背上金光闪耀，锋刃上青芒流转闪动，但是被那幻影的双臂一夹后，竟然长刀发出了极其暗哑难听的声音，光芒四射中却是丝毫不能寸进。

　　这一招空手入白刃乃是以己之厚，困敌之钝。当然这个现象最离谱的不是雷洛能够成功格架下张辽的攻击，而是这乃是雷洛背后浮现出来的幻影所造成的。

　　通常轮回者在发挥自己最大力量的时候，都会因为气劲的泄露和汗液的蒸发在身后形成相应的剧情强者的虚像，当然这其中最明显的就是方林，他使用不同的KOF强者的必杀技，就会出现不同的KOF强者的幻象，不过这虚像本身实际上是没有任何攻击力的，直接一点来说就是用来吓人的，但是雷洛此时表现出来的所作所为却彻底的颠覆了这一点。

　　张辽攻击受阻，大喝一声，另外一把刀却是没有闲着，长刀在空气当中勾勒出来一道淡青色的宽大波纹重新当头斩落。这一刀看似与之前不同，不过实际上张辽已经吸取了第一刀攻击受挫的教训，已经重新加重了斩击的力度，足足使出了八成力道，这一刀的威力，足可毁山灭石，若是在战场上出现这一刀，那么至少也要用百名士兵的生命来填补这饥渴凶残的一斩！

　　但雷洛依然是双手合十，双眼安静的低垂着，似乎眼前不是惊涛拍岸一般的长刀凌厉，而是面对着清风明月，巍巍雪峰！

　　他背后的幻影忽的一花，就像是隔着朦胧的玻璃那样模糊了一下，重新出现的时候，那幻影竟然出现了双面四臂的诡异形象，在狰狞恐怖当中还有一种难以形容的威严。新幻化出来的双臂又是一合，重新将张辽的第二斩也稳稳当当的夹住。

　　方林一直关注着的就是这边的形式，他见到雷洛竟然能够将自身的幻象实体化，脸色也是一沉，等到那幻象居然呈现出双首四臂的形象，方林本来就博闻强记，立即将这幻像的来源认识了出来，那赫然乃是佛门密宗当中的五大明王之一！

　　降三世明王！

　　这位明王之所以会被称为降三世，那就是因为他能够借助前世，今生，来世的三世力量为己用。他的法身最初为正常人，等到开始发怒的时候就借助上了前世的力量，化作此时的双首四臂的形态，而当降三世明王彻底发怒的时候，则是前世，今生，来世的三世力量一齐出现，睥睨疯狂！

　　张辽攻势居然在这里受挫，双刀也被死死的夹合住，一时间竟然陷入了进退两难的境地，这时候他的心中再次一痛，知道又一名亲卫惨遭毒手。手背上的青筋一根一根的暴凸了起来，双手遽然加力，用力的将双刀一合，在火星四溅间交击出了一声清脆的鸣响。

　　这响声一传出之后，雷洛的脸色都为之苍白了一下，他背后的降三世明王的幻影也随之虚化。张辽的双刀杀人无算，饮血不知凡几，从佛门的角度上来说，已是有了魔性的凶器，何况张辽还将自己心里的焦急和愤怒混合在这交斩出来的鸣响一齐发泄了出来，立即令得雷洛的佛心被震荡，甚至心中还有一种难以形容以至于要呕血的感觉。

　　张辽就借着这个机会双刀若龙般的卷出，连斩了面前的雷洛四刀，只是雷洛的那件大红色袈裟却是若吃满了风的船帆那样膨胀了起来，抵挡住了张辽的四刀连杀！但是张辽也没有因此而罢手，再次长啸一声，施展出了他的绝招！

　　秦王鞭石！

　　张辽的刀光化成了两道白色的蛟龙，一左一右的似剪刀那样分别的割斩而至！甚至连他的后方都被波及到了，这一招的威力之大，连两边的岩壁上都被气劲斩出了两道深深的痕迹，岩石纷飞当中雷洛正面硬吃了这一击，被活生生的斩飞出了洞口，腰间的鲜血涌动而出，淋淋漓漓点点滴滴的形成了一条血线！

　　前方的障碍终于被破，但是张辽却也闷哼了一声，连退了三步直到背后靠上了岩壁，岩壁也在瞬间哗啦一声的破碎，化成了齑粉。张辽正面斩到了雷洛，也就意味着他要承受雷洛的变态反弹伤害效果，先前的那一招张辽的得意技秦王鞭石就相当于张辽是活生生的斩到了自己的身体上一般。

　　“此人不可留！”张辽不仅是一名勇将，也是三国时期有名的智将！他马上就意识到了雷洛对自己的莫大威胁并且对他生出了必杀的念头。所以定住脚步以后就立即对准洞口冲了出去。张辽知道自己的秦王鞭石不仅威力极大，而且还附带了打飞，击倒，晕眩这三大效果，所以要趁着面前这个大敌疲弱之时彻底将之屠戮杀死——这个念头升腾起来之后，在张辽的心中瞬间就占据了绝对的优势，甚至超出了拯救自己亲卫渴望！

　　“我若杀掉这个喇嘛，会耽搁七息【七秒】的功夫，这很可能导致我的亲卫多死一人，最多两人！他们的命本来就是属于我的，我的命是属于曹公的，为少主牺牲，自是无怨无悔！”

　　张辽杀机涌动，飞速奔驰，洞口就在前方，灰蒙蒙的天空清晰可见，就在这个时候，却出现了一个肥硕的凶恶巨人堵在了洞口，浑身上下还氤氲着一层蓝蒙蒙的光泽，正是被套上了冰盾的屠夫。若是在其他的地方张辽大可以使用自己的速度优势从屠夫旁边绕过去。但屠夫却是塞住了洞口，成为了张辽不能不面对、不得不面对的一个巨大阻碍！

　　张辽咆哮了一声，双眼都红了，双刀带出一道强烈的电光毫不犹豫的对准屠夫直斩了过去，那光芒瞬间环绕了一圈，在屠夫的身体上划出了两条深深的环形伤口，血肉和破碎的脂肪喷洒间，屠夫却是痛吼了一声，抓住机会一口死死的咬住了他。

　　方林摆明要用屠夫来作为弃子来拖延住张辽的行动，自然是能多拖延一秒就拖延一秒了。反正屠夫还能再复活一次。对于那边的“虎”洞当中被陷入围攻的七侍卫来多，多出一秒的攻击时间那就等于他们会被多减员一个人。并且对于方林这么一个精明的人来说，他在此时围攻七侍卫还有另外一个不可告人的目的……能否达到这个目的对于今后能够战胜张辽来说至关重要！


第三十四章 计谋乱军心

　　屠夫若肉山一般的身躯喷射出大量的鲜血，然后轰然倒下，连带旁边的大地都出现了剧烈的震荡，然后顺着山势无奈的翻滚了下去，最后瘫软在地双目无神的倒在了地面上，露出了一直死死堵塞着的洞口。

　　灰蒙蒙的天空当中依然下着淋漓的小雨，一把血淋淋的长刀伸出了洞口，然后是浑身上下都是涂满鲜血的张辽大踏步走了出来。张辽的脸色相当难看，因为他发觉敌人竟然在这瞬间都已经全部逃了个精光，而自己的七名侍卫还全部都活着……没错，是全部都还活着！不过张辽却宁愿他们都死光了最好！

　　七名侍卫虽然还全部活着，但是个个身上带伤。伤势最轻的是拇指因为用力过猛被擦破了皮，伤势最重的却是被打成了类似植物人的状态，具体情况请读者想一想那种头上绑满了血污绷带横倒在地上，双目涣散无神唯一能说的话就是“水——水”的伤员就OK了。除掉伤势最轻和伤势最重的两个家伙之外，剩余的五个人当中有三个人腿部严重受伤，其余的地方却连毛都没有掉半根，他们连勉强咬牙行走起来都只能一瘸一拐，走不到数十米就是满头大汗一歪就倒在了泥水里剧烈喘息。

　　张辽目前最为头疼的，并不是那名进入濒死状态的伤员！而是腿部受伤的那三名手下干将！这三名亲卫对自己忠心耿耿，便是一声令下去死也是毫无怨言，但是此时张辽面临的难题却正是在他们身上！

　　若是带上这两名手下那么前进的速度必然会大受影响。但若是不带上他们的话，一来他们很容易被敌人随后卷土重来各个击破，二来则是传闻敌人精通迷惑人心智的妖法【方林的强力魔魅术】，一旦自己的这三个手下落单被抓，那么很难保证他们知道的东西不会落到敌人的手里！

　　……

　　此时在远处的一处山坳里面，就连雾杰克也对方林玩的这一手很是赞不绝口：“愚者不愧是愚者，这龙虎洞一战当中，我们若是算上撤退的时间的话，仅仅能将张辽拖延住三分十七秒【跟随方林混了一会儿，情不自禁的也开始学会用数据说话了】，这个时间内哪怕是我们全力出手，也顶多杀得掉两名张辽的精英侍卫而已。但按照你的意思我们只伤人，不杀人，只需要打断他们的腿，那么这个难度其实比杀人还轻松得多！自然能重伤一人并且打断三人的腿了。”

　　方林笑了笑道：

　　“既然各位都觉得这些精锐侍卫身上的价值和钥匙都可以放弃，那么自然就可以借刀杀人了。”

　　张辽身边的这九名亲卫也是油水丰厚非常，方林他们第一次截杀的时候虽然是被黄忠杀掉了两名亲卫因此没有钥匙，但是他们也因此每人都捞到了整整两万点击杀积分。若不是张辽加上这群亲卫实在是太过棘手不得不使用内讧技，这九个人身上至少都能捞到两三件暗金装备和绿色装备的。

　　“借刀杀人？”林吟袖奇道：“难道张辽竟然会对自己的这群忠诚的近卫下手？”

　　方林微微点头道：

　　“有可能，张辽现在有三种选择，一是带着他的手下赶路。他的手下侍卫现在已经是重伤一人，剩余下来的两人都没可能在这泥泞的山道上行进。这样一来的话，他们至少要在明天早上才能够登上山顶见到我们。第二种选择便是抛掉四名伤者让他们逗留在这里，他带领着剩余下来的三个亲卫登山前来。”

　　“当然最后第三种选择则是张辽此时应该知道我会强力魔魅术的能力了，他同时也顾忌到我们会分兵劫持掉他抛弃的亲兵，将他们的虚实全部都掌握住，那么唯一的选择就是，杀死手下的这四个亲兵！”

　　“那你觉得张辽最后会选择哪种方式呢？”雷洛咳嗽了几声道。

　　方林微微皱眉道：

　　“张辽号称智将，所以他必然会看得出我们伤人是假，实际上乃是在行拖延之实。我推测他可能会让受伤的部下留下以后，环坐在一起，若是遭受到我们的袭击马上自杀。”

　　方林这句话刚刚说话，马达加斯加将手一伸，一只看起来十分普通的小鸟落下，然后马达加斯加看了这只小鸟几分钟，淡淡道：“张辽将受伤的亲卫尽数杀死，并且因为此时导致其中一名亲卫愤然抗声争辩，要下山走掉，结果被张辽杀死。”

　　这小鸟乃是马达加斯加的宠物，体力值奇高，但是没有战斗的能力，用来当做侦查的却是上上之选，众人听到了这个消息以后一齐出了一口长气。

　　张辽本来带着九大亲卫上山。他们这群人可以说是绝技尽出，费尽心机才杀死了两大亲卫，为此还导致黄忠被打得重伤濒死。而方林在这龙虎洞当中设伏后，虽然剩余的七大亲卫只伤不死，但是却借助了张辽的手连杀了五人！这样一来，张辽的身边已经是空虚到了极致，而且他身边的两名亲卫也势必心中也有疑惧。战斗的能力大幅度减损。

　　前雷者佩恩忽然出声道：

　　“我刚刚探查了曹丕与曹彰，他们的身上隐隐有一种类似于我们的精神力波动的东西出现，可见曹军当中的那些五斗米道的妖术师也是有些本事的，张辽此时在近距离的作用下应该也可以通过妖术师给予的信物确定曹丕和曹彰的方位确实在山顶。可见他这一次应该是志在必得，不会退去了。”

　　方林伸出手来接了接外面的雨水：

　　“张辽能够确认就最好了，免得这家伙进退两难老想着跑，按照正常情况的话，张辽既然狠得下心来斩杀亲卫，那么顶多还有一个半小时就会到达山顶了，看来我们的计划也应该实施了。”

　　老胡点点头道：

　　“知道了。”

　　说话间他已经从背后取出了一发类似于肩抗式防空导弹的东西，然后按动按钮向天空当中射去，直到深入云层以后才传来了几声闷响，那本来是类似于“毒刺”防空导弹之类的东西，自从方林选择了这处山峦作为偷袭张辽的场地之后，就通过猥琐付在爱默生那里购买来了这类导弹，但里面装的乃是先进的人工降雨的药物，顿时在瞬间，本来中雨变成了暴雨，雨水倾盆滂沱而下，这无疑给正在艰苦跋涉的张辽加重了难度。

　　紧接着在大雨声当中又传出了几声沉闷的爆炸声，却是方林在判明了张辽的行进路线以后，让剩余的机械血肉傀儡前去破坏的后果，简单的来说，那就是将本来就险峻难走的路变得更加难走，将本来稍微好走的路程也变成艰途。

　　这么一来的话，天时加地利的双重影响，必然直接导致张辽的前进速度必然是被大幅度的拖累。当然辽哥若是不顾一切的运用内力猛然前行也是可以的，但他本来就人生地不熟，行进的速度又能走多快呢？何况在这样恶劣的环境下不顾一切的赶路，就算是能够冲上顶峰面对方林他们，只怕也没有多余的精力来作战了。

　　这时候在旁边静静盘坐吐纳的雷洛也睁开了眼睛，他今天与张辽正面碰撞，也探查出来了一件至关重要的事。那就是方林用计将张辽的地利与马战优势剔除以后，梦魇空间为了维系平衡究竟是强化了张辽哪些方面，方林他们目前只是知道多出了一个挥手散射带火袖箭的技能，其余的还是个只有雷洛知道的未知数，只是先前为了求得迅速恢复才没有人打扰他。这时候雷洛一醒，既然都关注的望了过去。

　　“梦魇空间强化的是……张辽的普通攻击力，大概强化程度额外增加了之前的20％，还有就是体力值强化了30％以上。”

　　众人听到都徐徐的出了一口长气，张辽的普通攻击力强化额外的20％还是在可以承受的范围之内，毕竟还有个老四这个擅使盾牌的家伙可以让雷洛也有喘口气恢复的时间，值得一提的是本来都对老四有些看轻，但是方林一介绍老四乃是抗住金鱼精的主力，顿时人人都对他刮目相看。

　　而因为有方林的SSS技能解离术的治愈效果的存在，张辽本来就不是金鱼精那种变态到体力值过五十万左右的贱人，额外多出30％也不是不能接受的。

　　“各位……”方林的目光缓缓的在众人的脸上扫视而过，徐徐的道：“我已经做到了我能做到的极致。接下来的时候，就是精诚合作共同御敌的时候了，成败就在此一举！”

　　刺刀他们默然无声，只能微微点头，他们也看得出来方林确实已经尽力，而要指望雷虎与格林他们拼命是绝不可能的。一想到这一次实在是通过III难度黄金主线任务世界的最好机会，人人心中都忍不住心潮澎湃涌动，难以自拔。


第三十五章 桀骜

　　张辽在滂沱的雨水里面踏上了最后的一段山崖。

　　过了这道山崖后，前方就是一马平川的山顶！

　　他的身边已经没有了亲卫。

　　本来剩余下来跟随他的两名亲卫已经死了。

　　一名亲卫在攀爬陡峭的悬崖的时候摔了下去——他身为张辽身边的近卫当然不会这么简单就被摔死，却凌空被屠夫一钩钩入了旁边的黑暗里！这一下突兀至极，连张辽在当时也因为要在悬崖上艰难攀爬而无法援手。

　　最后的那名亲卫则是寻找了一个绝佳的机会逃走了。按理说被张辽选为亲兵都是悍不畏死忠心耿耿的人，然而张辽今天亲手杀死的五名亲卫当中，有一个是他的好兄弟，有两个在战场上不止一次救过他的命，加上此时方林营造出来的步步危机的压力，他已经实在承受不住，宁可冒着被张辽杀死的风险也要逃走这个梦魇一般的地方！

　　此时达到崖顶的张辽浑身泥污，穿着的一身盔甲因为沉重累赘已经被他除去，露出了一身蓝色的劲装，他在大雨当中用手抹了一把脸，露出了浓黑的眉毛，还有一双杀气兀然的双眼！

　　在这样近的距离上，张辽已经通过了妖术师给他佩戴的法器，清晰的感觉到了曹丕和曹彰两位少主的方位，因此也并不着急了，从怀中取出了一个酒囊仰天痛饮！

　　他喝得很大口，酒液在通过他的喉咙时，发出“啯啯”的声响，可知他吞得很大口，甚至只怕连雨水也吞了不少进去。若火一般的酒液滚过喉头，令张辽心中豪气陡生，仰天长啸大步向前走去！

　　只是就在这瞬间，远处的黑暗当中忽的传来了一声冷哼，紧接着一块巨大若公交车的巨岩就对准张辽飞旋砸来，那巨岩在空中发出了隐约的呼啸声，沉闷而充满了威严。张辽按住了刀柄的手背上浮现出了一股青筋，然后忽然觉得不大对劲，马上转身，反手一刀斩出！

　　此时既然知道了曹丕与曹彰都在这里，张辽自然就不再隐藏实力，他这一刀上雷电光芒大作，一个雷电刀轮马上形成，但是天空当中也有一道红色的闪电击落而下，打在了他的雷电刀轮的侧面上！正是前雷者佩恩，也只有擅长运用雷电之力的他才能这么轻松的破掉张辽的这一招。

　　与此同时，巨岩已经飞射到了张辽的面前。张辽若不马上腾身而起避开这巨岩的冲击之势的话，那么就得被活生生的撞飞到山下。而这块几乎若公交车大小的巨岩乃是由雾杰克与胡华豪联手飞掷过来，便是张辽也不敢直抵其锋。因此他只能选择高高跃起，让那翻滚冲撞而来的巨岩飞落下山崖！

　　就在这个时候，方林却是遽然现身，他眉心当中的愚者之瞳眨了一眨，遽然发动！射出了一道光芒，直刺在了张辽的身上。

　　解离术！

　　他要解离术来剥夺掉张辽身上的一件装备！

　　刹那间，身在空中无处躲避的张辽怒吼了一声，所有人心中都涌出了一阵狂喜，因为发出象征被解离术锁定的白光的，赫然乃是张辽双手刀当中的右手刀！若是张辽的双刀去其一的话，毫无疑问他的攻击力将会下降得十分明显！只是就在张辽的右手刀被蒙蒙白光包围，即将消失的时候。张辽又狂吼了一声，天空当中猛然有雷电击下，正好打在了他的身体上，本来已经变的朦胧模糊的右手刀重新又变的清晰了起来。

　　“不好！”刺刀的脸色变得难看无比：“这家伙的武器只怕具有灵魂绑定，无法离开张辽身边十米的属性！而且他的这个属性还具有优先性！”

　　但这时候，方林的愚者之瞳又是一闪，就像是有炽热的光芒吞吐而过！张辽只能绝望而惊恐的看着本来已经回到了手上的武器再次消失！

　　这便是梦魇空间当中最高的权限！

　　领域权威性！

　　因为方林的解离术是SSS技能，而他的这个解离术任何效果都具有领域权威性。领域权威性是凌驾于优先性之上的特权性质，任何规则，技能限制若与解离术术的效果发生冲突，皆将会被判定为解离术效果生效！

　　“你们的运气，看来真的是好到了极限啊！”方林忍不住感慨的道。就连方林也是第一次在使用解离术的效果居然将敌人的武器给解除掉，虽然张辽是双刀，但是少一把刀对张辽的攻击力影响之大是可想而知的。

　　这个时候，刺刀与马达加斯加两人同时冲刺而出，斩向了被打了个措手不及的张辽。

　　这两个人的速度都是奇快，张辽同时是遭到了两个人的进攻，似乎有些措手不及，刺刀一刀斜砍进了他的腰际，刀刃直剖进他的身体，从腰到小腹，还留在他的身体之中，而马达加斯加握持的那柄匕首也从他的右边砍到，砍进了张辽的身体。

　　两柄砍进他身体的利刃，在他的体内相交，甚至还发出了一下闷哑的金属相碰撞的声音。

　　但就连出手的刺刀和马达加斯加都知道，这一击并没有得手，因为饥渴的刀锋根本就没有畅饮过血肉，他们斩中的仅仅是一个残像！更可怕的是，他们连什么时候张辽施展出来的这个幻像都完全不知道！

　　在场的所有人忽然都生出了一种异样的感觉，那是一种危险到了会令人寒毛都竖立起来的不祥滋味。

　　山和云之间有雨。

　　还有风。

　　风声凄厉，打着旋的刮啸而过！连这巍峨高山上，也为这漫天包揽的杀意所开猎，裂落，最初是山上的树木呻吟摇动，枝叶激飞向空中，接着土石纷飞，无论是草是木，是石是土，均哗啦哗啦的在空中磨碎成巨量的粉屑，最后连那嶙峋怪石也支持不住，现出裂痕，被生生扯落，卷飞。

　　空中的张辽残像已经消失，但是刚刚那巨岩碾压过的地方，已经有一个人在缓慢而慎重的说出了四个字！这人说话用的语气语调，几乎就像是法院的检察官判决死刑时的语气语调一模一样！

　　风——卷——残——云！

　　失掉了一把称手武器的张辽一开始就发动了可怕的强攻，而且是猛攻！

　　以张辽为核心忽然出现了一道淡白色的巨大风柱，在空中保持了数秒以后，那风柱已经非常疯狂的一分为二，二分为四，四分为八的疯狂席卷了过去！坚硬的山顶上，被这风柱犁出来的深深印痕就有七八个。

　　这一招的疯狂威力，瞬间就将方林的布置完全打乱！更令人有些绝望的是，连心缘在地面上精心埋设的大量精神力炸弹都被彻底引爆，更是加速了乱流风势的席卷！

　　张辽一来，竟然就发出了这样的压箱底招式，看起来只怕是张辽被方林削弱得有些过了，因此一来就能够出手这样的大招来给他们给下马威！

　　方林和佩恩两人联手起来共同在这风柱当中咬牙苦撑，顺带还要保护身后的人，只是那铺天盖地的风柱一来，给人的感觉，竟是充塞了整个天地！非但如此，张辽的袍袖飘飘，红光闪现，飞射出大量的袖箭见风即长，只是刹那间就席卷天地也似的直裹了过来！

　　物理攻击混合风系攻击！

　　不过在这个时候，在天上的雷雨云翻滚中，一连串熹微而清晰的光芒依次射落，其光芒凝聚若线，落点都是精确无比的射在了一处岩石之上，凝结成了五颜六色的一个幻异小点，最后，天地间仿佛都静止了刹那，一线直将人眼睛灼痛的紫光直射而下，若箭般刺在了那个小点上！

　　岩石在刹那间就随风化灰，现出的却是一道雷电！

　　一道可怕的红色雷电！

　　雷电乃是通过形成了旋涡状的天空当中传射过来的，赫然还能见到那漩涡的中央还有一个七色幻异的小点，正围绕着那束凝成球状的血红色光芒冉冉盘旋！

　　方林惊疑的望了一眼佩恩，毫无疑问这家伙现在才将自己的真本事拿出来了！漩涡中这么一个小点，却实在是充满了十分强烈的杀意，看起来似乎是佩恩的整身的精华所聚！接下来就是一连串的红色雷电直霹而下。但是张辽的攻势虽然一滞，却将左手刀一挥，佩恩的所有的闪电就像是被深邃的大海所吞没！而张辽的左手刀上，更是盘旋围绕了大量的电能！

　　张辽竟然能够化敌人的特定能力为己所用！

　　然后等到那逼人的冲击力消失，地面的高山陡然发出痛楚也似的轰鸣，岩石纷纷滚落。方林弯下腰，双手上发出了逼人的金光，哪怕在深深的刺入了地底以后，那光芒依然只能用烫人来形容！虽然狂风逼人，但是金光却不曾丝毫少上半点。

　　但是张辽一记长刀旋斩，完全不等方林将双手从土地当中抽出，就直接斩了过来，张辽虽然掉了右手刀，但是此时他用双手运刀力道反而更沉，更猛了一些，加上刀身上的恐怖电能，更是威力倍增！


第三十六章 四火合一！

　　张辽的这一次冲击猛烈而狂暴，连天上如晦的风雨，地面上泥水都被他整个人带了起来，隐隐约约在其身后形成了一头恐怖的猛兽形状，充满了狰狞与暴戾，似乎要将这风雨都完全的吞噬！

　　对于张辽来说，既然自己的目标物曹丕和曹彰已经确认了出现的地点，那么此时他自然是全力以赴，唯有以死决胜！打倒面前的敌人救出两位殿下那么自然就是生，若是被这群人击倒，自然就唯死而已！

　　对于一个决死的人，而且这个人还是III难度的黄金主线世界的总BOSS，他此时爆发出来的力量可想而知。

　　而且张辽哪怕在这样的情势下，头脑依然清明，这从他选择的攻击对象上就看得出来。张辽此时可以攻击的敌人很多，单是轮回者就有整整十人，还有赵云，屠夫三人组等等。

　　可是张辽却不顾一切的冲向了方林！

　　仿佛缘订三生七世那样认定了他，缠住了他！

　　张辽心中升起的感觉便是，面前这个平静的青年便是这群人当中的核心，他就像是纷乱丝线当中的一团线头，抓住了他，就拿住了整个事情的要害和关键！目前的局势对张辽来说，完全是茫无头绪的一片。张辽没有时间来理清这一切的前因后果，所以他目前要做的事就是让敌人同自己一样的紊乱纷杂，茫然不知所措，而打乱敌人的关键，也在面前这个青年的身上。

　　张辽猛扑向方林。尽管在这瞬间有少说四五道攻击覆盖住了他，但是在张辽身体周围的气劲卷起的尘埃形成的猛兽形状竟然也若钢铁一般的坚固厚实，那么多的攻击打在他的身体周围，居然丝毫都没有对他有半点影响。这样的强悍抗击打能力，几乎令人无由的联想起了草薙京。

　　那个能够让三神器之首天从云剑实体化，连暴风高尼兹也是一时束手的草薙京！

　　当日的草薙京也是这样，若一颗烧红了的陨石划过天际，桀骜而来，呼啸而去。在群雄当中肆意纵横，睥睨无敌，虽然最后受挫于高尼兹的狂风当中，但是那对所有异常状态全部免疫的变态体能也是令人印象深刻。

　　而此时的张辽也是如此，他虽然没有天从云剑这种超神器来支撑起体内的动能，却是借助自己外放的能量，夹合尘埃，泥水混合在一起，形成了体外的这凶恶巨兽一般的实体形态，能够将各种各样的攻击都完全吸收。若是不将他这外层的实体形态气劲完全击破的话，那么很显然就根本无法威胁到其中的本体，更不要谈什么阻止张辽了。

　　方林却不动。

　　他安静的站立在原地，只是冷冷的看着冲过来的张辽。

　　作为精神力特长者，团队的大脑，方林早就不止一次被人觊觎过，算计过，期望能够将看似脆弱的他首先杀死，这些人当中有山鬼，有前愚者，有旅者……这些在梦魇空间当中叱咤风云声望无两的家伙，却都一一的倒在了方林的脚下！

　　今天会否是一个例外？

　　方林深深的吸了一口气，整个地下都发出了轰鸣也似的雷动声，就像是大山都在不满的咕哝，方林的双手骤然从地下拔了起来，他的双手抽出以后，面前竟然有一股水桶粗细通红的岩浆柱喷射而出，直冲天际！这样瑰丽宏大的景象背景着深黑色的夜空，简直就像在茫茫的深邃夜空当中划伤出一道火红色的伤疤！

　　熔岩柱冲刺到了顶点的时候，然后洋洋洒洒的掉落下来，空气当中立即也充满了一股刺鼻的硫磺味道！呛人，辛辣，刺鼻，就仿佛是干燥的世界末日到来了一般！

　　这一处战场乃是方林选取的，这座山的山势纵然险峻，道路虽然曲折，却也不是方林选中这里作为主战场的最大因素！方林之所以要在这里和张辽决战，便是因为这座山下面一直蕴藏有滚烫灼热的岩浆，先前方林安排的一系列陆续爆炸看似在阻断张辽行进的道路，另外却也是在撼动山体的结构，使得岩浆从地底开始慢慢涌动，透过了岩石之间的间隙直抵山顶。

　　此时岩浆本来就已经喷涌欲射，又被方林的这一抽一吸间借助手上佩戴着的准黄金剧情装备的威能，进而成功引动山中的地热，使得这岩浆终于彻底酣畅淋漓的喷发了出来！

　　方林的双手插入了火红的岩浆当中运劲一搅，岩浆哗啦一声在他的身上淋了个通透，形成了一具粘稠而泛出深浓红色的甲胄。

　　——熔岩护甲！

　　这一次形成的熔岩护甲与以前的不同。在深红的余烬里隐然闪动着动人心魄的红光。那一点点的冷雨浇上去，竟若酒精滴落上去一般！“蓬”就会腾起大片的火焰。张辽携着莫大的威势冲袭而来，本来是一往无前，但是忽的遇到岩浆喷射这等事先无法估计的天地之威，无论如何也是在心中生出一些敬畏的，这么一来自然就缓上了一缓！

　　张辽的气势一挫之下，方林竟然抓住了他的这迟疑刹那，长啸了一声，沐浴着火红色的岩浆对准了张辽反冲了过来，给人的感觉就仿佛是天地之威都站在他的一方。面对张辽这种强敌，退避无疑是将自己的后背让给对手，只有在这瞬间针锋相对将张辽的攻势撞得顿上一顿，那才能够败中求胜获得生机！

　　两人在长空当中对撞在了一起！

　　那刹那的辉煌，仿佛要凝固成永恒！

　　方林的双拳就重重的击在了张辽前伸出来的左掌上，虽然方林在这瞬间启动了拟化技能，浑身上下的属性化为了体力值和力量值，再加上身上整整两件准金色剧情装备的实力，看上去却依然不是张辽的一合之敌！

　　火红的岩浆四处喷射而出，方林包裹全身的熔岩护甲遽然爆碎，护甲的火红色碎片在他的身后化成了一对修长的翅膀，瞬间展扬！而方林双手在交击之时清晰的“格格”一响，仿佛连臂骨都已经被震碎震裂！

　　镇守III难度的黄金主线剧情大BOSS，果然是名不虚传！

　　但是方林的攻势已尽，张辽的那一掌前拍却仅仅是他攻击的前奏！就仿佛是餐前的甜点，大赛之前的热身运动而已！空中紧接着就有亮白色的刀光横扫而来，张辽虽然此时只剩余下来了一把长刀，但看他反手拔刀引发出来的长刀挥击而出的浩瀚气势，依然仿佛可以斩破云空，连人的视线目光，思想断续都为之中折！

　　在似电光一般的刀光映照下，倒飞出去，脸色苍白，甚至口角残留着一丝鲜血的方林的动作分毫毕现，却是充满了说不出的诡异，他十根修长的手指却是在空中连续的高速牵扯，仿佛指间有着无形的锐利丝线，在切割着空气……空间！

　　鬼步！发动！

　　呼啸而来的长刀终究没有斩断时间的能力，切过的只是淡淡消失的幻象，而方林的身影再出现的时候，却赫然是在张辽的面前！他居然不趁着这个机会远远逃走，反而把握住了张辽一击斩空的机会欺近了他的怀中。

　　进攻才是最好的防守。方林在拥有目前这个几乎是整个梦魇空间当中最强大的团队的时候，也绝对不会先想到的是逃，而是攻！

　　一系列令人窒息到眼花缭乱的狂攻！

　　与此同时，方林眉心当中的那只诡异竖瞳光芒一闪，飞射而出一股半透明的淡黑色光柱，就仿佛是探照灯一般直冲云霄！然后深邃的夜空当中顿时出现了一个巨大的诡异竖目虚像，从层层叠叠的乌云当中睁开眨了一眨，将那道半透明的淡黑色光柱反射强化以后打在了张辽的身体上！

　　而那光柱直射穿透过张辽的身体以后，竟然“逼”出了另外一个虚幻的张辽虚像，只是那呆滞凝固的虚像呈现出金属一般的色泽，激烈的挣扎着，极力想要回归张辽的本体，却被黑光仿佛封禁了起来！

　　这正是愚者的招牌称号技能：

　　暗灭之噬！【物理】

　　那被逼出来的金属色虚像，无疑是象征张辽的物理防御，已经被方林的这一记可怕的招式完全逼得消失了开来！

　　方林深深吸气，已经使用了那本能够补充生命力流逝的“史记”，他此时恰好沐浴在了滚热通红的岩浆当中，高举起的双手上的草薙家烈阳手套金光闪耀，已经借助地心熔岩之威成功的模拟出了通红色草薙之焰！

　　严格的说起来，此时方林形成的这草薙之焰并不纯正，但因为他的这只准金色剧情手套乃是用草薙家先人的遗骨打造的，结合了纯正的地心熔岩之力，因此足可以算得上是八成标准的草薙之焰！

　　这短短的瞬间，方林擎起的双手之上盘旋起了一股可怕的龙卷风，然后双掌当中的火焰依次变色，由火红转为淡紫，再化作深紫，接着是晴空一般的湛蓝色，变黑，变淡……最后化作无色！

　　自从方林成功的同化了暴风高尼兹之血以后，他就一直在考虑一件事情，那就是将自己目前能够掌控的所有火焰都一起同化以后会怎样。

　　方林掌握的火焰类型有八神庵的深紫色火焰，控制之炎克里斯的浅紫色火炎，他自身领悟出来的蓝焰，将这三者融合在一起的黑焰，而他唯一无法自由获得的，那就是草薙京的草薙家火焰的了，而方林发觉自己的能力越是提升，那么最后混合在一起的黑焰颜色就变得越淡，杀伤力也就越强。

　　等到获得了草薙家的烈阳手套以后，方林就想要尝试一下哪怕是用半完整的草薙家火焰来进行四火合一究竟会出现什么状况了。但是他马上在尝试到一小半的时候，就发觉依照自己目前的身体状态，只怕是完全承受不起四火合一的后果！

　　直到此时在张辽的强烈威胁下，方林这才有一种不吐不快的强烈宣泄冲动，仿佛浑身上下所有的细胞的潜能都被彻底的调集了出来，甚至冥冥当中有一种强烈的本能冲动在召唤着自己，要破茧而出渴望宣泄……或毁了眼前的敌人，或毁了自己和这世界！

　　于是，此时四焰终于合一！

　　而且因为方林获得了高尼兹的血统以后，可以控制空气的流动将火焰进行精确控制，方林也没有了最初尝试四焰合一的那种心浮气躁的感觉，而是游刃有余的进行着调试。他高高举起的手掌当中，煊赫摇曳的火焰从深黑渐渐的化作浅黑，然后迅速的向着无色透明进行过度！

　　接下来发生的事情更加令人惊异，无色的火焰腾跃着，却出现了一层淡紫色的镶边，方林忽然心中涌出了一股难以形容的邪恶狂暴之意，仿佛要用自己的力量将整个世界都改造一般，他马上发觉自己对身体完全失去了控制，紧接着方林的身后浮现出了一名貌似天真的微笑少年的形象！

　　这少年的模样正是拥有着双重人格的克里斯。

　　大蛇四天王的控制之焰克里斯！

　　张辽此时还要反击，但是方林背后的克里斯将手一指，一股火焰就华丽的笼罩上了张辽的身体，似好几道潮水一般汹涌奔腾而来，令得张辽踉跄倒退，一时间他浑身上下都被灼热的痛苦所包裹，而连呼吸进去的，也是那美丽而令人苦痛的火焰！

　　“为什么，为什么会出现克里斯？克里斯的火焰不是被我同化了吗？”方林此时完全对身体失去了控制的能力，以至于他的心中思绪疯狂的集中运转起来！但始终是百思不得其解，不过就在这短短的瞬间当中，方林背后浮现的幻象克里斯忽然用双手捂住了脸，痛苦的颓然坐倒……方林一下子就明白了过来：“是了，控制之炎克里斯除掉了拥有无邪天真的少年笑脸，无情的杀人的特征以外，他还有另外一个特性，也是他成为八杰集当中身份出奇高贵的特性……”

　　“这个特征就是……”


第三十七章 大蛇现

　　克里斯是一个瘦弱的少年。

　　他来自瑞典。

　　圆圆的脸蛋看起来很可爱，还有天真无邪的笑容，不过他最擅长的就是带着这笑容去杀人。这分外的令人觉得毛骨悚然。他会将杀死的人埋葬在植物的下面，让他们成为大自然的养分。目的是让大自然更加繁茂。

　　但最特别的是：他是大蛇降临时候的寄生体，大蛇必须要借助克里斯的身体，才能现身在这现实世界当中！！！

　　此时方林背后浮现出来的克里斯幻象十分清晰，他捂住脸的手掌十分用力，太阳穴旁边的青筋一根一根的鼓胀了起来，连身上的T恤也是仿佛被狂风吹袭，泛出了波纹也似的漾动！方林手中的无色燃烧着的火焰徐徐的飘散到了空中克里斯的身体上。

　　克里斯悬浮了起来，在悬浮的同时徐徐的伸直了身躯，外观也出现了剧烈的变化，他迅速的由一个瘦弱的少年变成了一个男子！

　　这个男子满头白发，赤裸上身，白色的长裤，胸口有着太阳光普照大地的花纹，双脚离地悬浮在空中，修长的躯体充满了力与美的感觉！他的双眼虽然是紧闭着的，但一出现，这漫天风雨，浩瀚山川，滚滚熔岩，都完全不在他的眼中，他所站立的地方自然而然的就发出了光芒，被这光芒照射到了一切不洁的污秽之物都被彻底净化！

　　“这个……难道就是，八歧大蛇之首！大蛇一族的领袖，KOF世界当中的终极守护者，大蛇的幻象！愚者他竟然强大到了这样的程度，他既然能够在背后幻化出大蛇的虚像，是不是就代表着他已经掌握到了大蛇的恐怖技能？”

　　但就在大蛇的气势若水银泻地的冲击下来的时候，张辽却举起手中长刀朝天怒号了一声！居然气势不仅没有被压制，反而从他的身上蒸腾起了一股破釜沉舟，一往无前的强烈杀势！

　　他本来就是三国当中排的上号的名将，一生杀伐决断，浑身上下的刚猛血腥之气浓郁无比。那就是宁折不弯，便是真正的大蛇来了，也没可能将他的心志撼动。

　　何况方林此时背后浮现出来的大蛇严格的说起来，也仅仅是大蛇的一个意念分身而已，其原理乃是通过四火合一的奇观来引动沉睡的大蛇的注意力！从而借助方林体内并不完全纯净的克里斯之血现身而已。大蛇既然是好奇而来，那么他的这一缕神念当然不可能附带全部的力量，何况方林体内的天国神族之血乃是混合而成，大蛇的力量在不纯净的克里斯之血的影响下，同样发挥也要大打折扣！这样严格说起来，方林此时借助到的大蛇之力，其实也仅仅是大蛇的很小一部分的力量而已！

　　张辽虽然没有被大蛇之力所慑服，但是他也感受到了莫大的威胁，顿时伸刀直刺苍穹，从天空当中引下来一道巨大的闪电，然后迅速的在他身周换成了一道雷暴组成的巨环，若车轮一般的高速滚动，一旦加速到了极限，那么自然就会飞射出去攻击敌人。

　　若说先前的那招“风卷残云”乃是张辽的S级技能的话，那么此时这招“滚雷翻天”同样也是张辽的S级必杀技之一，而且这一招攻防一体，在蓄积电劲的时候根本就不怕敌人的干扰。只要雷轮一形成，势必马上就要对准方林轰炸过去！

　　方林虽然此时不能控制自己的身体，但是他强悍的精神力依然可以影响到大蛇的进攻方向，不过这样的关系就相当于是“建议”而不是“命令”。

　　张辽睥睨纵横天下的电劲也引发了大蛇的关注，大蛇的目的就是清除世界使得世界恢复到两万年前没有人类破坏的原貌。就在张辽的滚雷翻天即将达到最高点出手的时候，方林头顶上的大蛇幻象忽然转过了头来，他的双眸已经睁开，可以见到大蛇的瞳孔当中有高山大海，有蓝天白云，令人恍惚错觉他的双眼里就是另外的大千世界！

　　与此同时，大蛇伸出了左手，与地面平行的指向了张辽，他细长而苍白的五指扇形也似的带出了多重的幻影，在空中掠出了一个妖异而幻美的虚幻之圆！那种感觉，仿佛整个世界都在他的掌握当中！

　　紧接着，似乎空气当中似乎有什么东西颤抖了一下，那种颤抖是虚无缥缈的，仿佛根本就没有发生，又仿佛是你的心无由的为之战栗。从大蛇的掌心当中竟然出现了一个盘子大小的黑洞，瞬间消失，再出现的时候已经距离大蛇两米开外，紧接着就会发现，射出的黑洞根本就不是一个，而是一串！

　　这一串黑洞仿佛是被一条透明的巨蛇牵引着也似的在空中穿行着，直逼向了正在蓄积雷电威力的张辽！

　　张辽自以为滚雷翻天这个技能攻防一体，就算敌人这招十分强悍，但是此时自己处于守势也是大可高枕无忧，而且此时躲避的话，无疑就等于引雷入体的行为前功尽弃，就算躲避掉了敌人的攻击，那么自己也会受伤。

　　权衡利弊之下，张辽他马上就决定了硬抗，但听得“噼里啪啦”的连声脆响，那黑色的真空波再次一隐一现！雷电的光轮立即散乱，成为了一地银蛇，吱吱的顺着雨水流淌，张辽整个人竟然被打飞了出去，胸腹之间的破口处可以清晰的见到有诡异的黑色正在疯狂蔓延，看起来就像是墨汁打翻在了宣纸上那样迅速浸润，看起来极其不妙！

　　这一次却是张辽彻底失算了，大蛇作为与天地同在的不朽怪物，发出来的这一招虽然是随心所欲，信手拈来，却绝对不代表这招的威力逊色！这一招黑洞粒子波在消失的时候，乃是直接消失在了本世界的时间与空间当中，只有现形的时候才会被招架，格挡！这也就是说张辽围绕在身边的雷电轮防御完全是无效的！

　　更加恐怖的是，张辽此时还中了愚者的称号技能！物理防御完全消失！

　　似大蛇这种超级BOSS，出招的时候几乎全部都是混合攻击类型，而且一旦发觉敌人哪方面的防御力偏弱，那么自然就侧重于哪方面的攻击属性！

　　大蛇的兼具诡、奇、威力无穷的招数加上张辽此时完全没有物理防御力，这样衍生出来的后果之可怕可想而知！

　　更何况方林一打出愚者的称号技能之后，旁边的刺刀马达加斯加这些具备超高物理攻击力的家伙就已经蠢蠢欲动，尽管他们心中惊诧于方林竟然能够强悍到引来大蛇这个级别的变态怪物出手，但是手底下却是丝毫不肯放松，一见到张辽被大蛇的黑洞粒子波击中露出了莫大的空挡，马上就瞬间出手，刺刀直接化身为疯狂咆哮席卷的剑刃风暴贴了上去，而马达加斯加在高速的奔跑当中化身为一条银色的光芒，就仿佛是一根锐利到难以形容的合金钢细线，在张辽的身体上疯狂绕动，然后骤然收紧！

　　熔岩，鲜血，雷雨，散在空气当中的电芒，构筑成了一副令人惊心动魄的画面。

　　大蛇打出了那一记黑洞粒子波以后，身影慢慢变淡，显然是能量不足以再维持他的存在了。不知道怎的，大蛇却给人以一种模糊的清晰，模糊的是他的外表，清晰的却是那不可一世的冷酷气质，足可以藐视天下万物！一直到大蛇的影子消失，方林才重新拿回了身体的掌控权，他一得空马上就急叫道：“等一等……”

　　但是他的这句话叫得未免迟了些，所有人都抓住了这个张辽的物理防御力被强制降低到了极限的大好时机，打出了自己的最强攻击！这其中方林惊愕的发现，对面的合作五人组当中，攻击力最强的不是刺刀和马达加斯加，竟然是雷洛！他在那一瞬间使用了刺者的称号技能，将自己的暴击率提升到了一个可怕的地步，在短短十秒内，雷洛每一次攻击都达到了可怕的三倍暴击！打出了理论上才有的巨大伤害！

　　在暗灭之噬持续的最后一秒当中，刺刀与马达加斯加两人飘斩而过，在张辽的背后交叉斩出了一个鲜红的大X形状！张辽也在这一轮暴风骤雨的攻击当中，体力值被打到了滑至三万以下！

　　看到了这个数字，尤其是雷洛，刺刀他们眼睛都红了，他们这样的急攻当然是极耗体力，但也不至于连喘息声都情不自禁的粗重了起来，这是其中的主要原因，因为他们还是第一次将张辽逼到这样的境地，还是第一次距离IV难度的黄金主线任务世界如此之近！

　　那种渴望……那种对生存的渴望赤裸裸的体现了出来。若是一直被卡在III世界，那么迟早就是一个死字！

　　但是他们当然也记起了方林先前叫出来的“不要”二字……在那样的情况下，方林说出这两个字又代表的是什么意思？


第三十八章 恐怖的III形态

　　脚下的山峦微微震动，赤红色的滚烫岩浆好似大山粘稠的血液，汩汩的从山口上涌现而出。顺着山涧的缝隙迅速流淌，顺带一路上引燃所有能够点燃的东西，在深邃的黑暗当中看起来分外的凄惨凶厉，就仿佛整座山峦的山体上都密布着浸润鲜血的伤口，并且正在熊熊燃烧当中！

　　张辽一动不动的伏在了地面上，他的身体上袅袅的冒着青色的烟雾，本来上半身穿着的蓝色对襟短打已经被撕扯得稀烂，此时又沾染上了熔岩的高温，被烧得千疮百孔，露出了上半身的结实肌肉。那肌肉上新伤旧创交错在一起，若狼牙一般的分布，给人的感觉除了剽悍之外，还有一种将军百战不死身的凌厉杀气扑面而来！

　　虽然张辽此时看起来并没有任何的杀伤力，但是方林他们都知道自己这群人只怕已经将张辽的真火逼了出来。此时率先出手想要捡便宜的，只怕会遭受到张辽迅雷不及掩耳的反击突袭！这第一下突袭就仿佛是将弹簧压迫到了最低端以后忽然松手造成的遽然反弹，首先承受这一击的人那么势必要付出十分惨重的代价！

　　最重要的是，方林此时不能说话，不能指挥，还处于半瘫痪的状态。由老胡和林吟袖将他严密的保护了起来。方林的威信在队伍当中很高则导致了此时的弊端，那就是除了他之外其余的人就没有一个人能服众的，就连外来的雷洛那个小团体当中也是如此，哪怕是他们当中威望最高的雷洛或是刺刀，说的话也决不能让老胡他们俯首听命的。

　　方林此时心中依然有一丝清明，却也只能苦笑，他先前在刻意的制造雷洛五人组当中的矛盾，没想到竟然造成了此时的混乱尴尬境地。不过这也不能怪方林事先没有考虑周全，他只以为四火合一顶多就是搞一种强势的火焰出来，哪里想得到八歧大蛇竟然能够从体内的克里斯之血当中觉醒？

　　若不是方林拥有拟化技能，还要外加有史记的这种特殊道具来补充生命力。单是将大蛇这种顶级的存在用自己的意念显化出来，那么都足够将他抽得精尽人亡！何况还要大蛇主动出招打出黑洞粒子波这样隐秘而威力强大的招式？

　　方林大口大口的喘息着，脸上的血管都鼓胀了起来，双眼都有些凸出了眼眶外面，完全都看不到瞳孔，眼白上血丝弥补，看起来十分吓人。严格的说起来，就仿佛是那种走火入魔即将“爆体而亡”的状况。他在这样的状态里面能够活着保持神智清醒都可以说是十分难得，要他此时还能指挥战斗，那就是有些强人所难了。

　　雷洛再此之前也是做习惯了队长的，此时冷静下来以后马上就领会到了方林先前“不要”的那一声的含义。

　　那自然是由于鹤翼阵法的存在了。方才他们这群人蜂拥而上一气乱打，固然是在张辽的物理防御力为零的时候打出了最高的伤害效果，但那仅仅是对个人而言的，对于整个团体的伤害来说，这其中实际上是浪费了不少。很显然，在有鹤翼阵法的支持下，一直持续不断的呈梯次形状的伤害过程必然比这样的爆发式伤害要好得多。大起的背后，埋伏着的就有大落的隐忧。

　　张辽十指抠入了岩石当中，缓慢的爬了起身来，他的每个动作很十分清晰，也是没有丝毫的破绽，他一把撕去了上身的衣服，露出了满身的筋肉和累累的伤痕。那把奇形长刀表面已经布满了裂痕，张辽用手一抹之下，漫天都是晶莹的光芒闪烁！令人不得不暂时闭上了眼睛！

　　等到视力恢复的时候，张辽手中的那把奇形长刀已经变成了另外一把武器！

　　一把混合着霸气与血腥的可怕兵刃！

　　那是一把长戟，方天画戟！

　　……

　　张辽在三国当中跟随过多个主公，其中跟随得最久的是曹操，但是对他最有帮助的，却是吕布！

　　三国第一武将吕布吕奉先。

　　张辽跟随吕布的时候本来就是十七八岁的少年，武艺正是定型的时期。当时追随吕布的将领当中，以张辽和高顺为首。高顺主要是擅长统御和训练，而张辽则是既通兵法武艺也是精熟，所以吕布甚是喜爱他，将自己的戟法也为之悉心教授。

　　但后来白门楼之变，曹操一举杀掉了吕布，张辽却是逼于无奈归降，张辽也是颇有城府的人，知道曹操的疑心病极重，于是干脆就不再使用方天画戟改为用刀免得被曹操误会怀念旧主。等到之后曹操对他完全信任之后，张辽在用刀上也是颇有心得，使得颇为顺手，便干脆将方天画戟藏在了自己的长刀当中，作为自己临危时候的杀手锏！

　　这也是张辽实际上的第III形态！

　　既马战形态，双刀形态后的III形态，也是杀伤力最强形态！方天画戟形态！

　　看到了张辽的杀气尽现，一干人都有几分势为之夺的胆怯感觉。眼见得赤裸上身的张辽践踏着熔岩一步一步的行来，每一步都紧逼仿佛践踏在人的心上，雷洛也没有办法，只能硬着头皮顶上。

　　张辽的方天画戟在长空当中缓缓伸出，指向对面！而雷洛深深吸气，身上已经浮现出了降三世明王的幻影，不仅如此，他身体上面的红色僧袍已经似被空气充盈那样的鼓胀了起来，上面更是有一种新鲜剔透的感觉，似新生的嫩叶那样的清新。

　　这件僧袍在布达拉宫当中传承千年，叫做金迦罗沙曳，此时在雷洛的全力运使下，上面更是泛出无数经文徐徐的流淌。

　　不仅如此，雷洛的手中更是多出了一面难以形容的金光闪烁的盾牌！那盾牌上的光芒竟然同方林双手上的手套发出的光芒也没什么区别！赫然至少也是一件准金色剧情装备！

　　降三世明王附体。

　　金迦罗沙曳全力防护。

　　还要加上雷洛的隐藏底牌，这面准金色装备：折戟壁垒！

　　三大底牌尽出，雷洛也是完全的豁了出去。张辽不到三万的体力值就仿佛一块贪婪可口的大蛋糕，使他的眼都红了，不仅仅是他，雷洛相信其余人也是这样，他也深深知道，纵然是暂时的失去了方林的指挥，只要自己在这里挡住了张辽，其余人也一定会放弃一切的恩怨将压箱底的招式用出来——毕竟暗算人的机会多多，但是能够通过III黄金主线任务难度的方法只有此时一个，而且近在咫尺，机不可失失不再来！

　　张辽手中的方天画戟闪耀出了冷白色的电光，四下散乱颤射，略一挥动就出现了好几道灵活无比的戟影，被那只骨节粗大的手掌紧紧握住。这把嗜血的凶器凄厉不甘地鸣叫不已，似乎在渴慕着夺取更多生灵的性命，品尝更多类型的鲜热血液。

　　方天画戟的戟柄之上，系有一条如为血浸透般的红绸，在空气里如蛇般不住扭曲，弯动！

　　而在沉沉死黑的戟身，刻画着两个拙朴端严的大字。细细观之竟有杀意迎面袭来。

　　那两个字赫然是——

　　奉先！

　　陡然间，张辽已经直刺而来，那一刺当中已经搅动空气，在空气里面形成了一道螺旋形的尾状气劲，连周围赤红色的岩浆都被席卷飞溅而起。在夜空当中溅出点点的火芒，淋漓若血。

　　雷洛垂眉敛目，头顶上的降三世明王幻象先是朦胧，然后马上变得清晰，眼见得就要用四臂来将张辽的锐利攻击死死箍住！纵然雷洛的修为不够，降三世明王只能呈现出双首四臂的法身，若是遇到方林，前雷者佩恩这种精神力特长者的攻击，那么就会遭受到额外伤害，但是它是以精神体的形态来对应方天画戟这类物理类的攻击，当然是大占便宜。

　　而且在场的人都是识货的，都将雷洛手中的那面淡金色小盾看在了眼里，知道雷洛也是破釜沉舟将自己的压箱底技能用了出来，降三世明王即使挡不住，但还有准金色盾牌为屏障，心中也是为之大定。

　　见到雷洛已经展露出了自身的决心，刺刀也马上反手握住了自己的武器。而马达加斯加则是冷冷一笑，先是将十指合拢在了一起，然后吃力的分开，他的十指之间，赫然就出现了一道一道银色的丝线，那丝线看起来十分柔弱，但是上面的光芒冷冷的耀着人的眼，空中一片落叶飘落了下来，居然无声无息的就被那指间的银色丝线切割成了两半！

　　只要有人在前方顶住，那么作为队伍当中最为锋利的两把刀，刺刀和马达加斯加就能绽放出最强势的锋芒！

　　只是他们却忽略了一点，他们要面对的敌人是张辽张文远！

　　他们要袭击的敌人，是引无数英雄竞折腰的III难度黄金主线任务总BOSS！

　　与金鱼精相比起来，张辽或许并没有金鱼精那强横无比的个人实力，他的长处乃是在于机关和众多的手下上，但即使这些张辽擅长的东西都被方林布局限制，张辽的个人能力也绝对十分可怕，凌驾于单一的轮回者之上！

　　他的能力便在于技巧！

　　方天画戟横亘于天外，直刺而来，夭矫若龙，自有一股堂堂正正的凛然之气。

　　就在雷洛背后的幻影：降三世明王要死死的握住方天画戟的时候，张辽却是引戟翻腕，长戟居然颤出了几道幻影，然后猛然的刺入了下方的岩石，用力一挑！

　　岩石下乃是一条滚烫的岩浆支脉，张辽这么一刺一挑以后，鲜红滚烫的岩浆已经飞泼而出，淋漓的飞射泼洒，雷洛不像是方林那么对火焰完全免疫，忍不住伸手一挡。就在这瞬间，张辽的长戟已经闪电一般的在地面上连续勾勒，立即又是一股扇面状的火红岩浆喷射而出，若壁似墙，将雷洛与身后的援军直接分割开来。

　　这道熔浆之壁只给张辽争取到了不到三秒的时间，但这三秒的时间内已经足够张辽做很多事！他猛的对准雷洛狂吼一声，雷洛立即脸上露出痛苦之色，双耳当中有两条红色血液若小蛇一般蜿蜒流淌而下，只能闷哼着踉跄倒退！

　　而张辽控制的方天画戟闪耀出银色的光芒，长龙也似的疯狂刺出，仅仅是眨眼间，雷洛露出空挡的左腿上已经横七竖八的多出了几条深深的伤口，深可见骨，雷洛好容易从张辽的吼声中恢复了过来，猛然觉得左边大腿一凉，竟然是被活生生的刺穿，然后竟然被直接高举了起来旋转了几下，重重的向着旁边抛飞了过去！

　　这一招与林吟袖的刺杀抛投颇多相似之处，但是威力与抛投距离却是林吟袖的数倍！更为可怕的是，张辽将雷洛抛在了自己的身侧十余米处，只听得雷洛一路顺着山势翻滚了下去，没有半分钟是绝对无法回防的，这就意味着在这半分钟当中，剩余的人都要直接暴露于张辽的方天画戟的攻击之下！

　　这一招在兵法当中早有记载，叫做避实就虚！

　　而首当其冲的两个人便是刺刀与马达加斯加！

　　刺刀在雷洛被抛飞的时候已经感觉到了强烈的危机，但是他也是剽悍心狠手辣之人，马上大叫一声，双手一分将自己的断刀一分为二，进入了自己的最强状态！在瞬间闪避几率提升75％！叮叮当当的招架了几下张辽的突刺便顺势飞退，顺带闪过了张辽的追击冲刺。

　　然而刺刀可以这样做，马达加斯加却是摆出了全攻的架势，此时情势如此紧急，他就连被选中者的破坏规则技能也根本没有时间来运用，看看眼是退之不及，居然一咬牙主动迎上，意图死中求活！马达加斯加十指灵巧弹动，指间的那银光细线闪烁牵连，布设出了一张银色的大网！

　　张辽睥睨自顾，沉喝一声，方天画戟转刺为劈，呼的一声由上至下的斩落！那一瞬间的光芒连喷射的岩浆的威势都被彻底掩盖，马达加斯加大叫一声，银光形成的大网向上一罩，猛力一收，血光喷射间竟是割断了张辽左手的三根指头，但是他的声音瞬间也哑了，因为他已被张辽一戟从左肩直劈至右胁，几乎被活生生的斩成两段！

　　这一斩之威，一至于斯！


第三十九章 连环计发动

　　这一斩之下，遭受剧痛打击的马达加斯加十指之间的银色光芒更是大盛，那丝线猛然就顺着方天画戟直缠了上去，从张辽的左前臂上活生生的割了一块肉下来。只是他此时几乎被腰斩，已经无力再继续控制银色丝线绕割上去。而是双眼充满了不甘不屈的神色，怨毒的望着张辽，最后实在无奈下只能启动了早就准备好的回归道具：炉石。身体渐渐变淡消失在了空气当中。

　　马达加斯加使用的炉石可以在任何情况下使用，使用后立即就回归到了梦魇空间。这样的特效决计不能说弱了。但是其使用代价也是相当昂贵的，不仅需要至少十万积分启动，并且使用后强制扣除所有属性三点。在本世界当中所获得的物品·道具均被抹掉。但是在本世界当中使用耗费的道具和积分却不会还给你！

　　在这个关键的时候被强制赶出本世界，马达加斯加心中的憋屈已经不必多说。不过他虽然被赶了出去，但是剩余的所有人都没有心思来考虑他究竟会怎么想。因为雷洛还没有及时回援，而他们要面对的则是步步紧逼的狰狞张辽的巨大威胁！

　　此时的张辽已经再没有先前的那种儒将风范，而是露出了嗜血战将领的疯狂真面目，正所谓一将功成万骨枯，三国时代的名将，哪一个不是手中染满了血腥的屠夫？马达加斯加虽然濒死挣扎拖延了少许时间，但是这一点时间却是远远不够啊！

　　见到雷洛被摔飞以后，老胡和老四两人及时的顶了上去。但是他们两人因为先前在保护方林，而且两人本来就不以速度见长，所以他们冲上来的时候张辽已经回过气来，厉烈无比的一戟划过，所有人眼前都是森寒的一亮，等到恢复视力的时候两人都同时被逼退了七八步半跪于地：老胡的胸口被割出了一道长长的伤口，伤处皮肉翻卷一如婴孩的小口。鲜血狂喷，而老四倒没有受到什么伤害，但往盾牌上一看之下心中也是未免发寒，盾牌上都多出了一道深达半厘米的新鲜切口，若不是这盾牌被爱默生改造过，说不定这一下就废掉了。

　　当然值得一提的是，老胡和老四心中也是有自身的私心，他们来援这一次已经可以说是仁至义尽谁也挑不出错。若是方林乃是在雷洛的攻击范围内，他们自然是拼死也要顶上，但是其余的五人组的话，也仅仅是合作关系，自然也就故作喘息无力上前了。

　　此时张辽击退老胡老四以后，其目标却是锁定了雾杰克。

　　雾杰克乃是一名力量特长者，他的力量值与老胡都不相上下。被张辽锁定后的他知道逃是无济于事的，不过是徒然将后背卖给张辽肆意斩杀而已，好在老胡和老四也给他争取到了一点缓冲的时间，他从喉咙底部发出了一声野兽似的咕哝咆哮声，身体周围五米内顿时被蒙蒙的浓雾所掩盖，而那临兵斗者皆阵列在前的九个大字也迅速浮现在了身后，敌人在他布下的浓雾当中攻击将会有33％的几率失手，而九字真言攻防一体，雾杰克在仓促之间的应对也不能不说是相当完美。

　　张辽双腿微屈一跃而起，从空中五六米的高处落了下来，他的双手高举方天画戟居高临下的挥斩出一道亮白色的电芒，那电芒极其宽阔，一若银河飞泻，直落九天之下，在空中横亘出了一道宽达五米的亮白色电幕，竟是空门大开要用肉身直撼掉雾杰克的九字真言，然后一戟将雾杰克斩杀！

　　如此霸气！已是深得吕布这天下第一猛将的神髓！

　　九字真言盘旋着冲上了天空，在张辽的身体上发生了剧烈无比的爆炸，依然不能阻挡张辽半点下冲之势！显然张辽此时已经进入了霸体状态，而雾杰克身体周围的浓雾则似被狂风吹激，居然起不了半点作用！只是此时雾杰克也是困兽犹斗，他粗壮双臂上的袖子一下子炸开了，露出了虬结的肌肉和扭曲在一起的青色血管，他的双臂怪异的膨胀了起来，巨大的双拳猛然交击，竟然发出金属撞击的声音！这样的剧烈变化无由的令人联想到了生化怪物！

　　张辽那一戟似自天外横亘而来，呼啸雷动，还交错了风声与雨声的混合。雾杰克竟是用血肉之躯硬生生的要拦下这锋锐刚猛的一戟！他的意图也是很简单不过，只要绊住张辽几秒，那么其余人也不可能坐视不理的，只有这样挡下张辽给其余人一个放手进攻的机会，自己才会有一线生机！

　　那锋利的方天画戟带着电劲从长空当中倾泻了下来，斩到了雾杰克的巨臂上，顿时发生了可怕的爆炸，就像是凭空当中起了一场血肉风暴一般！雾杰克痛苦的哼了一声，他的左臂被彻头彻尾的爆开，肩头上只剩余下来了半截断臂，露出了惨白色的骨头茬子，而半断的右臂则是将方天画戟死死的嵌入在了巨臂里面，肌肉死死的收缩夹紧，看起来已经完美的达到了雾杰克锁死张辽作战的目的！

　　“就是现在！”雾杰克眼角都裂开了，浑然忘记了断臂之痛的他狂吼道：“张辽招式威力已经用尽，正是控制住他将他宰掉的大好时机！”

　　但是雾杰克话音刚落，张辽却晒然一笑，诚然若雾杰克所说的那样，他此时要再次拔出方天画戟出招耗时良久，但是张辽选择的却是弃戟！他的双手一下子就松开了紧握的方天画戟的长柄，有力的双拳疯狂击出，连续一十八拳重重的打在了雾杰克的胸腹之间。

　　雾杰克双眼几乎要暴凸了出来，脸色挣得暗红若血，张辽的这一十八拳不仅将他的胸骨彻底击碎，而且断骨还深深的刺入了内脏，纵然有轮回者的强悍体质，但是你能想象得到心脏每收缩一次，就有三四根断骨深深刺入一下的感觉么？雾杰克眼神迅速转暗淡，却充满了怨毒与刻骨的不甘，他“噗”的一声喷出一口鲜血，浑身上下肌肉松弛，断臂已经夹不住方天画戟，终于轰然倒地，身影淡淡的消失。

　　好在来到这里之前，几乎所有人都知道凶险无比，都自备有能够在紧急时候舍弃一切急速回归的道具。只要不是被瞬间秒杀，还是能够留下一条命的。但是都走到了这一步，还被活生生的逼回去，无论是谁心中也是绝不罢休的。

　　张辽轻描淡写的扬手接住了空中掉落的方天画戟，深吸了一口气后，方天画戟上又是电光缭绕！张辽右臂上的肌肉紧绷若球，屈肘以后猛然将这把得自吕布的神兵当做是飞矛抛射了出去！

　　这一抛之威，连地下沸腾的火红色岩浆都感应得到，若风雷涌动，一下子在张辽的身后冲击喷射而出，炸出了一朵接天连地的熔岩之花，在漆黑的夜空里涂抹上一道难以形容的壮观景象，然后若瀑布一般的哗啦哗啦倾泻而下。

　　这一抛瞄准的目标，却是前雷者佩恩！

　　尽管屠夫已经抛掷出血腥铁链要将佩恩扑开，但是缺乏方林控制的它还是慢了半步，仅仅是将佩恩拉动而已！

　　佩恩作为精神力特长者，既没有哈迪斯瞬间传动的本事，也没有方林那神出鬼没的拟化能力，竟只能眼睁睁的看着被一矛直刺，贯穿胸腹，被带飞数十米深深钉在了后面的岩壁上！就像是一条离水的鱼那样无助的抽搐着，口角流淌出来的鲜血似泼水一般。

　　张辽挑雷洛，撞刺刀，斩马达加斯加，拳攻雾杰克，戟刺佩恩。针对的全部都是新加入的五人组。这当然不是因为方林在背后耍了什么花样，而是由于雷洛他们斩杀张辽的念头尤为炽烈，肯定在出手的时候就更加凶狠猛烈，给张辽造成的危机感就越发浓重。

　　而方林他们当中的杀念自然就没那么强烈：心缘布局下来的杀手锏尚未启动，老四作为防御战士目前还没有派上用场。老胡和林吟袖两人只出了七分力，剩余下来的三成力道要来守护方林，因为KOF契约的存在其他人也不好说啥。当然方林给张辽的威胁也是极强，不过方林此时已经几乎被大蛇吸干，后续攻击威力几乎没有了。在这样的情况下，你说张辽不将矛头指向他们指向谁？

　　前雷者佩恩被活生生的钉在了岩壁上，口中鲜血涌出，眼神也渐渐暗淡，但因为仅仅是腹部受到重创，依靠轮回者的体质还能勉强坚持，只是在心中也是疯狂叫骂，暗恨无比。但是暗中已经准备好了回归的道具，只等张辽再次出手，便为了保命只能马上回归。

　　不过就在这时候，剩余下来的所有人的眼前忽然一黑，然后视野当中又重新出现了各种交错的线条与数据，正是方林已经及时回复了对战场上的掌控能力。虽然众人都明知方林此时依然还虚弱得不能动弹一根小手指头，但是本来慌乱的心情也是大定，比先前混乱没有主心骨的情况要好得太多。

　　方林所谓的“恢复”，仅仅是说他能够对身体进行控制，而不是说马上就可以龙精虎猛不是伟哥胜似伟哥立即大杀四方，严格的说起来就是连动一根小手指都极其困难！

　　然而就是这么一个几乎是植物人一般的方林立即就做了一件事！

　　一件居然可以将已经杀红了眼、杀狂了心、杀得众人都有些闻风丧胆的张辽遏制住的大事！

　　……

　　就在战场的左边四十米处，有一个洞窟。

　　这个洞窟是临时开辟出来的，十分简陋。洞壁上的岩石新鲜开凿的痕迹相当清晰。周围的环境相当潮湿，不时有带着硫磺味道的水从裂纹的洞顶上滴落，在地面上汇聚成了一个水坑。洞窟的口部有一层淡淡的薄膜，若是不仔细看的话根本看不出来，这层淡淡的光膜有形无实，苍蝇蚊子等可以自由飞出，但是它乃是由方林和佩恩两大精神力强者联手弄出来的障壁，可以十分有效的阻隔掉妖术师的探测。

　　这也是张辽只能察知曹彰和曹丕“大概就在这一带”，但是完全不能寻获他们具体方位的最大原因。

　　身份尊贵的曹彰和曹丕血污满面，双目无神的呆滞瘫倒在水坑里面，浑身上下的衣袍都破烂得不成样子了，身体上还发出了一股难闻的异味。对于锦衣玉食的曹丕来说，最开始觉得这样的日子几乎是地狱一般，就算是习惯了武将生涯的曹彰也是同样难过，几乎能用度日如年来形容。

　　不过他们现在对这一切都觉得无所谓了，因为一个字：“饿！”

　　方林抓到他们以后，就仅给他们能够维持生命的水，至于食物则是每天一个酸到掉牙的青橘。这招不可谓不毒。此时只要给曹彰和曹丕一碗香喷喷的红烧肉作为交换，那么就是让他们处身的环境再狼狈十倍他们也是心甘情愿。

　　洞顶不停掉落下来的积水已经汇集成了一个浅浅的水洼，曹丕吃力的俯下身体，因为双手被绑缚起来的缘故，他只能用嘴和舌头难过无比的舔吮着地下散发着难闻硫磺味的积水，不过看他的表情却是十分舒畅的，忽然旁边有一脚横踹而来，将曹丕踢得眼前发黑金花乱冒，脑袋“咚”的撞在岩壁上。不是曹彰是谁？

　　“滚！这里的水是老子的！”曹彰恶狠狠的道。

　　因为曹彰的武力值高绝的缘故，所以方林也是毫不留情的挑断了他的手筋脚筋，但饶是如此，被捆绑起来的曹彰欺负一下曹丕还是绰绰有余的。两人之间本来一直就在明争暗斗，此时更是生死一线，更不会玩什么兄友弟恭的把戏，赤裸裸的变成了欺压。

　　曹丕被兄弟踹得半天都缓不过气来，怨毒的怒瞪着曹彰。而双手同样被绑的曹彰则是俯身下来，大摇大摆的埋头下去，贪婪的舔吮着地面的积水。

　　忽然间，被遮蔽得极好的洞口处传来了“哗啦”一声响动，两名看守着曹丕和曹彰的机械血肉傀儡踉跄跌入，看样子似乎受到了极重的伤害。歪歪斜斜的旋转了几圈以后倒地不起。

　　曹丕和曹彰这几天可没少吃这两个表情冷漠的“狱卒”的苦头，他们最初威逼利诱，手段无所不用至极。但这两个“狱卒”的回应却是千篇一律，说几个字就给他们几个耳光，绝不多打也绝不少打，当真是货真价实童叟无欺。

　　此时曹丕和曹彰两人见到了这幅景象，本来死灰也似的心中立即狂喜，心道莫非是机会来临？他们的双手被沾水的三股牛筋死死的缚住，已经深深入肉失去了活动能力。但是双腿的行动还是自由的，反正不会有比现在更加恶劣的局面，所以两人立即不约而同的艰难挣扎了起来，猛冲向了洞口，一下子就撞破了那层薄膜禁制！

　　外面火光熊熊，地面有红蛇似的岩浆蜿蜒扭曲，空气当中有刺鼻的硫磺味，一若末日来临，大量的树木在火焰当中燃烧，发出清脆的炸响，虽然雨水滂沱，可是在这熔岩天威面前却是无济于事！

　　见到这样的景象，曹丕和曹彰也是茫然凄凄，不知所措，但就在这个时候，他们忽然借着一股喷射出来的岩浆光芒见到了一个熟悉的身影，立即似溺水的人抓到了最后一根稻草那样狂叫了起来！

　　“张文远将军！速速前来救驾！”

　　此时的张辽已经扬手虚招，将飞刺出去的方天画戟重新收回了手中。那方天画戟染血之后，锋刃上的光芒更加凄烈，青光当中更是混合了浓烈的血光，就好似嗜血恶兽的目光那样，随时都要择人而噬。

　　就在张辽即将对前雷者佩恩补上一记的时候，他就听到了曹丕和曹彰两人疯狂的呼喊声！张辽此时心中猛的涌现出一股难以形容的感觉，可是他还没来得及细想，就听到对面有人气急败坏的叫道：“该死，怎么能让他们给跑出来了！快将这两个家伙抓住要挟张辽自杀！”

　　这人叫出来的卑鄙言语每一个字都像是一把刀子般刺入了张辽的耳中，马上就将张辽心中那股涌出的难以形容的感觉搅得粉碎，他此时哪里还顾得上细想，马上就放弃掉了奄奄一息的佩恩转身疯狂的向曹丕和曹彰埋头狂冲了过去。前雷者佩恩用手捂住腹部的巨大伤口，尽管黄豆大的汗珠一点一点的从额头上冒出来，肚子上的伤口也是绞痛无比，但是他眼里也尽是庆幸之色，方林若是再晚醒来一秒的话，那么自己也得步上狼狈回归的下场了，已经走到这一步的话，谁又愿意似马达加斯加和雾杰克那样被狼狈打得逃回空间当中去？

　　张辽冲向曹丕和曹彰的时候，遭受到了老胡和林吟袖的强势堵截，但是张辽此时化身为III形态的战力实在是十分可怕，浑身上下都几乎陷入了半霸体形态当中，横冲直撞，可以说除了雷洛之外，几乎没有人是他一合之敌！

　　林吟袖也是同样使用长兵器的人，连挡了张辽三记斩劈以后就双臂酸软，被斩得口角溢血翻滚飞出，而胡华豪则是在常规方式只下，完全没有近身来施展摔投技的机会，再次被方天画戟的戟尖在胸口划出了一道长长的伤口，只需要再深毫厘，那就是开膛破肚之灾。

　　张辽无心恋战乘胜追击扩大战果，他此行的目的就是要救出曹丕和曹彰，而且这两人此时已经逃了出来，若是再被敌人抓回去来要挟自己，那才真是进退两难！目前的当务之急那就是先护住曹丕和曹彰且战且退再说！

　　但就在心急火燎的张辽距离曹丕和曹彰不到二十米的时候，他的心中忽生警兆，但是张辽此时心急救主，也顾不得那么多了，继续前奔！但踏出五六步以后，其脚下忽然一松，张辽心中本来就盘旋不去的警兆马上就扩大成一股极其可怕的不祥预感！他狂叫一声正要平跃而出，斜刺里的树后却是闪出了一头迅速膨胀，浑身上下发红的巨大双头怪兽！

　　巴比！

　　以半成熟体状态现身的巴比扬起了背后紫蓝色的若马一般的鬃毛，张开右边头颅的嘴，在锋利的牙齿之中，一团黄白色的光团被迅速喷吐了出来，射向了张辽。使得张辽在瞬间被变成了一头惊恐的猪！

　　这是罗将神爱犬美洲鬼的看家技能！

　　我神变裂魂！这可怕的技能能够将敌人变化成一头柔弱的小动物！持续时间乃是固定的3秒！这就是罗将神的魔法的可怕之处！无法被别人豁免或者削弱！

　　在此战之前，方林就先让心缘零落的埋设了一些精神力炸弹，然后将最大限度的精神力炸弹深埋在了一处。最初埋设的这些精神力炸弹就是诱饵，主要是用来试探张辽是否具备探测到炸弹的能力，而此时深埋的这集束精神力炸弹才是正餐！

　　不过方林也有自身的担心，因为根据之前的资料记载显示，张辽是一个十分精通擅长暗器，机关的家伙。在张辽本来的主场作战场地里，不停从头顶掉落下来的狼牙钢板几乎是所有人的噩梦。这样看来的话，心缘埋设的精神力炸弹被识破的几率是极大的，因为张辽就是一个擅长机关的人。

　　所以他苦心积虑的布置下了这么一个巨大的连环套来引诱张辽上钩。

　　以曹丕曹彰为饵料来迷乱张辽的心智。

　　以紧张难言的局势来击碎张辽的冷静。

　　以巴比诡异的技能来阻断张辽的应变后续方案！

　　这样的三步连招之下，环环相扣，不由得张辽不上当！

　　空中当中陡然静谧了一下，然后地下有一道极其可怕的光焰喷射了出来，笼罩住了张辽的身体！

　　这是心缘整整二十枚精神力炸弹集中在一点以后爆发出来的巨大杀伤力，张辽从巴比的妖术当中脱离出来以后，迅速将方天画戟护在了自己的身体下方！


第四十章 张辽的IV形态？

　　炽热的高温，在心缘的精神力炸弹集中爆发下产生了巨大无比效果，那火焰的温度之高之烈，给人的感觉是完全都不可逼视！

　　张辽手中用来抵挡这道炽焰的方天画戟上，出现了刺目的亮光，在其表面形成了一层无形的护盾，但是那护盾却是以肉眼可见的速度在迅速的消融，更加诡异的是，那护盾的存在竟然是以消耗方天画戟的实体来作为代价的！护盾消融得越快，那么方天画戟的本体也就溶解得越快。

　　原来张辽身体外面的这层护盾乃是完全由死在方天画戟下的猛将冤魂所构成的，而这把武器的威力也是源自于此。就连林吟袖的银色剧情武器也有器魂的概念存在，何况是张辽的这把得自吕布的神兵？

　　只是在短短的一瞬间，张辽的那把凶气逼人的方天画戟的戟杆便消失不见了一大半，看样子已经是融化掉了用来救主。当然心缘埋设的精神力炸弹的威力也被抵消了大半，因此虽然有威力作用在了张辽的身上，伤害也不强烈，而张辽此时手持断掉了一半的方天画戟，几乎是变得是赤手空拳，而且浑身上下都被熏得焦黑，连穿着的裤子都显得有些残破。

　　心缘的这一记伏笔虽然有些无功而返的味道，方林心中却是不怒反喜，反而觉得心缘这一炸十分值得。若不是张辽顾忌到爆炸的威力巨大容易散逸出去伤到曹丕曹彰，相信他也不可能舍弃武器来抵消爆炸的威力。在三国时候讲究的是马战步战，徒手搏击却是根本没有听说过。张辽握持目前这把残缺的方天画戟作战的话，那么必然战斗能力会巨幅下降。

　　考虑到这一点的方林忽然又皱起了眉头：“张辽身体上的皮肤浮现出了不正常的红色，而且他的移动速度·攻击力比最初作战的时候有相当明显的提升，而且横冲直撞的模样显然已经进入到了半霸体状态。联系到之前的情况来看，张辽在有部下的时候，应该是作为运筹帷幄决胜千里的智将存在的，他的九名亲兵联合起来抛掷出来的雷霆刀轮，确实有人挡杀人佛挡杀佛的巨大实力！”

　　“而当张辽的部下死光，他自己的体力值徐徐下降的时候，很显然这家伙就开始向战将的方向转变了！这个武力值能够在英杰辈出的三国世界当中排入前十的张辽来说，很可能具备体力值越少，相应的攻击力、防御力、体力值、移动速度都越强的变态被动技能！这样一来的话，我们的计划应该有一点改动了。”

　　【附注：半霸体状态，在遭受普通攻击的时候，后仰硬直状态消失，痛觉消失，伤害依旧存在但是降低所有伤害20％。晕眩持续时间缩短至30％】

　　方林虽然此时身体一动都不能动，但是心中已经千回百折了这许多念头。张辽中了心缘的那一炸之后，当然也有一个眼前发黑心浮气躁的缓冲期。于是就在这时，先前看守曹丕和曹彰两人的两名机械血肉傀儡已经疾冲而上，扑向了曹丕和曹彰。

　　张辽刚刚回过气来就见到这样的情景，怒喝道：“呔！贼子敢尔？”

　　张辽马上抛掷出了手中的方天画戟，在平地里旋出了一股旋风，这时候的方天画戟因为把手被溶解的缘故，已经由长戟变成了短戟【类似于典韦的双铁戟那种】。虽然威势不减，但是方林他们都是些什么人物？马上就发觉了张辽的出手力度虽然有所增强，但是应变的速度和准确度却有明显的下降，显然是因为武器的原因产生了不适应。

　　这其实也是可以理解的，就好比你丢给王牌狙击手一挺重机枪，他未必就有普通的机枪手打得准了一个道理。

　　不过张辽的出手虽然缓慢了半步，但是对付两名机械血肉傀儡还是绰绰有余的。被高温烧得通红的方天画戟旋转横亘而过，轻描淡写的将两人拦腰横切斩断！然而张辽也不知道方林的机械血肉傀儡乃是半机械人，生命力强悍非常，对于普通人来说腰斩已是致命无比的伤势，但是这两名机械血肉傀儡却还能够抛掷出手中的炸弹！

　　“轰轰”两声巨响传来，曹丕和曹彰已经浑身焦黑倒在了烟雾当中，方林当然不会将他们两人炸死，手雷的落点和威力早就精确的计算过，目的却是要将两人的双腿彻底炸残炸断！至少也能够将两人的自主行动能力彻底瘫痪。

　　在爆炸腾起的烟火当中，张辽当真是目龇欲裂的冲上前去，紧急的摇晃着曹丕与曹彰，好在两人虽然失去了神智，但是还是有着微弱的呼吸。张辽急忙将之摇晃，然后掏出随身水囊给他们灌下了几口水，终于将之救活了过来。

　　这边方林他们也完成了对队伍的重新的整顿，以雷洛为首，胡华豪，老四三人构筑成了一个坚固的三角形防御阵型，牢牢的阻挡在了张辽的身前，而刺刀，林吟袖分居左右，惊魂未定，大难不死的前雷者佩恩则是缩入了旁边的丛林当中和方林，心缘一起，在暗中窥伏，随时准备发起突袭！

　　张辽反手握住了方天画戟，锐利的长戟尖端在胸口割出了一条伤口，鲜血浸润了长戟的锋刃，在火光下显得格外的瘆人，吸取了主人鲜血的方天画戟发出了慑人的鸣响，尖端竟是透出了一尺余的血色锋芒！他的眼神坚定无比，一字一句的道：“吾誓杀尔等！”

　　这句话声音刚落，张辽已经腾身飞跃而起，手中的方天画戟由上至下直劈而下，空气当中更是响起了一股摄魂夺魄刺耳鸣响！

　　雷洛先前犯下错误，几乎导致了整支团队的崩溃，回到梦魇空间里面马达加斯加和雾杰克肯定会来找他麻烦，就连此时的刺刀和佩恩对他都表现出了明显的不信任，可以说是砸了自己的招牌。此时面对冷静下来犹如一头饿虎的扑来张辽，雷洛也是吃一堑长一智，聚精会神，专心致志的免得再次吃瘪——抵挡不住BOSS的猛力攻击是一码子事情，但被BOSS绕开了你去攻击盟军那就是你个人技巧的问题了，身为前方的肉盾起不了吸收伤害的作用，那以后谁还敢和你组队？

　　张辽一戟斩下，雷洛背后的降三世明王的幻象立即变得清晰了起来，青面獠牙的咆哮了一声，四条粗壮的胳膊猛的一合，彩光缭绕中，将张辽的方天画戟死死的钳制住。然而张辽此时气劲蕴蓄到了极致，浑身上下的毛孔当中都喷射出了淡淡的血雾，那方天画戟上斩杀的冤魂呼号厉啸，阳刚逼人，直若中天烈日，将雷洛背后的幻象彻底冲淡，方天画戟上更是衍生出了一道刺目的赤色血芒，势若破竹的竖斩而下！

　　雷洛也是性格剽悍至极，加上先前被张辽挑开以后心中实在不忿，凶蛮之气勃发，依仗自己目前体力值还在百分之九十以上，大叫一声，居然双手握拳，浑身上下的肌肉诡异的涌动到了右肩上，猛然半蹲后飞弹而起，竟是要用自己的血肉之躯来硬撼张辽的这一斩！

　　轮回者第一肉盾与最强之戟方天画戟进行正面碰撞！

　　血光闪现，接着发生了剧烈无比的爆炸！

　　雷洛惨叫一声，身体上面的大红色袈裟“啪”的一声爆碎了开来，散乱成了漫天的蝴蝶，整条右臂都被活生生的斩了下来，爆碎成了大团的血雾，而且连带右半边身体都出现了血肉模糊的残缺效果。但就在这样的情况下，雷洛还昂起了光头，猛的撞击在了张辽的胸口上！

　　而张辽闷哼一声，蹬蹬蹬的连退数十步，眼角边缘都被撑裂露出了鲜血，方天画戟也是把持不住脱手飞出，在空中飞旋着掠出了连续的圈状弧度，擦的一声刺入了地下，而张辽持戟的右手已经被震得虎口绽裂，鲜血横流，贴在大腿上不停的颤抖着。

　　反弹！

　　这就是雷洛的看家本领！他的反弹对于近战的轮回者来说是一场噩梦，同样对于张辽来说也是这样。张辽虽然剁掉了他的一条胳膊，但是那一戟乃是他平生精力所聚，受到的反弹之力几乎等于是那一戟也反过来斩在了张辽的右手上一个道理！

　　张辽勉强站住脚跟以后，竭力的想要用右手握住插在地面上的那柄断折的方天画戟将之勉强拔起，但是虎口破裂的他使尽力量，右手也好似被废掉那样，完全的使不出力道来。反而雷洛却是有备而来，从怀中掏出了一个金光闪闪的小豆子，一下子就将之咀嚼了几下，吞入了腹中。

　　这就是一件之前曾经出现过的强力道具：仙豆的加强版。

　　超级仙豆！这件道具品阶不高，仅为D级黄金道具，但是入手难度却是相当高，而且就算拿到的人也不会拿出来卖。因为这件道具吃掉以后不仅可以恢复所有的体力值、精神力，更可以立即修复残缺的肢体！不过因为它也是无法补充生命力的缘故，所以才是D级黄金道具。不过雷洛也没有什么耗费生命力的技能，所以这粒超级仙豆也是他埋伏已久的杀手锏，此时眼见得己方伤亡惨重，雷洛也顾不得这么多了，至少要重挫张辽一下提升己方的士气再说。

　　趁着张辽被雷洛反弹得立足不稳的瞬间，佩恩加上变身成精英突击射手IV型的心缘立即发动了疯狂的射击。先是一道血红色的闪电劈下，接着又是三四个炸弹飞掷了过去。而且心缘投掷炸弹还是十分恶心，居然是对准曹丕和曹彰投掷过去的。张辽若是闪躲的话，那么就得让两位少主白白挨炸，忠心耿耿的他当然不可能容忍这样的事情发生。

　　连续遭受到重创的张辽终于“哇”的一声喷出了一口鲜血，但是此时他的眼神依旧坚韧无比，一咬牙竟然是改用左手还要拔出那把方天画戟继续死战到底。而此时胡华豪与刺刀已经联袂冲上！老胡蒲扇大的双掌拍拿向了张辽的双肩，而刺刀悄然一伏身，已经是到了张辽的身后，已经形成了完美的夹击之势。

　　只是张辽却依然能够反击，而且反击得游刃有余轻松自如！他一脚反踹，似长了眼睛也似的踢在了刺刀刺出的折刀上，那把锐利无比的折刀虽然毫不费力的在张辽的右腿上留下了一个深深的伤口，鲜血狂涌，但是刺刀也是闷哼一声被张辽一脚反踹，踉跄倒退，鼻孔嘴角都沁出了鲜明的血迹。

　　窝心脚！

　　刺刀尽管浑身装备也都是银光闪耀，暗金装备也是相当齐全，但是他始终逃脱不了敏捷特长者的本质。顶多在所有敏捷特长者当中防御力算高的而已。被张辽一脚踹中要害，肋骨都少说断了三四根，立即神情委顿忙于疗伤，短时间已经失去了进攻能力。

　　张辽冷哼一声一脚反踹之时，左手已经握住了方天画戟，眼见得就要一记横扫逼退老胡。不过此时他眼角的余光却看到了一件令他悚然动容的事！老四竟然不知道什么时候已经欺近了曹丕和曹彰两兄弟，正是举剑欲斩！情急之下，张辽已经顾不得眼前的这个彪形大汉，身体一旋借助腰腿之力，将左手握持的方天画戟对准老四抛射了过去。

　　张辽此时已是强弩之末，加上他还是使用的左手将残断的方天画戟进行抛射，威力显然是比全盛时期削弱了许多，但饶是如此，早有预备的老四使尽了浑身上下的气力，依然见到飞卷而来的方天画戟在盾牌上划出了刺目的光焰，他也是被活生生击飞了出去七八米远！

　　不过刺刀和老四的损失也终于换来了老胡的这一次近身出手的良机。“啪”的一声轻响，胡华豪的双掌已经按在了张辽的双肩之上，劲力灌注间，超过了两百点的力量发挥了巨大作用！老胡一叫力，已经将张辽直接抓了起来，施展出了强悍无比的摔投技！

　　毫无疑问，这一次完美的夹击也是方林安排的，不过他却没有丝毫计谋得逞的意思，反而眉含忧色的自言自语的道：“这下子应该可以将张辽的IV形态逼迫出来了吧。”


第四十一章 底牌！

　　“张辽竟然还有IV形态？”

　　这是所有人都惊异无比的发出的同时询问。此时的张辽被老胡的摔投技正面命中以后，还有林吟袖，老四，刺刀在旁边配合，已经只剩余下来了四千不到的体力值。而且还在持续的下降中！

　　不过张辽属于那种体力值越少却越是耐打的那种，此时剩余下来的那四千不到的体力值倒还真的有些难啃的硬骨头的味道。但是方林他们这群人都是梦魇世界当中的顶级人物，若是拼命一搏的话，能够输出的累积起来的无视防御力伤害至少也有两千左右，也就是说，只需要咬牙再将张辽的体力值打掉一千多点，那么就可以大功告成！

　　没想到此时方林竟然还语不惊人死不休的说张辽还有IV形态！这无疑是给心中已经被欲望烧红了眼的雷洛和刺刀以重创。他们两人此时打到这一步，不说是油尽灯枯，也是很有几分心力交瘁的感觉，此时听到竟然张辽还有一招反败为胜的伎俩，心中的沮丧可想而知。

　　方林淡淡的道：

　　“他毕竟是III进IV的黄金主线任务总BOSS！若没有两把刷子，怎么当得起这个位置，金鱼精这样完全靠自身实力的家伙都有好几个形态，侧重于机关和地利的张辽能有IV形态有什么好稀奇的？梦魇空间当中能人辈出，未必就没有隐藏得深的高人，能够让无数英雄竞折腰的张辽若没有最后的杀手锏，那才是笑话。”

　　此时听得方林这么说，一干人本来有着的拼死一搏念头立即湮灭了下来。老胡一路上被压制到现在，好容易有近身的机会，酣畅淋漓的本来想要给张辽连上一套超级华丽的高难度连续技，听得方林这么一说，马上安全第一将心中设想的华丽连招改为了朴素而不容易犯错的连携技能。对于老胡来说，张辽可以杀但是决不是要像做掉金鱼精那样，得拼了命去杀，反正严格说起来不愁刺刀雷洛他们不拼命。

　　就这么一迟疑，张辽的体力值已经被打到了三千点的临界点！就在刺刀他们心中百般煎熬春情勃发抓耳挠腮尿急无比不知道是应该信方林，还是应该孤注一掷的施展出无视防御的技能拼死一搏的时候，张辽身体表面忽的衍生出了一股令人无法匹敌的气劲，将所有人都飞弹开去。

　　而张辽另外的一把奇形长刀竟然神奇的出现在了他的手里，张辽昂首望天，怒目凸出仰天长啸似乎在质问苍穹，他的那把武器本来被方林的解离术拖入异次元空间，看来此时被隔绝的时间已经到达，已经神奇回归。

　　此时按理说这种BOSS摆酷的时候乃是进攻的最佳时机，但方林却急声道：“快，快到我和佩恩的身边来！”

　　老胡和林吟袖当然是二话不说马上疾奔过来，方林此时虽然身体不能动弹，但是精神力依然十分强盛，立即就联合了佩恩的精神力在周围布下了一道有形无实的精神力屏障，那精神力屏障若玻璃一般的半透明状，周围环绕了无数的紫色电流，似小蛇一般的蜿蜒爬行，看起来就好似一个被压到了半扁的蒙古包似的。将附近的几个平方米的地盘彻底覆盖住，恰好能容纳下所有的人。

　　当刺刀与雷洛刚刚撤回这道精神力屏障内的时候，地下的火山就开始了小规模的喷发，在山峦的表面鼓出了一个一个的隆起的喷射口，轰隆轰隆的朝天喷射出炽热的岩浆，灰黑色的火山灰在高空当中散落下来，就像是天地之间充斥了黑色的雪，看起来极其的瑰丽而令人畏惧。

　　而天空当中雷鸣电闪，喷射出来的火红色岩浆则被卷涌而上，不再落下，与此同时可以清晰的感觉到天空当中有一种无形而强大的力量在作用着。那些喷射出来的火红色岩浆就在天空中涌动，一若天空在诡异而宏大的熊熊燃烧，又似高高在上的天空中的云层变成了汹涌澎湃的火红色怒海，卷起了一重一重惊涛骇浪猛烈的拍击砸落而下！

　　骤然间，一道火红色的岩浆似乎瀑布一般直泄而下，最初的时候还给人以银河直落九天的感觉，但是越接近地面。那岩浆就迅速的按照空中强加而来的力量所变形，化成了一块巨大的火红色钉板，后方悬挂了一条盘根错节的粗大熔岩铁链，直砸而下！所触及的地方，发生了剧烈无比的爆炸。

　　喷射而出的岩浆不停的泻落，空中瞬间就有类似的巨大火红色熔岩钉板轰轰轰的击落而下，竟是将以张辽为中心方圆一公里内的所有区域都彻底的轰炸了个遍。方林和佩恩联手组成的防御阵遭受到了两块巨大火红色熔岩钉板的轰击，也是苦不堪言，他们两人首先要联手抵消掉将熔岩凝固成钉板的精神力，接下来还要应付从天而降淋头而下的炽热熔岩，这两重攻击的确是令人头疼。

　　当然好处就在于已经能够勉强行动的方林可以先行吸收一部分岩浆当中的热量，所以淋到了众人头顶的熔岩温度已经大幅度的降低。不过饶是如此，要化解空中直砸下来的精神力也令得佩恩和方林眼前发黑心跳气喘，衰弱一如已是鞠躬尽瘁疲不能兴却听到女人还兴致勃勃说老公俺还要的萎男。

　　施展此技能的张辽双眼乃是紧闭的，而漂浮在空中的他自身也处于“龟息”“冬眠”的状态，其体力值精神力不但没有下降，反而在徐徐的上升。他的这一招威力惊人，遗憾的是威力均匀的分布在了方圆一公里之内，若是能够被张辽自由控制的话，所有的巨大火红色熔岩钉板都砸在了方林这群人聚集的一个地方，那么方林他们便是有十条命也死了。不过这样做也未免过于变态，那张辽的难度就不应该是III难度的黄金主线任务BOSS，至少都是六七难度的总BOSS才对。

　　这若地狱一般的连续轰炸过后，方林他们都有一种劫后余生的恍惚感觉。刺刀他们倒是没出什么力，可心理压力丝毫不比方林他们来得少。因为方林与佩恩要全神贯注的维持精神力屏障根本无暇旁顾。刺刀他们却是在没事做的情况下眼睁睁的看这周围的狂轰滥炸，翻天覆地，而脆弱的防护罩随时都仿佛会破碎，那种无助等死的感觉实在是令人压抑无比。

　　空气里面漂浮着的那股无形压力终于恢复了正常，张辽此时已经徐徐的落到地面上，他不知道什么时候已经穿上了一袭蓝色的衣袍，脸上那层不正常的红晕也消失掉了，看起来又恢复到了先前儒将的模样，根据方林的判断来看，他的那种类似于金刚不坏体，体力值越少全方面属性就越强的效果也随之消失。

　　方林吁出了一口气，徐徐的道：

　　“果然张辽具备IV形态！他的第一形态应该是马战，第二形态乃是双刀，第三形态就是先前的方天画戟形态，等到体力值下降到一定程度以后，就会施展出先前那威力无穷的面攻技能：雷霆炼狱轰！将周围进行彻底清场，然后顺利进入到了第四形态！”

　　这时候刺刀忽然出声道：

　　“我可以探测到张辽的资料了。给我精神力探测的权限，我共享给你们。”

　　正所谓知己知彼百战不殆，刺刀这种锋芒毕露的刺客，对于寻觅其他人的弱点情报也是重中之重的，因此他能够率先探测到张辽的资料也不奇怪，随着方林共享给他的权限开放，张辽的资料也浮现在了众人的面前。

　　“曹军剧情强者将领张辽，字文远，真正智勇双全的一代名将，拥有一般武将所欠缺之计谋和冷静头脑。其指挥能力奇高，在合淝一役时大放异彩，仅以八百骑之数，大破东吴十万大军，威震逍遥津。另外，此人极重信义，又公私分明，有着清高的品格。”

　　“力量220点，敏捷215点，体力140点，精神190点。体力值为2871/100000点。”

　　“1，2，3形态通用技能：硬汉，当张辽的体力值下降的时候，其防御力、攻击力、移动速度、攻击速度将会逐渐上升。其中防御力【包括抗性】最多上升至200％。攻击力、移动速度、攻击速度至多提升50％。”

　　“当张辽的体力值下降至50％的时候，自动获得半霸体效果。”

　　“当张辽的体力值降低至3000点的时候，身上佩戴着的护佑灵玉将会破裂，发动雷霆炼狱轰，同时进入IV形态。”

　　使用武器：略。

　　使用防具：略。

　　技能：滚雷翻天。【效果参看前文】

　　技能：风卷残云。【效果参看前文】

　　IV形态下的张辽将成为精神力特长者。擅长使用各种机关对敌人造成强烈的伤害。同时失去硬汉效果。

　　技能1：火箭攒射，投射出大量的附带火炎的箭支进行覆盖性伤害，箭支同时具备晕眩、点燃效果。

　　技能2：？？？

　　技能3：？？？

　　技能4：？？？

　　看着张辽的各项属性，众人心中在咒骂之余，都同时涌现出了对方林的佩服感觉，而且方林此时胸有成竹的模样也给了他们相当强的信心。

　　“是时候让他上场了。”方林淡淡的道。他的眼睛望向了林吟袖。林吟袖点了点头，发出了一股烟火旗花信号。只听远处没有被轰炸到的山脊上，传来了一声唏沥沥的长嘶，有一匹颜色似火炭般的高头大马似怒龙一般的撞破了黑暗从远处奔驰了过来，这马卷毛勒缰，马上人白袍银枪，正是自从擒拿曹彰以后就一直没有出现的赵云赵子龙！

　　方林将赵云雪藏至今，一来是要他全面的治疗身体上的伤势。严格的说起来梦魇世界当中几乎是没有可以治疗赵云伤势的药物，因为这样会导致赵云实力的上升，变相破坏空间平衡———但是方林的SSS技能解离术的治愈效果却是具有十分恐怖的领域权威性！那是凌驾于空间规则上的绝对规则。所以赵云的伤势痊愈迅速，实力也恢复得相当之快，截至到现在已经达到了本世界的极限水平。

　　二来则是因为赵云的实力恢复到一定程度以后，就自然有着三国顶级武将的尊严不肯与人联手夹击。此时张辽进入到IV形态以后，恰好这周围的林木已被熔岩荡平，山顶的地势平缓。正是白马银枪的赵云出手的最佳时机！

　　赵云策马奔腾间，手上的银枪紧握，风声吹拂卷动了他的长发。已是直奔杀向了张辽，他的长枪在奔腾当中寒光闪闪，已是带着千军万马之势冲杀了过去，自有一种血战沙场的宏大气概。显然可以清晰的看出：此时赵云的实力比起与曹彰交战的时候又上升了何止一个档次，在这个时候用这个提升了实力的赵云杀出的话，当然可能会影响到杀死张辽以后掉落的钥匙品质，但是刺刀他们进入世界以后就只求将张辽杀掉，什么战利品都不要也无所谓，这就直接打消了方林的后顾之忧！

　　赵云人马合一，冲杀突击而至，浑身上下都笼罩上了一层淡淡的白色光芒。张辽深吸了一口气，万万也没有想到这蜀国大将竟然会潜藏在一旁窥探，暗藏杀机！

　　张辽重新跃起在了空中，凭空翻滚以后，右臂的长袍膨胀了起来，就仿佛是充足了气的气球那样，然后对准冲击而来的赵云挥扬了过去！

　　顿时，方林他们都无由的联想到了苏联时候的那辆十分恐怖的“喀秋莎”型号的火箭炮，密集若雨的攻击瞬间降临，从张辽的袖口当中立即高速飞射出了点点红芒，密密麻麻的喷射了过来，那一点一点的红芒十分清晰，赫然是尖端锐利无比的袖箭，袖箭的尾部在熊熊的燃烧，那火焰同普通的有所不同，一旦被沾染到以后，立即就会若跗骨之蛆一般的点燃焚烧了起来，只能用沙子来按灭！

　　赵云眼神一冷，瞬间挥舞起了自己的银枪，那银枪在手中疯狂的挥舞盘旋，在他的身边形成了一圈一圈可怕的银色涟漪，看起来就像是闪闪发光的直升机旋翼在阳光下高速旋转一般，偶有火红的熔岩飞溅而至，竟是被赵云身边的银色涟漪飞抽而散，连半点都沾染不到！

　　而张辽的袖箭攒射若蜂若蚁密集袭至，依然纷纷的在赵云枪轮下形成的银色涟漪下断折，却完全不能突破赵云的策马突击，这主要是因为不但赵云自身的实力已经恢复到了本世界的极限，而且也与赵云胯下的坐骑有很大的关系。

　　一名好的武将配合上好的马匹，那么当然就是能够发挥出超常的实力！关二爷当年斩颜良灭文丑，只怕超过五成的原因是因为胯下赤兔的速度奇快。而赵云却是在三国记载当中一直只是骑的白色大宛马，他抢来的卢献给了刘备，也就是说赵云的坐骑并不出类拔萃。

　　而此时赵云所骑乘的马匹，却是方林他们通过特殊道具“马锣”小概率召唤出来的西域异马，这马儿堪与的卢，赤兔，爪黄飞电相提并论！自然是人借马势，可以破掉实力依然在他之上的火焰袖箭突袭了！

　　更为惊人的是赵云经过的地方都燃烧起了熊熊的火焰，仿佛是一条火焰之路一般，这却是他斩断的断箭引燃的火焰，那火焰热力逼人，甚至火苗的高度在瞬间就爬升到了三四米，十分恐怖，良久才熄灭。

　　眼见得自己的招式一无功而返，张辽双手高举在空中，然后做出很吃力的模样用力按了下来！四下里的熔岩飞溅，再次化成了一块巨大的火红色钉板直砸而下！

　　这显然乃是先前的雷霆炼狱轰的贫民版形态，那火红色钉板后方的锁链哗啦作响。惊得赵云胯下的坐骑一下子就人立而起！这乃是融合了天地之威的攻击，怪不得那坐骑遽然惊嘶！

　　钉板砸落，瞬间就将那坐骑砸得血肉模糊焦臭难当。这样的异马终究还是相比赤兔等神驹少了几分灵气，在这混合了天地之威的攻击面前瞬间呆滞，终于死亡。

　　只是在熔岩四溅当中。却有一把银色长枪似游龙般夭矫灵动，将火焰熔岩搅灭后刺出，熔岩四溅飞射，枪头上的红缨闪动，一若蓬然的花卉，中间蕴藏着一点寒光，虽然隔了数十米的距离，依然是直刺向张辽的咽喉！

　　这一枪来得当中毫无征兆，令所有看了的人都生出了猝不及防的感觉，张辽却是只惊不乱，半蹲以后旋身探臂，猛的甩出了脸盆大小的飞盘。

　　那飞盘乃是用精铁所打造，周围有密密麻麻的菱角，高速旋转，切割空气，一出手就形成了异常凄厉的呼啸声！而且张辽抛射出来的飞盘一来就是五个，一时间形成了漫天标射的幻影。

　　赵云从火团当中窜出以后，那枪杆看似不动，其实是在高速腾挪转动，这简简单单的动作给人的感觉却是玄奥无比，堂堂正正若有王者之师的错觉，那枪尖上更是射出了一道长达七寸的精芒，若蝮蛇扬头那般疯狂弹咬了起来，当当当的响声当中，张辽抛射出来的飞盘被全部击破。

　　本来张辽此时依然显得胸有成竹，当赵云挑开飞盘的时候嘴角已经露出了一丝冷笑。但就在这个时候，方林暗伏下的一杀着再次出手！心缘和老四在他和佩恩的精神力屏障的保护下，已经神不知鬼不觉的潜伏到了曹丕和曹彰两个废人的附近，猛然大叫一声出手，连续投掷了五颗炸弹过去，而且故意抛得高高的要让张辽看到！而老四则是严密戒备，随时准备保护心缘避免遭受张辽狂怒的反击！

　　张辽顿时慌乱！进入了IV形态的他虽说是变成了精神力特长者，但他能够借助地利来制造出种种机关，本来就是弱点极少，若是再配合上他身上各种道具的话，几乎是毫无弱点的。但是无耻的方林正因为预见到了这一点，所以刻意的给他制造了两个破绽出来！这就是曹丕与曹彰，这两个弱点乃是张辽必救必防的要害！

　　心缘抛掷出来的炸弹在空中翻滚，张辽也只能放弃对赵云的聚集，双手一扬，连射出了五颗金珠，“嘶嘶”声大作，在空中穿插出了五条纵横交错的火红色轨迹！遽然将炸弹在空中引爆！

　　曹丕和曹彰成功被救。然而张辽就显然陷入了莫大的危机当中。因为他也是一个人，仓促之间中断了对付赵云的技能已经有些遭受到了技能的反噬，打出金珠更是使得元气大伤。最重要的是，赵云已经冲到了张辽的身前！

　　在三国时代的名将当中，第一武将是吕布吕奉先，这是一个对女人忠诚对男人卑鄙的家伙，他的武艺也是力量与技巧并重。而云哥怎么也能排进三国前五的位置里，毫无疑问，并不以力量见长的赵云，能在三国群雄当中立足，依靠的就是他精妙的枪术！

　　此时赵云虽然因为身上有伤，顶多只有全盛时期的一半能力不到，但是此时张辽却也是精神力特长者形态，云哥一枪横扫过去，张辽用自己的那柄独门长刀一挡，火星四溅，居然两人是平分秋色。

　　但是赵云已经前踏一步，枪头正好借助张辽的那一格之势向上弹起，看似已经使老的枪势却柳暗花明，粗若鸽蛋大小的枪杆立即就从下方抽击了过来，打的正是张辽的下档！

　　男人的裆既是要害，也是最不能触碰的忌讳之一——至少不能被同性触碰，似枪杆这样很黄很暴力的触碰更是不行。张辽也是一代名将，当然不可能坐视自己的性福被毁，急忙侧身一避，顺带挥刀反击。

　　这时候偏偏心缘又高喊了一声“看炸弹！”，这一喊却是虚张声势，方林要杀曹丕和曹彰早就杀了，根本不会等到现在！此时扔炸弹过去还怕把他们给炸死了呢。

　　曹丕和曹彰乃是张辽永恒的弱点，除非张文远将军手起刀落以下犯上将这两个毒瘤彻底解决，所以必然要上这份恶当，张辽再次分神之下被击中了胸口，已是避之不及，被赵云一枪挑飞在了空中，云哥引以为傲的连携枪术再现江湖！

　　尽管没有鹤翼阵法，但是赵云依然能够凭借自己的技巧打出华丽的连击数！

　　赵云这一枪乃是运用巧力将张辽挑飞在了空中，使他完全都全身瘫痪无法反击，枪头轻颤间，连击数已经达到了HIT＋4，他在地上站立着连续出枪，给人的感觉除了行云流水一气呵成以外，还有意犹未尽的粘连厚重感觉，完全都不带半丝烟火气，也被直接计入了连续技当中！

　　赵云将枪尖向地面猛击而下，借着反弹之力也飞跃而起，锐利的枪头一勾一挑，白色的光芒环绕而过，给人的感觉是在用力的挑刺勾连！张辽本来下沉的身体立即上浮上弹了三下，鲜血喷射而出，依然完全没有任何还手的余地！

　　这便是赵云的独门枪术：三分天下。

　　HIT＋7！

　　接着赵云双足落地后，挺枪再次直刺！

　　鲜血喷溅间，锐利的枪头已是刺入了张辽右胁将之挑了起来，高高向上抛起，然后赵云后发先至的跃起，长枪由上至下的“呼”的一身抽击了下来！‘啪’的重重打在了张辽的头部，将他朝前方抽飞！

　　大鹏展翅！

　　这一记抽击后，HIT数已经加到了＋10！不过这依然没有结束，赵云将身体一侧，身上蓝色的战袍若波涛一般翻卷汹涌，整个人似瞬移一般已经出现在了张辽的下方，大喝道：“哪咤滚轮！”

　　赵云在瞬间高速舞枪，在身体周围形成了一道巨型火圈，张辽跌落下来以后被火圈似乎完全粘住了，浑身上下燃烧起了火焰，不停的抽搐挣扎，但是完全逃不脱火圈的烧灼！然后赵云再次清喝，甩枪回首！

　　那火圈一下子向前方滚动了出去，轰然爆裂！将张辽浑身上下都裹在了烈火当中，而连携数也高速上升到了LV17！

　　但是，就在赵云甩枪的时候，张辽就恢复了自由，他尽管不能摆脱爆炸缠绵在身上的火焰，也不能控制身体的平衡，但是在火焰包围的横摔过程当中，张辽手中已经赫然多出了一本书籍，这本书表面上并没有写字，但是书籍的边却是烫金的，张辽的气劲灌注下，赫然浮现出了四个脸盆大小的虚幻大字！

　　金贵要略！【半血书】

　　紧接着张辽的身边还浮现出了三把诡异无比的淡绿色的小剑！在瞬间就穿插出了令人咂舌的密集幻影！

　　三把张陵剑一齐发动！

　　空中绿色的光芒飞速闪耀，若万千绿色的闪电在疯狂穿插，近在咫尺的赵云挥舞长枪。格挡出现的密集声音交汇成了一片，但依然无法完全防范，整个人都在高速穿插的张陵剑下徐徐离地呈现出半悬浮状态，顷刻间就已是千疮百孔！身体上紧接着就喷射出数百道细密的血矢，在空中形成了大团血雾，最后才啪嗒一身摔落在地，整个身体里面的鲜血仿佛都被放空了！

　　更恐怖的是笼罩住赵云的张陵剑只有两把，另外的一把却是指向了心缘和老四，好在心缘距离比较远，而且变身后属性平均，狼狈无比的就地一滚，总算是躲避过了那飞剑的第一刺，左手上也被刺出了好几处细而深的伤口！鲜血也是激喷而出！但是躲过第一刺却不代表躲得过第二刺！还好在这个时候，手持盾牌的老四及时的挡在了他的面前！


第四十二章 惨烈的胶着

　　张陵剑化作绿色的闪电在空中形成了万千剑影，老四的盾牌上“哒哒哒”的尽是清脆的鸣响，就仿佛是夏天的暴雨点落塑料布顶部那样密集。老四此时握持的暗金盾牌先前还颇有几分“我自嵬然不动”的神采。但是在这张陵剑的疯狂穿刺下，上面渐渐的出现了大量的细密裂纹！

　　俗话说龙有逆鳞，张辽此时的逆鳞只怕就是曹丕和曹彰兄弟，心缘和老四一再的去揭他的疮疤，令他功败垂成，此时被逼出了最后的杀手锏，自然是要疯狂的报复在他们两人的身上，张辽虽然采用了两把张陵剑来围攻赵云，但从现在看来，只怕攻击老四他们的这把张陵剑的法力之高，灵气之强，才是三把张陵剑当中最为强势的。

　　方林此时目中精光闪过，他脸色一沉，立即毫不犹豫的指挥道：“心缘你先撤！老四你也延迟一秒使用回城卷II型！”

　　方林他们同样也拥有能够使人瞬间返回梦魇空间的道具，那是从圆桌武士世界当中获得的。他们当时做任务的时候获得的二选一奖励：美味的肥鸡和精美的茶具，精美的茶具看起来是贵重品，隐藏属性却是在切割的时候能够获得D级黄金道具回城卷II型。当时方林他们一共从五件精美的茶具当中切割了出来两件D级黄金道具回城卷II型，此时就正好派得上用场了。

　　心缘的身影渐渐变淡，消失在了空气当中。老四延迟一秒以后，他的暗金塔盾“啪啦”的一声炸出了漫天闪闪的金色粉末，而且在塔盾破裂的瞬间，其上方还有一名威严中年男人幻象迅速变淡，惋惜的皱眉叹气，徐徐离去！显然是盾牌上面的器魂已经消失。

　　这还是方林他们第一次见到暗金装备破裂彻底被毁坏的情形，并且在刹那之间，老四也是被那凶煞毕现的张陵剑穿插而过，整个人被扎得似蜂窝似的在空中鲜血狂喷，不停的抽搐着，要喝一口水下去就变浇花的漏壶了，好在在进入了濒死状态的刹那，老四已经使用了D级黄金道具回城卷II型，及时的回归到了空间当中。

　　可怕是那把张陵剑依然意犹未尽，连同杀死了赵云的那两把张陵剑穿插向了方林他们当中。纵然这三把张陵剑都是强弩之末，将本来就是勉强支持的佩恩刺入了濒死状态，林吟袖，老胡也是因为要保护方林的缘故受伤不轻。

　　赵云殁！

　　佩恩重创。

　　老四和心缘被打飞！

　　方林他们的队伍，再次减员四人！而且还是人人带伤。

　　……

　　金贵要略……张陵剑X3……还要加上那先后袭至的雷霆炼狱轰【范围版】和单体版，飞盘乱甩……最弱的都是火焰袖箭攒射以及金珠连发！

　　这就是那个貌似弱小的张辽IV形态的强悍底牌！

　　当轮回者辛辛苦苦的将张辽打到了最后三千点血以后，发觉这厮居然若三鹿奶粉喝多了一般，忽的放弃了那“硬汉”的变态体质，进而转变成了体力值若豆腐一般的精神力特长者。想必心中都是有一种如释重负的感觉，只觉得老天爷终于发了慈悲或者是上天有灵、好事做多、报应不爽终于可以苦尽甘来享受成果。然而IV形态的张辽就将这一系列的道具用出来以后，足可以将一个精神薄弱的人榨到当场疯掉不可！

　　“畜生……”这是所有人的脑海里面浮现出来的唯一念头。连雷洛这等天不怕地不怕的人都变得有些面如土色。而这也是张辽竟然能够和那个五十万血一不小心就秒人的变态金鱼精相提并论的原因。

　　此时细想起来，若是在正常状态下，金鱼精和张辽还是颇为相似的。单是从环境上来说：见张辽之前要先过一段漫长而得不到休息的过五关斩六将过程，而且战场还是满布机关。

　　与金鱼精战斗的时候乃是在茫茫通天河当中，要受到缺氧窒息的严重时间限制，而且纵然进入世界就有避水珠赠送，但是水下的战斗必然也与陆地上有所区别。

　　但是张辽IV形态的杀手锏、底牌在瞬间就爆发了出来，可是承受的却不是方林他们的主要作战力量！在此不能不提的就是，张辽因为赵云的赫赫威名而出现了误判的情况，赵云此时的实力顶多也就当得起一把张陵剑的威力而已，但是因为方林的治疗效果使得赵云的实力提升，使得他对张辽的威胁大增，所以就耗费了整整两把张陵剑在赵云的身体上！

　　“若我们能过张辽的话，这是额外的支出，你们要负责给他们补偿。”方林目睹了张辽的这一系列令人眼花缭乱的动作以后，乃是第一个回过神来的，淡淡的在精神力连接当中道。

　　此时就连天不怕地不怕的刺刀与逶迤群山般稳重的雷洛也呆滞住了，均觉得口中发苦，还泛出了淡淡的血腥味道，好一会儿才苦笑道：“咱们真的还能过张辽？你是不知道金匮要略是什么东西吧？”

　　似乎为了表明说服力，雷洛甚至将自己收集到的金匮要略的情报共享了出来：金匮要略：C级黄金道具，东汉张仲景张机所著。被古今医家赞誉为方书之祖、医方之经，治疗杂病的典范。

　　当携带者的体力值降低到濒死状态的时候，金匮要略会自动使用，可以瞬间直接消除身上所有的异常状态，并且回复50％体力，同时自身所有属性临时性增加10％【本效果持续24小时，24小时后永久增加1点自由分配属性点】。

　　持有者也可以随时使用本道具。

　　本道具若是在梦魇空间中使用，增加提升装备成功率50％。并且装备提升成功以后，将会额外添加强化属性。【防具类额外增加10％防御，5点体力。武器类额外增加10％伤害，5点特产属性】

　　金匮要略的书后附带了一首张仲景的古诗：安神宜惊乐，惜气保和纯。寿夭休论命，修行在各人。

　　刺刀颓然道：

　　“你明白那恢复50％体力值的意义吗？张辽的体力值上限是十万点……”

　　方林没好气的道：

　　“我的数学一直都学得很好知道十万乘上百分之五十是五万！不过你可以仔细看看，那金匮要略的效果究竟是怎么回事！”

　　刺刀愕然一看，立即狂喜道：

　　“怎么会这样？”

　　原来此时纵然使用了金匮要略以后，张辽的体力值也不过才四千出头，毫无疑问这是一个可以接受的数值。而且似张陵剑这样的道具乃是用一把少一把的，张辽还拥有这种大杀器的可能性不大。因此刺刀三人重新又燃起了熊熊的野望。

　　此时老胡也是有些愕然不解，因为张辽明明是使用了金匮要略这本强悍的黄金道具，却为什么效果如此低劣？林吟袖却注意到了另外一个细节，低声道：“只怕问题出在曹丕和曹彰身上！”

　　老胡仔细一看，顿时发觉曹丕和曹彰两人精神都变得健旺了起来，尤其是曹彰，他本身就是实力极高的武将，纵然此时依然还躺卧在地面上伪装重伤，但是他紧握的双拳却将其意图给深深出卖。

　　原来，张辽也意识到了自己的最大弱点就是曹丕和曹彰这两个大拖油瓶，因此在施展金匮要略的时候，只怕是将金匮要略的治疗效果一分为三，少部分的治疗效果给了自己，但是大部分的治疗效果都给了曹丕和曹彰两人，将其四肢的伤势痊愈，让他们有了自保之力要打方林他们个措手不及！

　　此时方林他们也是不愿拖延时间，直接以雷洛为首冲向了张辽，雷洛此时也是孤注一掷将能喝的药物都喝了，能加持在自己身体上的有益状态也都加持了上去。紧握双拳猛冲而至！不仅是连林吟袖老胡他们也都全力出击，就连屠夫三人组也冲锋了上来，方林的身边就只剩余下了巴比作为保护。

　　张辽挥手再次洒出了大片的火焰袖箭，雷洛本来赤裸上身，密集的火焰袖箭将他射得似个刺猬，那恶毒的火焰更是烧得他的皮肉吱吱作响！听起来万分诡异恐怖，但是雷洛依然疯狂突前，他埋着头，早年身为密宗僧人的苦修经历在心中闪耀而过，竟是将痛苦转换为了虔诚念力！在这莫大的痛苦冲击下，雷洛面色红得似血一般，口中忽然一字一句的吟诵道：“嗡木牟尼牟尼吗哈牟尼雅唆哈！”

　　这十三个字一一念出来，连旁边的人竟然都觉得锥子一般刺入了耳中，何况是首当其冲的张辽，这强悍的III难度黄金主线BOSS脸色都顿时一白，觉得心中激荡刺痛！

　　雷洛念诵的，乃是正统的释迦牟尼佛心咒！随着他用痛苦激发出来的虔诚念诵声，他身体上本来破碎的大红色僧袍重新出现在了身体上。大敌当前，他浑身上下的肌肉反而彻底放松，只有最彻底的放松，才能在瞬间爆发出最大力量！

　　随着雷洛的冲刺，空气中又多出了一阵低微的念诵声音，是从他嗫嚅着的嘴唇中发出来的，听起来很是虔诚，但是仔细一听却感觉得到乃是十分恶毒。直接反应到了张辽身上就是使他的技能冷却时间延长20％！

　　这也是雷洛修炼的藏传佛教的邪术，此时的他可以说是无所不用至极，哪怕是任何一点制胜的可能也要死死的把握住！

　　雷洛已经逼近到了张辽的身前！他浑身上下的肌肤却是滚烫火热，雷洛此时已经进入到了那种完全“舍身舍己”的状态，此时张辽也看得出来：这对手似乎根本就不把伤当作一回事，伤所引起的疼痛对他而言，简直就等同于一种享受了。密宗的喇嘛视苦修为生活，一步一跪绕湖膜拜跋涉数千公里乃是家常便饭一般，雷洛更是当中的翘楚，而他的那一对似源自幽冥尽头的红火眸子却似诅咒一般的锁住了张辽的身上，似乎要将他灵魂的印记都要记住似的。

　　只是在瞬间，雷洛和张辽交手七次，张辽此时虽然是精神力特长，但是技巧尚在，对于雷洛的突袭张辽完全轻松避过，同时还反击了雷洛三下，这三下将雷洛的体力值打得狂降千余点，但是雷洛的反弹竟然也让张辽被扣除了六百多点体力值！

　　若是在平时的话，张辽以高达十万体力值的属性被扣除六百多点体力值，那简直就是九牛一毛而已，但是在此时他仅有四千多点体力值的恶劣局面下！这六百多点体力值几乎就要成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　张辽连发了三颗燃烧着的金珠，其中一颗被雷洛强行接下，另外两颗打在了刺刀的身上，然而刺刀也似完全失去了痛感与恐怖也似的疯狂扑上，虽然最后被张辽一脚踹开，但是他已经连出了七刀耗了张辽六百点体力值，满嘴鲜血淋漓，居然也活生生的从张辽的身体上咬下了一块肉来！

　　然而哪怕在这样的局面下，张辽竟然再次施展出了连发的两记雷霆炼狱轰！这一次屠夫和老胡承受了大部分伤害，完全的失去了战斗力！浑身血肉模糊僵硬瘫软在地上不动，奄奄一息，而雷洛被炸力波及，终于也支持不住，骨碌骨碌的滚了开去，斜靠着远处的岩石大口喘息着，也是到了强弩之末，他的身体上面若膝盖，手肘等地方，已经露出了森森白骨，实在是已经再难为继了。

　　也就是说，现在方林他们的战斗主力已经只剩余下来了三人！

　　林吟袖，精英肥男，铁针，还有巴比。因为张辽此时为精神力特长者形态，所以他的抗性极高，而且这里还是在火山这种干燥炽热的环境下，铁针的冰针冲击起效甚微，因此只有冰盾还有一些作用。

　　而张辽还整整剩余下来静静两千点体力值！


第四十三章 伏招对伏笔

　　面对如此险恶的形式，方林依然胸有成竹，从容冷笑！

　　他的手指一弹，隐蔽在了旁边巨石后的老胡吹了一声口哨，黑暗当中响起了一声凄厉无比的长嘶声，在熔岩昏暗隐约的火光照耀下，猛犸巨战象娜娜也飞奔了出来，大地微微震荡，这头庞大的战象埋头用力撞击向了张辽，尖锐的象牙顶端闪闪发光，赫然乃是强化过的钢材打造而成，打磨得十分光亮锐利，那长鼻横卷纵扫，令人难以躲避。

　　老胡虽然伤势不轻，但是他还有自己的底牌未用。

　　猛犸巨战象娜娜出现！

　　张辽也不知道是猝不及防还是躲闪不及，竟然被娜娜活生生的撞飞了开去。尖锐的象牙顶在了他胸口的衣袍上面，直接刮擦出了一条巨大的破口，鲜血在空中都抛飞出了一条弧线，林吟袖马上反手拔出了自己佩着的释厄剑，星星点点的在身后洒落出一条淡绿色的光芒，两把薄若蝉翼淡绿透明的武器在空气里面荡漾出一阵涟漪，然后发动了疯狂突击！要趁他病取他命！

　　林吟袖此时的身影在空中飘飞，双手若翼一般展开，拖出了两道淡绿色的淡淡光影，而身后更是有七种武器的幻影隐隐浮现，当真有“六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。”的感觉。只是用形容古代美人的洛神赋来形容她却也不是很贴切，因为林吟袖的容色不逊于中国古代美人之美，却是那种矜然妩媚性感的都市丽人，与洛神赋中描写的那种传统的婉约美人有所区别。但是殊途同归的是，给人的感觉都是赏心悦目，令人赞赏，甚至心志定力较低的人都会生出甘心死在她手下的冲动。

　　此时林吟袖和方林都在犹豫，不知道要不要出动真·天霸封神斩那招。毫无疑问依照张辽现在的情况来说，真·天霸封神斩一出以后引发羽蛇神实体化，不要说是释厄剑锋刃的直接伤害，只怕单是那召唤出来的长近百米的羽蛇神也能将张辽给吞了，自然是一锤定音。

　　不过真·天霸封神斩也有诸多弊端，一是林吟袖施展以后，要重新回到玛雅神庙里面祈祷以后才能再次使用，这其中的间隔至少是三个世界。二是羽蛇神在玛雅人的传说当中，还有贪婪残暴的特质，被它所杀的敌人有50％不会掉落钥匙，而且还可能遭受反噬。反噬的具体情况都不知道是怎么样，不过若张辽是为了他们自己而杀的话，那么林大美女必然毫不犹豫的将真·天霸用了出来，在现在这个情况下，而且不是绝境的情况下施展真·天霸，确实有几分令人进退两难的味道。

　　林吟袖转瞬间就逼近到了张辽的身前，疯狂突击已经生效，她的双手忽然一屈，用剑柄撞向了张辽的胸膛。这一下若是撞中了，张辽立即就会陷入至少三秒的晕眩局面里。但张辽此时却忽的向后一缩，手中握持的那柄奇形长刀由下自上反撩而上，似攻实守。林吟袖的双剑剑柄撞击在了张辽的长刀表面上，火光闪动发出锵然闷哑的嗡嗡声。

　　疯狂突击竟然失败！

　　刺刀此时躲在一处石头后面苟延残喘，眼中却是涌出贪婪之色大叫道：“小心！这种情况很罕见但并不是没有！张辽身上的装备应该有使敌人技能失效的特殊效果！”

　　梦魇世界当中闪避效果属性出现得还是比较多的，经常有增加XX闪避的属性出现。但是这是仅仅指的闪避物理攻击，而且就算是在受到伤害的时候，也经常会出现：“你对敌人造成了XXX点伤害，其中XX点伤害被吸收，XX点伤害被闪避”之类的提示。

　　但是若是闪避敌人技能的话，那么属性说明就是：有XX几率令敌人的技能失去效果。带了这种属性的装备只要不是太垃圾，一般都是卖出天价的。

　　林吟袖虽然攻击受挫，但是她也是心理素质极好的人，当然不会为了疯狂突击被闪躲开这一点小事而沮丧。她的双剑优雅一展，莹然的淡绿色光芒覆盖在了周围的环境里。看起来竟然是要与张辽进行近身对攻！对于掌握了多种武器娴熟使用方法的玛雅女战祭来说，她是完全拥有这个和张辽比拼技巧的资格的。

　　张辽的长刀厚背宽刃，挥舞间风声激涌，自有一种沙场喋血的浑然气势，雷洛的风格也是蛮横无比的横冲直撞，因此对上了张辽这等沙场宿将自然是在气势上完全被克制，若不是他的变态反弹，只怕先前都是白白挨打。但林吟袖却走的另外的路线，她面对张辽大开大合的刀法，却是蹁跹若云，释厄剑仿佛在空中卷出了一道一道柔韧的淡绿色丝线，蛛网一般的将张辽的刀势绑缚住。

　　张辽面对林吟袖避实击虚的打法，忽然间射出了两枚金珠！金珠上有燃烧的火焰，林吟袖心中一惊，两把释厄剑交击，“叮”的一声散逸出了淡绿色的云雾，金珠射入那淡绿色的云雾以后飞射之势立即减慢，若射入了泥潭当中一般，被林吟袖轻描淡写的闪躲了凯去，但就在这个时候，张辽已经断喝一声，光芒夺目，一刀竖斩而下，张辽此时虽然是精神力特长，但是这一刀将沙场喋血搏杀的悍然风格发挥得淋漓尽致，眼见得就要将林吟袖斩为两半！

　　在这个紧要关头，林吟袖却是双剑由下而上的挑飞了起来，这两剑挑出来的时候，无由的令人联想到了竹林中阵阵的微风，潺潺的清澈溪水流淌而过卵石。她的这双剑上挑看似轻柔，可是却像是在水中挑岩，于厚重当中凝聚了柔韧，甚至连剑锋过处的空气都有些粘稠具备了水的特质一般。

　　按理说张辽下斩对上林吟袖上挑是占尽优势，而且张辽的武器还是利于劈斩的厚背大刀。但诡异的是两人竟然处于了胶着状态。尽管林吟袖有着很明显的劣势，但是她的眼神里却冒出了一丝喜色！

　　没错，正是喜色！

　　很显然，张辽此时乃是精神力特长者，却是一反常态的同林吟袖进行肉搏，目的只有一个，那就是拖延时间，要么就在等待技能的冷却，要么就在等待精神力的回复。林吟袖明知这样做却也同张辽敷衍的原因是……她同样也是在制造机会。

　　给胡华豪制造一个出手的机会！

　　就在这瞬间，本来似乎重伤倒卧在地面上的胡华豪的身体上面，忽然闪现起了一层浓烈的白光，然后迅速的实体化，使得老胡的浑身上下却都在瞬间转化为了一种灿丽的银白色，感觉就像是天外飞来的陨星在大气层当中摩擦燃烧后，发出的刺目辉煌光芒！

　　明光铠反射LV4额外附加属性：亡命搏杀！

　　仿佛披挂了一身银白色甲胄一般的老胡紧握双拳，埋头直冲了过来！在这瞬间，他仿佛是被其注入了大量新的狂猛活力，而被胡华豪这样瞄上直冲而来的感觉，大概就和一个普通人站到铁轨上看着远处的火车长鸣冲击过来的惶恐惊惧感觉差不多。

　　张辽瞳孔收缩，但是只慌不乱，他早就判断出这个大汉乃是擅长近身摔投格斗类的，也就是说，只需要用兵刃将其阻隔在一定范围内，不与其进行近身接触便可。当然对于轮回者来说，要像做到这一点不让老胡近身那几乎是天方夜谭！但是对于张辽、赵云这类三国名将来说，却是有足够的技巧能够做到这一点的。

　　一念及此，张辽断喝一声，空中火云翻腾，赤红色的岩浆喷射，竟然又是一道单体版的雷霆炼狱轰闪击而下，好在此时因为张辽的雷霆炼狱轰要借助熔岩的效果，所以方林已经对他的这招能够进行预判，因此林吟袖在及时飞退之下，虽然也被四处飞溅的熔岩威力所波及，但还是没有受到太大的伤害。

　　林吟袖被逼退以后，张辽已是抽刀在手，傲然挺立，大有一刀在手天下我有的势头，虽然已是强弩之末，但是张辽矗立在那里给人的感觉却是若铜墙铁壁，丝毫不能逾越。胡华豪虽然此时进入了亡命搏杀状态，但是在刀法趋于大成的张辽眼里，只是擅长摔投技的他实在是没什么威胁的！

　　然而老胡却是咆哮一声，那声音直若鸣雷，贯通天地！此时火山处于半爆发状态良久，四处都有火红色岩浆汩汩的涌出，本来已经汇聚成了一个熔岩湖泊，岩浆在浓稠的浆泡翻滚中，暗红色与明红交错，表面呈现成淡淡的焦红色。但是被老胡这么充满兽性的一吼以后，湖泊当中哗啦激出了滔天熔岩波浪，冲激滚荡，遽然炸裂至七八米的高空，又扬扬洒洒的点点落下。

　　那火红色的大量细碎熔岩落下的时候似雨若雾，在空中呈火红，于下落的过程当中慢慢变得焦热，暗淡，看起来瑰丽而迷蒙。而老胡的身形本来就魁梧健壮，更是浑身骨节“咔啪”作响，迅速的变大变巨，浑身上下生满了钢针也似的虎毛，迅速变化成了一头虎头人身的巨型妖虎。

　　张辽奔行的速度顿时为之一缓，他也感受到了老胡遽然膨胀的气势和那种无坚不摧的决心！正当他还有些寄希望于自己拥有武器长度的优势的时候，化身妖化巨虎的老胡仰天长啸，两只巨掌上“铮”的弹出了八根锋锐绝伦的虎爪，上面闪现着刺目的寒光。

　　那虎爪足足有两尺来长，爪子晶莹剔透，但是当中却是氤氲着一层刺目的鲜红色，看上去就像是水晶形成的时候里面被渗入了鲜血，有一种说不出的妖艳。老胡的咆哮声像是蔓延过云层的滚雷，隆隆的碾压而过，张开双臂空门大开就直接向张辽扑来。

　　张辽浓黑染血的眉毛一立，长刀呼啸横斩！但是老胡却不闪不避，因为他此时还处于那狂乱的亡命搏杀状态，纵然化身为虎躯，身上还蔓延着一层灿烂华丽的银白色光芒！张辽的长刀横切，直砍得光焰崩散，但丝毫没有伤及老胡的本体，而八根锐利无比的血色钻石状晶莹虎爪，已经从左右横扫而至，这一下的威力十分恐怖，化身妖虎的老胡已经将张辽揽入了怀中，张辽的背后瞬间就飞溅起了八条鲜血。更为可怕的是，老胡顺势借用一身怪力将张辽推倒在地，骑在了他的身上，挥爪疯狂殴击！

　　鲜血疯狂飞溅，而张辽的体力值也急速下降，就连方林也没有想到胡华豪的妖虎变与亡命搏杀结合在一起以后，竟然会出现如此恐怖的效果！

　　张辽在极度的痛苦与屈辱里此时也是豁出了力量狂叫一声，双拳齐出打在了身上妖虎的咽喉部位上将他打飞，好容易眼前发黑忍住涌到喉咙当中的一口鲜血，踉跄翻滚站起，但是那头可怕的妖虎已经狂嚎着再度冲将上来。所过之处无论是山石还是岩浆都被践踏得飞扬四激，草木也都被撕得粉碎，声势惊人！

　　张辽身经百战，已经知道此时自己仅凭一把刀已经克制不住这头力量惊人的妖兽。一个翻滚已经在地上拔起一块方圆丈余的巨石冲将上去，连人带石飞扑而下猛砸而至！凶恶虎妖咆哮着双爪抠出，火星石屑飞溅。张辽的脸色涨得通红，竟是被生生弹得倒退了三四步，体力值瞬间向下一落，但还是借助自己先攻的优势将老胡化身的巨大虎妖逼退。

　　“哗啦”一声巨响，巨大虎妖虽然刚刚吃了个小亏，但是他落地以后弯曲的后腿就马上踩塌了大片岩石，可见其蓄力之猛，然后猛然带着一股腥风再次扑将上来，其来势之猛恶实在令人心中的畏惧油然而生。老胡变身之后因为虎妖的体力值是独立出来的，因此攻击当真若惊涛骇浪一般，步步紧逼，完全是疯狂到不顾一切的打法。

　　但这时候张辽也是打出了真火，一咬牙后高高跃起，竟然举起石头大叫一声再次砸向了对面的这个大敌，地面再次微微震荡！纵然老胡怪力惊人，也被张辽这生生一击打得踉跄倒退，只是张辽也是脸色骤然苍白，他先前发力的时候牵扯到了被虎妖的爪子抠拉出来的伤口，脚下的鲜血已经点点滴滴的汇聚成滩，体力值也已经在一千左右徘徊。

　　而且张辽终于忍不住以手捂嘴，剧烈咳嗽了起来，粉红色的血沫从指隙中溢出。正是肺部遭受重创的征兆，要知道妖虎变的时候，老胡的力量加成依然存在，张辽此时又是精神力特长形态，自然是内脏都受到了莫大的震荡。

　　老胡当然也好不到哪里去，但是他素来都是战志昂扬，伤势的痛楚反而衍生出了他的强雷的斗志，再次攻势受挫的他反而更加狂暴的疾冲了上来。一爪由上至下的疯狂拍下，那种煊赫的气势，已是先声夺人！

　　张辽脸色通红若血，沉腰坐马，将巨石挡在身前飞撞了上去，地面又是微微摇晃，胡华豪变身成的妖虎身上光彩大盛，然后四处溢出飞射而出，就仿佛烟花一般的灿烂凋谢，乃是妖虎变的能量耗尽的标志，胡华豪也迅速的由那头可怕疯狂的妖虎变成了身负不轻伤势的摔投技高手。

　　但是就在妖虎变消失之前的这一瞬间，老胡集中力量挥出的右抓竟然已经由晶莹的血红色爪子变成了死白色的骨爪，直截了当的砍进了巨石深处！

　　石屑火星四处飞溅！那骨抓竟是锐利无比，长驱直入，生生将巨石自中斩开直砍而下，措手不及的张辽，只能侧头闪过要害！四条死白色骨爪就这么直接砍在了他的肩头上，张辽惨叫一声将他的右臂彻底切断，只留下了一层皮悬悬甩甩的挂在身体上，那剧痛衍生出了无穷的力量，已经被痛楚折磨得红了眼的张辽狂吼着一脚踹在了老胡的胸口，胸骨碎裂的响声清晰入耳。老胡直接飞出了七八丈远翻滚倒地，虽然生命没有什么危险，但是已是彻底没有了作战的力量。

　　但是，借助方林的治愈效果和药物的作用，雷洛和刺刀已经恢复了三四成的战力，重新配合林吟袖站到了张辽的面前！而他们的背后，还有一头可怕的战争巨象！

　　而猛犸巨战象娜娜此时已经在老胡的授意下，扬起了黑洞洞的象鼻对准了张辽！高浓度的火元素在象鼻周围聚集，而象鼻开始自动旋转，计算着提前量，敌人行动的规律等等！一秒以后，“呼”的一声，一道碗口粗细的火柱旋转着射了过来，溢出的点点滴滴的火焰落在地上，熊熊燃烧，而火柱的颜色赫然竟然和岩浆相似！

　　张辽缩身一滚，娜娜喷发出来的火柱就直喷在了旁边的岩石上面，就似一道岩浆的激流，火红色的余焰四溢！张辽的断臂被火焰灼烧到，发出了刺鼻的焦臭，而三人以雷洛为首，刺刀林吟袖分居左右形成了三角阵型，已经扑到了断臂的张辽面前。

　　又是一轮血战。

　　雷洛的剽悍稳重，刺刀那种咬也要咬人一口肉的尖刻疯狂，加上林吟袖出招的千变万化，竟然还没能在这一轮击杀掉张辽！而他们还被活生生的打飞了出去，娜娜的象鼻被张辽活生生的扯了下来，刺刀被剁掉了一只左手，雷洛的脑袋都变了形，双目几乎要凸出眼眶当中，左腿更是前折九十度，可怕是雷洛居然还能这样保持平衡站直身躯，但最后见到张辽没有追击的时候，还是重重的摔倒了下去。

　　只是张辽的身体上也再添了几处新伤，尤其是右边的眼睛，眼球被雷洛一拳轰爆，接着又被刺刀毒辣的一刀将眼珠子都剜了出来，黑色无神的干瘪瞳仁就贴在脸颊上不停摇晃，分外有一种英雄末路的凄凉。

　　但哪怕就在这个时候，张辽竟然还是矗立若山，尽管英雄末路，但是英雄始终是英雄，就算走到了末路的尽头，依然有一种凛然的威严！

　　“哈哈！哈哈！”张辽在狂笑。他笑得志得意满，全然没有生命即将走到尽头的萧瑟。

　　方林按理说养精蓄锐这么久，应该恢复了不少能力，但是他先前召请出大蛇的行为实在是过于冒失，纯正的大蛇之力在他体内横冲直闯，因此恢复得极慢，不过他此时也能勉强说话，看着远处张辽淡淡的道：“张将军死到临头，趁现在能笑的时候就多笑笑吧。”

　　独臂独眼的张辽面色狰狞的道：

　　“死的是你们！”

　　方林平静的道：

　　“目前我们双方僵持，谁都无力主动进攻，但我们的恢复速度是你的十倍！这样下去的话，等到你山下的曹操援军冲上来的时候，你早就死在了我们的手下！”

　　张辽血污的独目里忽然闪耀出了一丝精光：“不错！但是……你们却忽略了一件事！一件至关重要的大事！我使用的金匮要略的治疗效果，是平摊在我和两位殿下身上的。他们虽然备受你们折磨，就算被治疗以后也是顶多只能发挥出平时的两三分水准而已，但是此时在这关键时刻，他们就是扭转局面的关键……出手吧！曹彰殿下，杀了和我交谈这个人！这个人应该是他们的谋主外加主将，一旦将他杀死，敌人自然就失去了主心骨！”

　　不得不说张辽的眼光是相当毒辣的，他先前就屡次尝试袭杀方林，但是方林也是何等人物，还有巴比，铁针，变异精英肥男保护因此没有被他得逞。不过此时在双方都油尽灯枯的时候，养精蓄锐的曹彰就成为了张辽布置下来的最后一招伏杀！

　　绝杀！

　　不过就在曹彰扑向方林的时候，方林也忽的吃力的举起了右手对准了已是强弩之末的张辽！连续三发尖锐的袖箭以奇快无比的速度首尾相接，射入了张辽的伤目当中，直贯入脑，而张辽面前的岩石倏然炸裂，巴比从中疾扑而出，一口死死的咬住了张辽的咽喉！

　　爆目，射脑，噬喉！

　　这三大致命伤势似三道恶毒的诅咒，死死的箍在了张辽的身体上！张辽的残余极少的体力值瞬间跌动了一下，再吃力的向下跌动了一下，终于归入到了0这个起点上！

　　张辽死亡！


第四十四章 紫水晶钥匙！

　　危机就仿佛跌宕起伏的浪潮，一波一波的涌现而来。纵然扑灭了一波，但是还有另外一波接踵而至。不过对于刺刀和佩恩乃至雷洛来说，都露出了一个疲惫无比如释重负的表情。拿猥琐付很讨打的比喻方式来形容，那好似一个便秘了十天的家伙终于坐在马桶上来了一次淋漓尽致的宣泄后脸上不由自主浮现的表情。

　　正因为雷洛他们的心愿已了，所以他们才对爆起突袭的曹彰选择了袖手旁观的态度，因为曹彰攻击的目标乃是方林。雷洛他们相信方林不会死在这里，但是如果曹彰能够将方林逼回梦魇空间当中就非常完美了，那么张辽掉落的钥匙当中的战利品分配就有利可图了。

　　方林虽然拥有战利品的两次优先选择权，但是林吟袖和老胡却没有。当然方林若是在这里的话，谅刺刀他们还不敢赖账，不过一旦方林被赶了出去的话，光凭老胡和林吟袖只怕也是镇不住这三个家伙的。

　　曹彰在空中握拳蹬腿，尽管饱受了方林的折磨，但是他的嘴唇却是抿紧若刀，仿佛要在这一击当中将之前所受到的伤痛，怨气全部都发泄出来。此时曹彰给人的感觉就像是一头展翅探爪的凶鹰，尽管又饥又疲，但是眼眶当中的凶光却有欲择人而噬的疯狂，甚至连外界的一切都不管不顾！

　　方林甚至可以感觉得到，曹彰此时的眼中当真就只有自己的存在，连张辽的死亡都被他选择性的无视了。他的唯一目的就是杀了自己，为了达到这个目的他宁愿死！毫无疑问在这样的心理状态下，曹彰乃是一个最为可怕的杀手，而为了对付这样一个杀手，方林付出的代价是……三点精神力。

　　不错，确实是三点精神力不是三十点三百点。

　　这三点精神力的用途是拿来引爆炸弹——引爆埋放在曹彰肚子里面的定时精神力炸弹。做这件事的时候方林十分隐秘，就只有他和心缘知道内情。

　　值得一提的是，方林也不是未卜先知的仙人，他在此之前并不知道张辽竟然贱到还携带着金匮要略并且还能使用，因此他当然更不会知道曹彰会因此而复原恢复部分战力。不过小心谨慎素来都是方林的特质。他却是知道曹丕和曹彰是必然会被交到张辽手上的，那么还是未雨绸缪给曹丕和曹彰加上这么一个限制最好。

　　当时方林的想法是没有考虑到曹丕和曹彰会对自己造成威胁，而是觉得这两个人质可能会被张辽的手下带走，张辽也是因此目的达到也顺理成章闪人……一旦出现这样情况的话，方林就“嘭”的引爆一个人肉炸弹，用这残酷的显示来威胁张辽让他无法走掉，必须做出打倒自己才能够解除掉“妖术”的决定。

　　心缘虽然被打回了梦魇世界当中，但是他制造的精神力炸弹却还没有消失，而他作为方林的追随者，方林当然是有足够的权限和能力来控制他制造出来的炸弹……

　　于是在曹彰的身体上，再次验证了最坚固的堡垒乃是从内部被攻破这句话的至理。这枚精神力炸弹就算是在体外爆炸，也能给曹彰造成不轻的伤势，何况是在内部引爆？一声轻微的闷响传来，听起来就像是曹彰的肚子里因为饥饿而发出了一声肠鸣，然而效果却是直接让曹彰的心肝脾肺肾都血肉模糊水乳交融密不可分。

　　当然在这样致命的一击下，曹彰立即从空中似一块石头般的掉落了下来，双目里面的怒火再旺，表情做得再怎么凶恶也无济于事了，除非他马上化身为亡灵就能爬起来继续找方林算账。摔落的曹彰在地面上扑腾了几下，他抽搐痉挛的手指已经距离方林不到三十厘米，但这三十厘米就是永恒的天堑，永难跨越，从曹彰的口角和鼻端汩汩的涌现出了大量的浓稠暗褐色鲜血，最后堆积在口鼻之间，冒出了大量的血泡，然后闭上了眼睛……

　　雷洛佩恩他们都是目瞪口呆，一时间都觉得难以置信，这气势汹汹的曹彰竟然被方林打了个响指就如此轻易的解决掉了！当真有谈笑间樯橹灰飞烟灭的错觉，这样的结局无论如何都是令人觉得瞠目结舌。方林斜靠在石头上，虽然还是一副重伤无力的样子，但是他的眼神扫视过雷洛和佩恩刺刀他们，竟是让这三个桀骜不驯的家伙有些呐呐说不出话的感觉。

　　方林此时也懒得和他们算账了，张辽一战当中，耗费掉的药品不计其数，尤其是雷洛这个顶在前面的肉盾，不仅是在本世界当中获得的蒸鱼，东坡肘都被他消费，事前收购来的大多数药物、食物都是被他浪费，因此此时无论是方林还是雷洛他们，都只能依靠猥琐付的光环和自身的回复力徐徐恢复。而且方林只要还在，他和林吟袖与胡华豪的实力加起来足可以凌驾于雷洛三人众之上，也不怕他们翻脸敢不认账。

　　……

　　趁着恢复体力的关头，方林查看了先前梦魇印记记录下来的一系列消息：“你的宠物巴比对张辽造成了78点伤害【66点要害攻击伤害＋12点毒性效果】。”

　　“张辽残余体力值为0。”

　　“张辽死了。”

　　“第III难度黄金主线任务终极BOSS张辽被杀，在经历本世界的轮回者【此时幸存】的所有的相关经历当中删除。今后若非特殊情况不再出现。”

　　“鉴于第III难度黄金主线任务终极BOSS金张辽的特殊性，在经历本世界的轮回者在度过下一个III难度三国世界的时候，将不会与其他轮回者同时共享经历。”

　　“你们获得蜀国的令符X2，若是遇到蜀军将会以此令符获得部队的暂时指挥权。”

　　“特殊物品蜀国的令符。每次进入梦魇世界后可以招募五十名蜀军为自己的亲军，亲军的实力可以随世界难度的提升而提升。在三国世界当中，只要有蜀军的地方亲军可以用10分钟/1人的速度进行补充，在其余世界里必须回归梦魇空间以后才能补充。”

　　“你获得蜀国的声望＋1500点，剩余存活的轮回者蜀国声望＋1200点。你们目前与蜀国的关系为尊敬，你们目前可以寻找到蜀国的军需官兑换相关装备、道具、技能、特殊物品。”

　　不过接下来的两条消息可以说是一好一坏，令方林有些错愕。

　　“因为曹丕和曹彰同张辽接触了太久的时间，所以五斗米道的妖术师已经成功的将曹丕和曹彰的魂魄锁定，成功将之救走。”

　　“你的宠物巴比杀死了III难度黄金主线任务总BOSS张辽。吸收到了张辽死前瞬间的怨念与净化，开始发育进入成熟体状态！”

　　方林看到了这条提示以后，马上转头看向了巴比，发觉巴比已经用那条肥厚的蜥蜴尾巴将自己包围了起来，身体的表面还分泌出了一种淡白色的粘液，迅速的凝结成了乳白色的蛋壳，那蛋壳开始还显得透明，后来慢慢的随着粘液的加厚而覆盖在了蛋壳的表面上。形成了一个直径越一米的巨卵。巨卵的表面还有纵横交错的花纹，就像是无数个类似于＞的符号，集中的指向了巨卵的顶端。

　　“看来一时半会儿是孵化不了的了。”方林皱眉道。此时一干人也恢复了小半的元气，只是借着熔岩的光亮，可以清晰的见到山下已经围满了曹军，那密密麻麻蜂拥的程度，完全能够和蚂蚁巢穴里面的景象相提并论。不过因为熔岩朝下方四处流淌的缘故，所以曹军目前登顶的行动还是以百米/每小时为单位来计算的。

　　此时张辽掉落的钥匙就安静的躺卧在了地面上。因为方林他们乃是选择了放走金鱼精而不是做掉它，因此就连方林也是第一次看到镇守III进IV难度的黄金主线任务总BOSS掉落的钥匙。

　　那竟然是一把紫水晶之匙！

　　钥匙的表面上闪耀着十分锐利明亮的色泽，就像是表面被镀上了一层水晶也似的。看得令人贪婪垂涎无比。更值得一提的，钥匙的内部清晰透明，甚至可以见到若年轮，骨骼一般的纹理，十分诡异。当人仔细凑上去看的时候，可以见到里面居然会倒映出自己的扭曲的脸庞！

　　“现在开不开？”方林笑了笑道。

　　雷洛刺刀他们呼吸粗重、脸色潮红、心情亢奋、一如服用伟哥过量而尚未得到宣泄，马上同时吼叫道：“开！”

　　方林弹指，将钥匙使用了。空中光芒闪烁，还传来了阵阵的隐约悲哀歌声：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”

　　一个巨大的古朴紫檀木箱子从空中旋转落下。在光芒中，箱盖若隐若现，里面露出了宝物的光芒，闪耀得人的眼光都发花。雷洛刺刀他们也是面带喜色，看这架势里面的货可是不少，他们本来以为方林的两次优先选择权用完几乎就没什么油水了，现在看起来吃不到肉但是汤还是能捞到半碗的。


第四十五章 正牌金色剧情装备

　　巨大的紫檀木箱开启以后，众人的心情都变得十分紧张了起来。不过梦魇印记传出来的提示却是未免有些单薄寒碜……

　　你们所有人获得了三万积分，三点潜能点。

　　你们所有人获得了贵重物：白银五十两，本道具可以换取积分六千点。

　　踏泥靴一双【注意，不是所有人得到，而是需要分配的，下同】。【踏泥靴：蓝色装备，增加40点防御力，使得地形对你的移动速度影响状态降低50％。】

　　点钢枪一把【点钢枪：亮金装备，双手武器，攻击力89——304，持有者减少25点力量，增加50点敏捷。刺中敌人后使其移动速度减少1％，持续六十分钟，本效果可以叠加，最多50％】

　　然后……就没了！

　　堂堂的III难度黄金主线任务BOSS的箱子，竟然就这么无耻的掉落了一件亮金装备一件蓝色装备一些破烂而已！

　　众人愕然，猥琐付正撇着嘴要嚎啕大哭作泼妇打滚状，忽然还是哭丧着脸悲中带喜的抽泣道：“还好咱们是拿金鱼精的命同唐僧交换的，呜哇！要不然把那头贱鱼拿来吃了生鱼片的话，那还不亏死啊！”

　　雷洛，刺刀，还有佩恩他们脸容扭曲，尽管他们都是只求做掉张辽，就从没对张辽掉落的东西抱有幻想。但是……但是这现实也太残酷了吧。

　　“这他妈一个小兵也能比他爆得好啊！”素有绅士风度的前雷者佩恩都开始忍不住爆粗口了。倒是刺刀和雷洛两个贱人笑眯眯的，损失最大的是方林又不是他们，自然是幸灾乐祸。

　　然而忽然间，被打开的紫檀木箱忽的燃烧了起来！然后在刺目的光焰当中，另外一口箱子从天而降！那箱子已经由木箱转换成了精美的铁箱，上面绘有花鸟纹理海水纹等精美图案！当然这口箱子的体积比上一口就小了一些。

　　竟然是箱中箱！猥琐付双手叉腰狂笑了起来，浑然没有发觉自己的裤子拉链没有拉，里面污迹斑斑的皱巴巴红色旧内裤露了出来，还打了两个补丁……

　　梦魇印记的提示陆续传来……

　　你们所有人获得了四万积分，六点潜能点。

　　你们所有人获得了贵重物：黄金五十两，本道具可以换取积分一万点。

　　……

　　铁箱后面是铜箱。

　　铜箱后面是银箱。

　　就这么一直由木，铁，铜，银，金，暗金开了下去。

　　而且暗金的箱子还不是最后的终结，因为暗金箱子里面的东西被取空以后，暗金的箱子也溶解蒸发了，然后化作了光芒凝聚在了空中，久久的氤氲不散。

　　趁着到现在为止，已经出现五件亮金装备，两件暗金装备，两件银色剧情装备，两件特殊道具，其余的贵重物品不计其数。每人获得的总积分超过了二十万，总的潜能点多达五十点！

　　然而这群人此时都没有心思来盘点这些珍贵的东西，要知道其中有一件暗金装备上毫无意外的出现“使敌人的技能有23％的几率无效化”的属性。但是这暗金装备都没人拿出来仔细鉴赏！所有人的目光都集中在空中那渐渐成形的光芒上。

　　那光芒在七彩当中氤氲，最后转换成了……紫色！

　　紫色的光芒渐渐变得浓郁，然后若火焰一般的煊赫升腾，蓬勃燃烧。甚至可以从中感受到强大的力量！

　　光芒渐渐凝聚，最后出现了一个长方形的竖放盒子，盒子的表面紫光盘旋。而且上面还有清晰流畅的中国古代楷书，那字体横高串低，在狂放当中还有一股扑面而来的凌厉之气。

　　观沧海。

　　东临碣石，以观沧海。

　　水何澹澹，山岛竦峙。

　　树木丛生，百草丰茂。

　　秋风萧瑟，洪波涌起。

　　日月之行，若出其中。

　　星汉灿烂，若出其里。

　　幸甚至哉，歌以咏志。

　　这首诗是一个字一个字呈现出来的，看起来颇有些像是用打字机打出来似乎的，但是每个字的字体都各不相同，将中国书法的那种飘逸，狂放发挥得淋漓尽致。

　　这首观沧海字体出现完了以后，那紫水晶一般的盒子徐徐的开启，从里面射出了一丝金光。

　　那一缕金光，令所有人都屏住了呼吸！

　　梦魇世界当中，能够发出金光的装备最常见的就是亮金装备，次之则是暗金装备，但是这两件装备的光芒和这一缕金光比起来则完全没有可比性。亮金装备的光芒则是显得太俗太肤浅，充满了暴发户的庸俗。暗金装备的光芒则是有一种自命清高的神秘。

　　而这束金光，充满了生命的强大力量！无由的联想到了在夕照下的粼粼金色波光，又会想到那种还在沸腾的灼热黄金之浆汁，那种火热的沸腾旺盛！

　　“是……是……”猥琐付的嘴唇哆嗦着，脸上的皱纹都几乎要跌落了下来。他激动得好似第一次扒开昏迷的美美的衣服看到了里面白嫩的XX那样，连话都说不清楚了。

　　“难道是金色剧情装备！”

　　金色剧情装备这六个字被猥琐付说出来以后，所有人心中都被冲击过了一道火辣辣的辐射一般！当然方林他们这边随后涌现出来的感觉是幸福，而雷洛他们涌现出来的是沮丧，嫉妒，甚至是痛苦。但是他们此时就算翻脸也没得打，一来是违反之前的协议要付出异常惨重的代价——当然这代价和金色剧情装备相比起来还有所差距，但是最重要的是，若雷洛他们进入世界的时候的五人组还在的话，那还有一拼之力，但是此时却是三人对上此时方林他们三人，胜算就不高了，单是从个人的战力来说。

　　佩恩对上方林顶多有三成胜算。

　　刺刀这个尊奉一寸短一寸险的家伙则是被老胡隐隐克制，胜算顶多四层。

　　雷洛VS林吟袖则是唯一占优势的。不过这是在林吟袖不施展真·天霸封神斩的前提下。

　　当然既然是三VS三，那么单是考虑1V1的情况是很不人道的，然而方林他们三人的合作娴熟程度已经是整整超越了两个难度，经历了数十个世界，而雷洛他们则是临时组合起来的合作时间满打满算也就是个把月……更关键的是，刺刀和雷洛身为被选中者，他们的破坏空间规则技能在对上其他人的时候是底牌，但是对上方林的时候，一旦敢用那么就无疑等于是找死一般。

　　所以他们只能对望一眼，脸色难看到极点的眼睁睁看着那徐徐打开的紫水晶盒子，还有那仿佛从冉冉金光当中诞生的金色剧情装备！

　　那可是纯正的金色剧情装备啊！就连方林在暴风高尼兹和草薙京那里出生入死历尽艰辛获得的，也是具有缺陷的准金色剧情装备！

　　在若强烈的日光一般的沸腾金色光芒渐渐的暗淡以后，呈现在众人面前的紫水晶盒子里面，赫然是一对熟悉的武器那两把上宽下窄的奇形长刀！

　　那两把张辽握持在手中随身不离的兵器！

　　这两把长刀在空中交叉自行漂浮着，看起来给人的感觉却是有一种厚重的沉淀感觉，还有一股浓重的血腥味道从上面散发了出来。从外观看来，根本就无法与先前那刺目的金光相提并论，但是唯有那层层的杀机，却是令人望而生畏！

　　金色剧情装备：碣石沧海双刃。

　　本件装备乃是在建安十二年【207】九月曹操北征乌桓，消灭了袁绍残留部队胜利班师途中登临碣石山时写下了《观沧海》一诗后，随军工匠有感天地浩瀚因此打造出来的武器。武器的原型乃是古锭刀与七星剑。

　　碣石剑攻击力50——105，增加出手速度50％，增加力量/体力各50点。

　　沧海刀攻击力104——105，降低敌人的攻击速度50％，增加敏捷/精神力各50点。

　　装备条件：力量150点，敏捷150点。第一次装备时将会出现所有属性降低10点的临时效果。失去的属性将在经历一个世界后重新回到装备者的身体上。

　　本武器装备上以后，每隔15秒就必然会出现一次双倍致命一击效果。仅限于普通攻击。当。本效果可以与自身的致命一击率叠加。

　　本武器装备以后，每次成功攻击到敌人与敌人发生直接接触的时候，都将会附带上敌人总四围属性相加/2的伤害，附加伤害为无视防御力的特效。伤害值最多不能高于200点。伤害值上限可以随着武器等级增加而递增。比如一个力量敏捷体力精神力都为100的轮回者被这武器攻击到，他受到的额外伤害值=【100＋100＋100＋100】除以2=200点。这200点无视防御力！

　　装备自带被动技能：？？？【未激活】

　　装备自带被动技能：？？？【未激活】

　　装备自带被动技能：？？？【未激活】

　　装备自带被动技能：？？？【未激活】

　　尽管有着那么多未激活的技能，碣石沧海双刃很显然被方林毫不犹豫的收入了囊中，然而他们接着就发现，这对武器竟然还不是完结，在盒子的底部竟然还有一件看起来并不起眼的东西……


第四十六章 肥仔的打劫！

　　在金色剧情装备碣石沧海双刃的下方，居然还有两本薄薄的小册子，第一本小册子上赫然写着：文远秘谱【上】。

　　下面还有一行小字：此乃张辽记录使用碣石沧海双刃的心得，研读需要大量的精力。若是获得碣石沧海双刃的话，那么务必专心研读本书才能更好的掌握使用的心得。

　　当然下面那一本就是文远秘谱【下】了，下方小字的说明是。此乃张辽毕生的兵法精华的总结，研读需要大量的精力。若是想要获得张辽的技能的话，那么苦读它将会是你的唯一选择。在这本书的末尾也记载了碣石沧海双刃的一个大秘密，若是想要将碣石沧海双刃的最大威力发挥出来，那么此书也是必须入手研读的。

　　很显然，拿到了碣石沧海双刃的方林必对这本书是志在必得的。不过他却只有三次优先选择权，严格的说起来的话，要拿取碣石沧海双刃＋文远密谱【上下册】需要四次优先权，不过方林马上就开始授权猥琐付与雷洛他们开始进行谈判！正所谓养兵千日用在一时，方林辛辛苦苦把猥琐付养这么大，不就是指望他此时能够派得上用场么？

　　猥琐付对方林授予的这个任务感受到了十分的光荣自豪，马上跳了出来端了一大搪瓷缸猛灌了一口泡到发黑的苦丁茶叫嚷到：“碣石沧海双刃虽然是两把，但是是一套对吧，既然是一套，就只能算一次优先选择权！”

　　猥琐付这么赤裸裸的敲诈勒索显然是会起到反效果的，但是方林马上站出来将猥琐付拎开微笑道：“碣石沧海双刃我是肯定要拿的，而文远密谱【上下册】作为这把金色剧情装备的补充东西，显然我是志在必得。我们这一次合作是非常愉快，下次未必就没有再次合作的机会。若是各位要单独拿一本文远密谱【下册】走，你也获得不了什么好处，还浪费了一次宝贵的选择的机会，当然阁下的名字也是永远被我记在了心里面的了。”

　　说着方林就将文远密谱【上】加上那碣石沧海双刃坦然的拿了起来。那本文远密谱【下】还留在了原地，不过这本看似普通的书却是成了个烫手山芋，拿也不是不拿也不是。毫无疑问拿的人可以从方林那里敲诈到超额的好处，但同样的没有谁敢保证今后就没有事情不会求到方林的头上……此时正如方林所说的那样，谁拿的话那当真是谁会得不偿失的！

　　不过面对方林的强硬，雷洛他们也不是省油的灯，也要学会为自己榨取利益的，三人商量以后马上答复说，这本文远密谱【下】可以给方林留下，不过拿这本书除了要耗费掉方林他们这一方的一个优先拿取名额之外，而且他们要多一次挑选的名额。

　　方林他们事先商定的拿取顺序是：

　　方林首先拿三次，这个是额外的条件，超然于拿取顺序之外。

　　第一次是：雷洛他们五人【协议的时候是五人】先获得一次优先选择权。

　　第二次是：方林他们五人接下来获得两次选择权。

　　第三次是：然后是雷洛他们拿两次。

　　第四次是：接下来方林他们拿两次。【如果还有得拿的话。】

　　雷洛他们的意思，那就是方林他们第二次选择的时候，要将其中的一次优先选择权让给雷洛他们，而且剩余下来的优先选择权是必须拿那本书。也就是说，接下来雷洛他们要连拿四次了。

　　方林考虑到自己已经将最大的那份蛋糕——金色剧情装备和其配套说明书“文远密谱”已经成功搞到手，因此也就无所谓让雷洛他们接下来连拿四次了，张辽掉落的好东西实在不少，让他们拿四次也拿不完，更何况张辽的尸体这个很有榨取价值的东西还是由方林独享呢？

　　不过值得一提的是，大概是因为方林他们乃是采取的“强行嵌入”的方法进入的本世界，也或许是由于运气不佳，所以无论是之前杀掉的许诸，还是此时杀掉的张辽，都没有获得他们的英雄首级，这个转职的重要道具！

　　最后的分赃结果是，方林他们除掉那把金色剧情装备之外，还拿到了一条银色剧情装备的腰带，一件特殊道具，还有两件亮金色装备。

　　“狮蛮带：银色剧情装备，品质上等。仅能由三国世界当中将领所掉落。这条腰带做工精致，符合金镶边，白玉嵌的特征，纹理清晰，若行云流水一气呵成，乃是名工所制。”

　　装备条件：力量80，体力100。

　　装备后防御力＋20点，所有基本技能＋1【含基本技能进阶】。力量增加10点。

　　装备后自身获得治疗效果的时候【就是指使用药物，食用食物，还有方林的治疗等】，效果将会提升13％。

　　腰带在梦魇世界当中是很少出现的，因为有力量增加10点的属性，所以给老胡装备上了。

　　获得的一件特殊道具叫做：铁匠的执念。

　　这件道具的说明是：有一位工房当中的铁匠打造兵刃四十年，铸就的兵器不计其数，但是在他六十岁那年看到了关羽的青龙郾月刀以后，怅然若失，认为自己劳碌一生，却没有一件能够称得上神兵利器的作品青史留名。终于溘然而逝，死后铁匠的执念未消，化作一块石头。

　　这石头就是铁匠的执念。

　　使用这块石头以后，可以使之前接触到的三国世界特殊兵器重新出现！不过该兵器乃是有时间限制的，每个世界只能召唤出选定的三国世界特殊兵器使用六十分钟。

　　毫无疑问，方林他们之前接触到的三国世界特殊兵器中，最好的一把就是菊一文字了。这把武器的弊端是被敌人连续攻击后也会掉落消失，但是优点也是十分鲜明，其攻击特殊效果迎风一刀斩，可以有50％的几率秒杀小BOSS以下的剧情敌人！而且被本武器杀死的剧情人物掉宝率上升10％。

　　这件武器可以说在遇到人海战术的时候，乃是十分可怕的利器。所以方林针对性的将之留下，另外老胡也拿到了一件＋15力量，5体力的首饰，虽然是亮金装备，却也是相当不错。

　　碣石沧海双刃这货真价实的金色剧情装备方林拿到手以后，就交给了林吟袖，自然顺带也将文远密谱上下册也交给了她。林大美女学习了以后，马上就激活了碣石沧海双刃的两个本来为？？？的技能！

　　装备自带被动技能：雷霆刀轮。使你在攻击敌人的时候将会有15％的几率出现疯狂飞旋卷袭的雷霆刀轮效果。【雷霆刀轮效果略，前文有说明】

　　装备者自动获得：火焰袖箭技能。可以无代价投射出最多9支，最少1支燃烧着的袖箭给予敌人重创。冷却时间15分钟，投掷袖箭数目随机，每支袖箭可以给敌人造成1秒的晕眩，袖箭晕眩时间最多叠加至4.5秒。

　　而且那本文远密谱带来的好处不仅如此！更可怕的是，学习文远密谱【下】的时候，梦魇印记马上就给出了提示，说是若是仔细研读的话，将可能会自行领悟张辽的相关技能，并且将之灵活运用！而领悟到的技能就和方林使用血统技能那样，是耗费生命力而不占据技能栏的位置！

　　当然……要研读文远密谱的代价也是巨大的，林吟袖就这么一会儿功夫，就将自己的积分和潜能点耗费得干干净净，要知道张辽掉落的套箱乃是七色套箱，木，铁，铜，银，金，暗金，紫色！此时她身上除掉本来的积分潜能点之外，还至少在张辽那里捞到了接近三十万积分，百点潜能点，竟然转眼就蒸发了！不过这样的消费毕竟是痛并快乐着，花钱的人虽然心痛，但也还是肯心甘情愿。

　　不过这一次大概是因为开出了金色剧情装备的关系，参战的每个人都只获得了一点黄金潜能点而已，方林的那一点自然是用来继续强化与梦魇空间搞好关系的SSS技能解离术，而他接下来考虑再三以后，因为这次获得了金色剧情装备的原因，所以决定这一次集中强化林吟袖！

　　而强化的重点则是她的另外一个与天霸封神斩并列的被动技能：器魂掌握！

　　强化以后器魂掌握提升到了LV7。【方林他们之前应该有剩黄金潜能点……忘记了，嘿嘿】效果如下。

　　LEVEL——7器魂掌握。使玛雅女战祭可以在身上佩戴至多七种不同的武器。并且在切换使用不同武器的时候，不需要冷却时间，不需要受到各种限制。佩戴在身上的武器的攻击力将有15％会直接加成到当前使用的武器上。

　　LV4特殊效果。使得玛雅女战祭在使用与武器相关的技能的时候，无视掉对方的闪避几率。本效果具有优先性。

　　LV7特殊效果：使得玛雅女战祭在使用武器攻击敌人的时候，每成功攻击到敌人八次，就会出现一次额外攻击效果，本次额外攻击效果随机抽取身上佩戴闲置的一件武器来完成。当该闲置武器命中敌人的时候，武器特效必然会发生。

　　本效果必须在佩戴至少五种不同武器，闲置武器数量大于四件的时候才会出现。

　　这时候山下的曹军攻势也变得急迫了起来，尽管山体中微微的轰鸣声已是相当的清晰，而岩浆喷射的次数也越发的密集了，但是那些曹军竟是悍不畏死，疯狂的向上冲突，远远的从上面望下去，只见那些曹军的眼神都是一片灰暗，充满了了无生气的漠然，看起来竟是抱定了要与方林他们同归于尽的打算。

　　这时候黄忠已是能够勉强起身，用一条白布将被射中的眼睛缠住，虽然因为失血过多头目昏花，而且还不是很适应一只眼睛，但是黄忠毕竟是一个极擅射箭的人，眼力超过常人数倍，一眼就将下面那些拼死攻山的曹军辨认了出来。

　　“这乃是张辽的亲军啊！中原地大物博，兵源众多，因此张辽这种深得曹操信重的一方大将身边，都有嫡系的组编的亲军。这些曹军说白了就是张辽的死士，他们大概也收到了张辽死亡的消息，与我们不死不休的。”

　　方林他们此时因为各种恢复物质十分匮乏的缘故，还只是恢复了不到全盛时期三分之一的体力，他们此时还不是很想回归梦魇空间，一时间对那些攻山的曹军竟是有些无可奈何，这些家伙悍不畏死，一旦到了山顶的空旷平地处进行集团式冲锋的话，那是十分棘手！

　　此时方林将目光转向了刺刀和佩恩道：“只怕你们两位要将刚刚到手的那东西使用一次了。”

　　刺刀叹了口气，佩恩也无可奈何的摇了摇头将这两人先前选择的那件道具：蜀国的令符取了出来。这两人都是极度需要这东西的，刺刀是召唤一大群人出来方便藏在里面浑水摸鱼正好刺杀，佩恩目前不是雷者因此没有追随者也渴望一群肉盾出来挡在前面遮风避雨。

　　这蜀国的令符一使用后，就浮在了空中，然后迅速的膨胀变大，最后化作了一座蒙古包也似的军帐！从军帐当中涌出了大量的膀粗腰圆的蜀国军士，不多不少正好五十人——加起来乃是有百人之数，自行的分开掌握险峻要隘狙击魏军，顿时令方林他们的压力一轻，再次得以徐图恢复。

　　趁着这难得的休息时间，接下来的重头戏则是由屠夫挽起袖子贪婪的看着张辽的尸体上场了，猥琐付因为过于激动因此哆嗦着斩鸡头拜赵公明财神爷顺带点上了九根香蜡——要知道小付过年祭祖的时候为求节约成本都只点三根香蜡的——可见其对这件事情的重视。然后屠夫与变异精英肥男两个家伙就怒吼着冲向了张辽的尸体……开始进行惨无人道的抢劫！不知道是猥琐付的九根香蜡起到了决定性的作用还是其他的因素，肥仔竟然第一次抢劫就得手，嗬嗬嗬的举起一件东西狂笑了起来！


第四十七章 神秘的来信

　　“这家伙什么狗运……”一干人尽数无言。屠夫这个看起来就是文盲，而且可以肯定的说连最简单的算术都不大的懂的家伙，竟然从张辽身上掏了一本书上来。

　　而张辽随身携带的书当中，史记和史记残页已经在方林那里或者已经被方林使用了，因此剩余下来的唯一可能书籍……没错，就是那本金匮要略！

　　而且金匮要略在屠夫这里的属性和在张辽处持有的效果有一些不同，具体介绍如下。

　　金匮要略：C级黄金道具，东汉张仲景张机所著。被古今医家赞誉为方书之祖、医方之经，治疗杂病的典范。

　　当携带者的体力值降低到濒死状态的时候，金匮要略会自动使用，可以瞬间直接消除身上所有的异常状态，并且回复50％体力，同时自身所有属性临时性增加10％。冷却时间24消失。

　　附被动技能：回春术。当你每次被攻击的时候，金匮要略都会成功吸收掉你所受伤害的1/10，并且以此进行充能。

　　当金匮要略吸收的伤害值等同于你的体力值的时候，将会给予持有者一个持续的治疗效果。本效果首次将恢复总体力值的10％，之后按照每10点/秒的速度进行恢复，持续600秒。

　　注：本效果出现时候，敌人眼中将会出现一个相当明显的效果，并且敌人会得到你获得了回春术加持的提示，本效果极容易被各种技能驱散，哪怕是来自低级世界的装备自带技能。

　　【方林本来戒指上有一个惊怖术就是这样。在I世界是方林手上的利器，II世界失败几率就暴增，现在几乎不用了，因为这个戒指等级又没有提升，外加它是I世界的产品，受到了难度的惩罚。而这个回春术效果就是说，哪怕是用I世界的装备附带技能来驱散也是百发百中，毫无悬念。】

　　持有者也可以随时使用本道具。

　　金匮要略的书后附带了一首张仲景的古诗：安神宜惊乐，惜气保和纯。寿夭休论命，修行在各人。

　　肥仔拿着这本书看起来很茫然的说，他简单的心里不知道这本书代表的是什么意思。他先往那肥硕的身体上面比划了一下，确定这本东西是没办法穿戴的，接着又笨拙而费力的将这本书往铁钩上面穿……很显然这个举动也是徒劳的。最后肥仔恼怒了，决定尝试看看他的最后一种验证方式，于是张开嘴巴准备将这本闪着淡淡金光的书往里面塞了进去……

　　“不要！”

　　“你妈X！”

　　前面的两个字是方林喊出来的，后面的低俗不河蟹用语自然是受教育太少的猥琐付叫出来的。小付以堪比博尔特的速度大惊失色的冲了出来，一脚就踹在了茫然的肥仔的巨大屁股上怒骂道：“还不放下？”

　　“唔？”屠夫完全都没感受到猥琐付踹在自己PP上的那点小力道。倒是听到了老大的怒骂愕然转身，一下子就将猥琐付弹飞了开去，猥琐付揉着脑袋上的肿包涕泪横流，语重心长的道：“那是书啊不是面包啊，你快给我。”

　　然而诡异的事情发生了，素来慷慨的屠夫听到了“书”以后，马上精神焕发，吐了点唾沫在指头上，用力在这本遇人不淑的金匮要略上擦了擦。然后自己揣了起来，任由气急败坏的猥琐付怎么踢打叫骂也不肯交出来。

　　但是出人意外的是，屠夫和变异精英肥男这两个凶残加贪婪的家伙却都没有进一步对张辽的尸体下手。方林本来都还以为这俩家伙吃了这大补之物以后任督二脉打通立即变身奥特曼至少也要变个内裤外穿的家伙出来。不过看他们两人一直都是很艰难的举棋不定的缘故，仿佛是相当犹豫。

　　方林将气喘吁吁的猥琐付叫了过来——小付的窃书计划最后是以失败告终的——猥琐付琢磨了一下道：“俺也不大明白他们在犹豫什么，有可能是打算慢慢享用，咱们吃人参也不是囫囵吞，而是要和着老母鸡炖的。当然也有可能是张辽杀气太重，死后也是煞气不散，这两个家伙还无福消受。”

　　看来猥琐付是很了解这肥仔三兄弟的，这两胖子一怪物研究了半天，终于还是没能下口，将张辽的尸体收了起来。

　　这番闹剧弄完以后，刺刀他们已经恢复得差不多了，纵然此行的目的不仅已经达到，更是算得上超额完成任务。但是在这里的人能活到现在，当然知道抓紧一切机会来充实自己的道理，于是都打算趁着在世界当中还能逗留两天的功夫再捞上一票。

　　此时刺刀与佩恩召唤出来的百名精锐蜀军依仗地利，还剩余下来了近三十名，而下方的曹军的攻势却是诡异的缓慢了起来，等到方林所有人准备就绪的时候，下方已是鸦雀无声，尽管不时有朦胧的红光揭开神秘的黑暗面纱，但是耳中只有被岩浆点燃的树木的“啪啦”燃烧声，连每个人的呼吸声都清晰可闻。

　　方林抬了抬下巴，让刺刀派五名蜀军下去探查究竟。这五名蜀军利落的从山石上跃落，攀腾附葛的刚刚下了五六米。空气里面忽的多出了一股难以形容的呼啸声，那声音听起来仿佛有千万只蚊子在众人的耳边疯狂拍动翅膀一般。

　　……半秒后。

　　那五名蜀军都变成了刺猬一般摔跌了下去，甚至变成刺猬的还有他们身后的一堵光滑的石壁，当然石壁上的箭支中还刻意的留出了五个空白人形。那情形和英雄中李连杰被射墙上之后的一幕相当神似。

　　看到这种威势，雷洛的脸色都不禁发了白。他虽然心中打定了主意下山以后就单飞捞几票的念头，但此时还是忍不住望向了方林——这一望更是惊骇无比，因为方林三人的身影都开始变淡消失了，显然是趁着还没被波及到战斗状态就回归梦魇空间去了。

　　与此同时所有人的耳边都传来了提示：“曹军工房当中的巨型熔炼炉已经坍塌。”

　　“你们的黄金支线任务，破袭曹军工房已经完成。”

　　“任务奖励为：黄金开发点、黄金潜能点二选一。”

　　方林当时在做掉许诸以后就埋下了伏笔，在曹军工房的那处巨型熔炼炉下面挖了一个且深且小的坑洞，让心缘丢了一个遥控精神力炸弹进去，然后将土重新回填，当真是天衣无缝。曹军就算以后回来也看不出任何的破绽，熔炼炉也可以正常运作，然后旁边也埋了一名手持遥控器的机械血肉傀儡。这忠诚无比的半机械人就在刚才遵循方林的指令按下了按钮，将这巨大的熔炼炉炉基炸垮，轰轰然的滚落山下！

　　此时空中又传来了呼啸声，这一次的呼啸声却是极其的沉闷，听了以后都给人以一种郁积难过的感觉。然后一枚少说也有脸盆大小的石弹飞射而来。在迷蒙的熔岩雾气当中，一名蜀军精锐惨叫着张手长脚的被这石弹击飞了起来，口中鲜血喷出了一条长长的血泉，然后身体凌空暴碎，四肢与头颅被巨大的冲力震成了散碎的五块，在山顶的平台上摔滑出了五条惨烈无比的凄厉红痕！

　　“我靠，还要不要人活的？”一见到方林这群人都用行动来做出了最好的解释。雷洛刺刀他们也是争先恐后的趁着还没被直接攻击到拉入战斗状态启动了回归空间。显然先前山下的曹军攻势停止不是因为他们不想打不敢打，仅仅是由于这群该死的家伙找到了更好更可怕的方法来攻打山顶……先前的那群能将人射墙上的箭雨是试射，此时的这颗石弹是试抛，那么接下来的……自然是无差别火力覆盖轰炸打击！

　　所以十秒之后，这平坦的山顶上遭受的可怕轰炸几乎能与上甘岭战役里面美军轰炸力度相提并论了。当然区别在于后者用的是火药武器前者是用的冷兵器而已。而且能够肯定的是，若是有轮回者留在上面的话，哪怕是全盛时期的雷洛贱人，也是铁定的死路一条。

　　空间中的虚无黑暗若水波一样的漾动，形成了若宽屏电影银幕一般的幕墙，开始显示字迹：“场景：三国志世界2—4幕”。

　　“地点，汉中定军山附近。”

　　“本幕难度：【S级】。痛觉削弱度无，无个人能力强化。”

　　“出场著名剧情人物，夏侯渊、许诸、曹丕、曹仁、程昱、张辽等。”

　　“本场景为额外奖励场景，因此无任务完成度，任务完成评价。无额外属性点奖励。”

　　“本场景经历度为：117％。超过了100％的剧情经历度，以后将无法再次进入，直到开启下一个额外奖励场景。”

　　回归空间以后，老胡有些意兴阑珊的道：“怎么这黄金支线任务这么抠门？才奖励一点黄金潜能点？”

　　林吟袖分析道：“一来是我们做掉的许诸只怕只有五成实力，二来只怕是以为金色剧情装备出世的缘故？我分析得有没有错？”

　　她的这句话却是询问方林的，然而此时方林却皱着眉头看着客厅茶几上！

　　那里居然有一封信！而且是一封很显然是用中国古代的竖立方式书写的信！


第四十八章 专属装备现身！

　　方林盯着这封信，眼中神情变幻莫测，最后还是叹了口气，淡淡的道：“我知道这东西是谁写的了，但是我们现在不能看。”

　　他说着就将信收了起来。老胡与林吟袖两人此时心中也是十分疑惑，不过对方林的做法都一向习以为常了。也就不再追问，于是便重新开始讨论起先前黄金支线任务奖励过少的问题。方林的观点是，每一次经历的梦魇世界就像是一口鱼塘，里面鱼儿的总价值是有一定限度的，潜力挖掘得再深，最后获得的有价值的东西也是有一定限度。这无疑是在变相的支持林吟袖的看法。

　　这一次大战张辽肯定是比不上金鱼精那一战的疲惫的，毕竟方林他们抱着的是“胜亦欣然败亦可喜”的心态，但是张辽也毕竟是黄金主线任务两大变态BOSS之一，别的不说，单是他使用金匮要略的时候自私一些！那么不要说恢复50％的体力！就是他十万体力值恢复10％，那都可以直接把方林他们PASS掉了。

　　所以精力大损的老胡直接打着哈欠回到现实世界里面去补觉了，虽然是周一但相信在市局这个老胡的一言堂内，还没有人敢来追究胡局长周一上班就旷工打瞌睡的罪状。

　　而林美女董事长强忍疲劳先进行了一番市场调查，确定不管属性只要是能够分解出“金色萃取精华”“绿色萃取精华”的装备价格依然坚挺若她自己的胸部，马上就将分到的两件亮金垃圾装备丢给了猥琐付，让他有多高卖多高顺带还有5％的折扣，猥琐付立即精神焕发若打了鸡血似的，把排骨胸脯拍得咚咚响说一定会办好这件事情，倒是搞得林大美女和美美都捏了一把汗唯恐猥琐付一不小心将自己的弄了个胸骨骨折。

　　方林叹了口气，他也很疲惫，但是也不敢歇，不能歇。他调出了梦魇印记当中的记录，默默的看着，仔细的分析着其中的信息。

　　“你身为精神力十强者。符合血之石条件。”

　　“专属装备任务开启。”

　　“请先获得金色萃取精华五份，绿色萃取精华五份。”

　　“金色萃取精华，绿色萃取精华将可以通过分解亮金色装备、暗金色装备、绿色装备有较小几率得到。”

　　“分解技能通过使用血之石获得。”

　　……

　　“现在的市场情况依然十分诡异啊，目前能够分解的装备价格依然是居高不下来，这要么说明实际上装备分解出来精华的成功率绝对不是较小几率，而是相当低的几率，要么就说明了另外一件事！只怕要合成专属装备，只怕这金色萃取精华和绿色萃取精华不止要十份！”

　　方林眯缝着眼得出了这个结论。然后他调出了自己使用了血之石以后获得的那个技能“分解”，考虑了一下以后，将自己获得的一点黄金潜能点加在了这个“分解”技能上。

　　他这样做的道理很简单：自己在各种几率性事件上虽然有梦魇世界一定程度上的偏帮，但是这种偏袒程度是有限的，不可能说把1％的可能拔升为100％。若是你自身不强，诸葛亮也扶不起阿斗啊，而且既然分解技能说明当中专门的指出了分解技能可以用黄金潜能点提升等级，这就已经是相当明显的提示了。

　　加，肯定是比不加要好。尽管只有3％的提升，但是这估计也正是放出的烟雾弹！而且对于方林来说，给分解技能加上这一点黄金潜能点带来的收益，至少都是他人的双倍，甚至是三倍，四倍！而且就算方林这一次拿这点黄金潜能点来赌博赌输了赌亏了，他现在却也不是初入梦魇世界时候连黄金装备也没有的穷人了，家大业大的也输得起败得起！

　　“你对特殊技能：分解使用了黄金潜能点。”

　　“特殊技能：分解晋级为提炼。”

　　“我靠他XXX！”方林看到上面那句话就忍不住骂了娘。心中也是一股激动涌现了出来！自己果然赌对了！原来梦魇空间的猫腻却是在提升等级上！根据通常的惯例是直接将分解加成LV2，但实际上完全是改头换面的来了个新技能，就好比毛虫变成蝴蝶那么翻天覆地！

　　特殊技能：提炼。

　　“本技能可以用来将装备【不包括戒指，首饰类】分解，提炼里面罕见的精华。”

　　“等级越高，使用时间越久的装备越容易萃取提炼到精华。”

　　“品阶越高的装备越容易萃取到精华，最低为蓝色装备。”

　　“本技能可以用黄金潜能点提升等级，每提升一级增加萃取提炼精华成功率3％。”

　　“每萃取提炼一次将耗费积分5000点。”

　　“获得专属装备后，本技能可以选择删除或者保留，若在此前投资过黄金潜能点的不会退还。”

　　“当你对某件装备进行萃取提炼的时候，有33％的几率可以多提炼一次！”

　　方林叹了口气。那简直是如释重负，对他来说，有33％的几率多提炼一次，那几乎就代表着66％的额外提炼几率！这看似3％增加的成功几率，换取来的却是巨大丰厚的利润。方林此时距离任务要求的金色萃取精华五份，绿色萃取精华五份的要求已经很接近了，受到了林吟袖的完整版的金色剧情装备的刺激，方林也十分渴望知道，自己堂堂愚者的专属装备究竟是什么模样！

　　不过往往“好事”二字后面都要添上“多磨”，方林刚刚准备开始拿起一件装备准备萃取提炼的时候，忽然有人申请进入私人空间。方林本来很想拒绝，但是看到了申请人的梦魇印记编号以后只能叹了口气放这个人进来了。因为他知道若是不放这个人进来的话，他只怕会一直申请到海枯石烂直到自己下线……哦不对是回归梦魇世界为止。

　　方林答应了一个人进入的申请，但是进来的却是两个人。两个见到就会令人觉得头大的人。

　　马达加斯加，雾杰克。

　　这两个人面无表情，浑身上下都围绕着一股逼人的煞气，不过这也是可以理解的，无论是谁换到了他们的位置上，也同样不可能会有多好的心情。但是这煞气影响别人可以，方林却是完全无动于衷，皱了皱眉头道：“干嘛，瞪着我干嘛？你们自己回想一下当时的场景，我浑身上下瘫痪连思维都僵化掉了，几乎整个人都要被大蛇之力吞噬了过去！我他妈是轮回者不是神仙！咱们在去之前就说过生死各由天命，现在来找我算账了？”

　　方林直接就来了一个先发制人，他阴冷带了几分疲倦的眼神冷冷的同雾杰克与马达加斯加对视，丝毫都不肯退让。这两个人也显然意识到确实不关方林的事情，何况方林在两人心中的积威已盛——不是谁都可以将大蛇这种变态请出来还放两招帮忙的！最后马达加斯加还是只能叹了一口气，连雾杰克的眼神也只能软了下来。

　　“我们只是想要询问一下后面的状况……妈的，雷洛刺刀佩恩这仨混蛋一回归世界就直接切断了联系，现在再查直接回现实世界去了！”

　　方林淡淡的道：

　　“你们之前应该是有协议的吧，请我出山的鱼饵肯定是五个人一起分摊的，那么一旦有人伤亡退出，得到的补偿也是丰厚的。”

　　“不错。”雾杰克一字一句的道：“愚者阁下你获得的那枚血之石也并不简单，那上面至少有十一名轮回者的鲜血，当时达成协议的时候，血之石的成本乃是均摊的，也说好了因为意外而获得的补偿方式，可是现在看起来，有人想要赖账。”

　　方林垂下眼皮道：

　　“那你们找我有什么事？我不记得曾经欠债过。”

　　雾杰克一字一句的道：

　　“我只是希望你将我们回归以后的事情都告诉我们，仅此而已，当然越详细越好了。”

　　方林点了点头道：

　　“可以，不过我现在很忙，很累，在讲完你们需要得到的情报以后，至少短时间内不希望有人再来打扰我。”

　　“可以。”马达加斯加和雾杰克同时道。

　　……

　　十分钟以后，两人起身离去，依然是面无表情，但是他们两个身上的煞气更是浓郁，甚至还能感觉到一股咬牙切齿的恨意。当然这恨意波及不到方林身上，人就是这样奇怪的动物，若是雷洛刺刀他们随后也被赶出去了的话，马达加斯加与雾杰克只会与他们同病相怜而大骂方林，然而残酷的现实却是雷洛刺刀他们成功完成了突破更是捞到了不少好东西，这就自然令得马达加斯加和雾杰克心中出现了极度的不平衡！

　　由此可以推断出，这场扯皮的强度势必十分强劲，并且必将旷日持久持续漫长的时间。

　　方林接下来终于可以很清闲的萃取提炼够剩余下来的金色萃取精华和绿色萃取精华。在他的好运的支持下，随之就获得了提示：“你收集到了金色萃取精华五份，绿色萃取精华五份。”

　　“你完成了专属装备收集任务。”

　　“编号13776号身份查询中……请稍候。”

　　“你的身份为，精神力特长者中十强者愚者！”

　　“你获得了专属装备：愚者水晶睫的设计图，收集到设计图上的材料以后就能制造出隶属于你的专属装备！”

　　“打造愚者水晶睫需要金色萃取精华二十五份，绿色萃取精华十二份……”

　　“打造愚者水晶睫需要如下材料……”


第四十九章 老胡出事了？

　　“打造愚者水晶睫需要金色萃取精华二十五份，绿色萃取精华十二份……”

　　“打造愚者水晶睫需要如下材料……”

　　方林看着这份名单，立即知道自己的推论完全正确，经过了这么久最初需要的金色萃取精华，绿色萃取精华各五份应该早就萃取齐备了。而空间当中装备价格依然久久不肯回落的原因，自然是因为还需要大量的精华。此时看起来，这总计三十七份的萃取精华决计不是那么容易凑齐的。

　　而且令人痛恨的是，需要的其余材料竟然没有显示出来，显然是必须等人收集齐全了金色萃取精华二十五份，绿色萃取精华十二份才行！这挤牙膏的收集方式确实令人痛恨，连想要提前收集其他的道具也变成了泡影。

　　方林将手上能够找寻到的所有装备都一一拿来萃取提炼完毕以后，居然获得了金色萃取精华十一份，绿色萃取精华七份的强悍收获。由此可见方林的投资策略恒等正确，而且方林在每一次萃取提炼完以后，都总结了自己的成功概率！发觉就算是蓝色装备，自己分解出东西的几率也是在七分之一到八分之一之间！【注：蓝色，金色，绿色，银色剧情装备都是可以分解出萃取精华的，并不是说金色装备就只能分解出金色萃取精华，绿色装备就只能分解出绿色萃取精华】。

　　方林此时又去了猥琐付那里，向他询问了相关价格，发觉现在的蓝色装备的价格已经渐渐的回落，想来是因为分解出来精华的几率实在太低，仅存在理论上可能的缘故。而市面上也有出现金色萃取精华和绿色萃取精华，前者高达二十万积分，出现率较低的绿色萃取精华更是叫出了四十万积分的高价。积分基本上就是稳定在这个价格上，多半讨价还价的就是潜能点的多少。

　　而方林此时想了一想后，让猥琐付挂出了“金色萃取精华，绿色萃取精华”换蓝色装备的招牌！金色萃取精华换十件蓝色装备，绿色萃取精华换十五件……猥琐付最初很不理解觉得是大亏而特亏，不过在目睹了方林居然变态的分解了八件蓝色装备就出了一枚绿色萃取精华以后，自然立即佩服得五体投地恨不得跪下来亲吻老大的脚趾了。

　　当然，肯定有人会在分解萃取技能上投入黄金潜能点，同样也将分解技能进阶为“提炼”，不过若是他学愚者大人这么打出广告大张旗鼓干的话，那么就会将裤子都赔到卖掉，除非他也能够获得梦魇空间的眷顾。

　　而且若是在“提炼”上继续投入黄金潜能点，就会出现提炼LV2这样的提示，要一直投入整整三点黄金潜能点，也就是说提炼LV4才能进阶到下一个技能：“溶锻”上。能够舍得投入一点黄金潜能点的人不是没有，但绝对不会太多。而空间当中除掉方林他们这样无私的团队之外，能够一次性拿出4点黄金潜能点来投资的人又有多少呢。

　　方林搞定了这一切以后，又去看了看肥仔三兄弟，这仨贱人正盘腿而坐，中间放置着的赫然是辽哥的尸体。若是不知内情的人只怕还以为他们是在沉痛的缅怀一代名将的逝去，但是知道内情的方林，猥琐付却知道，他们多半是在讨论清蒸红烧或者凉拌的残酷内容。

　　弄完了这一切方林也着实疲倦了，打了一个大大的哈欠，揉着眼睛打算回去补觉。事实上他此时表露出来的模样才符合他的正常真实年龄——一个二十岁的青年而已！

　　在打出了这个广告以后，猥琐付的生意之兴隆可想而知，已经完全不需要他拿着破旧的扩音器喇叭来进行吆喝了，美美从里间将电饭煲拿了出来，舀了里面的一碗粥，表面上没好气其实却是心疼的递给了忙得不可开交的猥琐付，于是小付的吆喝声就变了调子。

　　“大酬宾跳楼价……呼噜……甩卖……呼噜，来点泡菜……金色萃取精华换蓝色装备啦！”

　　方林见小付如此卖力，满意的点了点头，鼻端嗅起来却觉得电饭煲里面的粥香气扑鼻，忍不住笑道：“美美的手艺真不错呢，这煮的什么东西这么香。”

　　“承蒙惠顾，欢迎下次再来！请收好你的附赠品！”能够让猥琐付这种铁公鸡都要附赠赠品的，由此可见这个倒霉的家伙损失了多少财富！猥琐付眉飞色舞的做完了一单生意回头过来对方林道：“这是我老婆的家传秘方拉，南瓜粥，又甜又香。”

　　方林知道要猥琐付说出“大人要不要尝尝”这句话……哪怕是客套话都不大可能，所以他马上就自己找了个空掉的碗舀了满满的一大碗吃了起来，只见汤色呈现出棕红色，而且有一股糯糯的甜香扑鼻而来，而且里面还点缀有龙眼，花生，芝麻，舀起来尝一尝的话，就能感到里面还有一股中药的芬芳。

　　“这粥不错啊。”方林也是着实饿了，而且桌子上的小菜也是十分诱人，红艳艳的萝卜片，青绿色的凉拌嫩豇豆，还有油汪汪的豆腐乳。那萝卜片切得极薄，在坛子盐水里面泡一晚上就拿出来，既不失其色，又不失其味，嫩豇豆则是在沸水里面抄一抄，既去了菜的生涩味，又不失鲜脆……

　　他本来就很少吃得到这种家常菜，一看之下食欲大开，淅沥呼噜的一碗接一碗，吃得猥琐付肉痛无比，拿泪汪汪的哀怨眼神看着方林。到后来饭量不大的猥琐付一怒之下虽然没敢做出往电饭煲里面吐口水的龌龊事，但他却直接拿了个大盆子把电饭煲里面剩余下来的稀饭一锅端了……让意犹未尽的方林彻底没得吃。

　　方林出门的时候，回来收碗的美美忽然叫住了他。

　　“主人……”

　　方林看着美美脸色似乎有些红晕，很是差异这个泼辣的小辣椒怎么忽然变的这么扭捏，笑眯眯的道：“什么事？”

　　美美吞吞吐吐的道：

　　“你刚刚喝粥的时候我没在……这个粥，其实，哎呀，就是那个不能随便喝的。”

　　方林心道看来近朱者赤近墨者黑，美美估计也被猥琐付的守财奴性格感染了，于是豪爽的交易了一千积分过去，美美急的脸色通红，连连摆手的道：“我不是那个意思啦，这粥是我们那里的秘方做的，叫极品南瓜粥……主人你，你，要多去找林姑娘。”

　　她说到后面的一句话的时候，已经是声若蚊鸣几不可闻，方林此时吃饱喝足，睡意也涌了上来，打了个大大的哈欠，也没听见美美说的这句话。直接匆匆的走了出去，返回到了现实世界里面去补觉了。

　　……

　　现实世界里面乃是夏天，天气十分炎热。室友都已经习惯了方林经常会隔一段时间就这样间歇性狂睡，也都没人叫他。惯例的睡了二十四小时以后爬了起来做了几个扩胸运动，只觉得浑身上下的精力都要满溢出来，当真是精神焕发，只是这些日子未免神经绷得太过紧张，哪怕身在现实世界当中，一醒来脑子里面却就是充满的是梦魇空间当中的事情。

　　方林知道这样持续下去必然不好，有张有驰才是长久之道，于是在寝室里面人的怂恿下，便抛开一切跑去和他们一起放松在局域网上面联机玩游戏。

　　他们这群人自然是在学校内的计算机房里上网，白天这里被当做微机教室，晚上则被教员利用出来挣一些外快，开放时间是晚上七时到十二时，凭学生证进入。这里的机器配置同网吧当然是没办法相比，但是聊聊QQ，打打星际还是绰绰有余的。

　　何况它还占据了很关键性的一点那就是价格优势。学校外面的网吧最便宜的也是两块一小时，这里的平均价格是一块钱一个钟头，一些老爷机甚至便宜到了五毛，方林他们来的时候已是人满为患，好在这里多达三百余台机器，玩什么的都有，东逛逛西看看的，时间倒也并不难等。忽然，他的目光停留在了一个背影上，正是老胡的女儿胡佳了。

　　胡MM今天穿的是一件无袖小碎花T恤，下身是一条佐丹奴牛仔裤。将自身的青春优势发挥得淋漓尽致。她的旁边应该是一个死党MM了，正在对着屏幕指指戳戳的说着什么。不过胡佳的情绪似乎十分不高，很是郁郁寡欢的模样，还不时在掏出手机也不知道是在看时间还是等人给她打电话。

　　没隔多久，胡佳想要等的电话就来了，方林心中也有些好奇，心中却是浮现了一个毒蛇一般的念头，总觉得莫非是胡MM在等待别的男生约她？精神力探测一下子蔓延过去，就看到了来电显示，那上面赫然是市警局的电话号码。

　　“喂？？喂？我爸爸他们的任务什么时候出完啊，他说了要给我回来过生日的。”

　　“小佳啊，胡局他们应该马上就回来了。”

　　“……”

　　方林听到了这样的对白以后，不知道怎么回事，心中却是如释重负似的，舒畅无比，正好这时候有机位了，便戴上耳机和室友呼喝着打起星际来。正打得热火朝天的时候，方林忽然觉得肩膀上被人一下子用力抓住，一转头方林就看到了哭得一塌糊涂的胡MM的脸：“帮帮我，我爸爸出事了！”


第五十章 推倒之……

　　方林此时正在尝试星际里面的龙骑舞，他虽然智商相当之高，但是玩游戏除了天分，也需要苦练的。他此时被胡佳这么一吓，龙骑立即舞到了敌人的炮火里面去……不过看胡佳的两只眼睛都哭得红肿得似桃子一样了，而且她的惶急的神色惨淡的外表落在方林眼里，更是有一种将之搂入怀中轻言细语好好呵护的冲动。

　　“怎么了？”方林听到胡佳这么说也是一惊，他马上想到了哈迪斯的逆袭上来。

　　胡佳抽泣着道：

　　“我爸出任务的时候因为对路况不熟，在追捕犯人的时候出了车祸！他坐的警车都翻到七八米的悬崖下面去了，局里面说目前很难搜救，难度极大！他的手机也是一直关机。”

　　方林此时感到肩头微微传来刺痛，只见胡佳放在自己肩头上的五根春葱也似的指头已经掐入了肉里面，显然是已经心神惊恐连握力都控制不好。方林听到了“出车祸”三个字，心中也是大定。对于老胡这种人来说，只怕是火车相撞也奈何不了他，普通的汽车从七八米高翻滚下去，对于常人来说是必死无疑，但是对他来说却就当是按摩一下那么简单明了。只要胡MM不是说的空难，那么老胡是一定无恙的。

　　不过方林心中虽然知道，但总不可能直接告诉胡佳说你老豆是内裤外穿超人外带奥特曼的集合体。不要说七八米高就是七八十米高摔下去也是安然无恙。这时候胡佳又接了个电话，立即扑倒在方林的哇的一声大哭了起来，“张阿姨死了！她和我爸一辆警车的！”

　　方林感觉着怀中少女胴体逼人的曲线，忍不住都生出了想要顺着轮廓肆意游走的冲动。此时胡佳乃是搂住他的脖子大哭，哄哄的热气从方林的脖子上传来，胡MM坚挺而不失柔软的胸部隔着一层薄薄的衣物就在他的胸口挨擦着，方林甚至能够感觉到那诱惑的顶端的模糊轮廓……他的双手本来显得很有些茫然的平伸在身体的两侧，但方林却是鬼使神差的将两只手抬了起来，先犹豫了一下，然后就很自然的放在了胡MM纤细的腰身上。

　　胡佳对于方林来说，分外能够激起男人的保护欲和怜惜，这么一个清纯似水的小姑娘眼泪汪汪的伏在男人身体大哭，按理说方林的心中不应该这么多邪念的。但是他的双手一触到了胡佳的纤腰上以后，虽然是隔着布料，但是那种滑嫩细腻的感觉却是挥之不去，令他心摇神驰难以自拔，呼吸都微微的粗重了起来，忍不住都有一种向下滑移或者是朝上抚弄的冲动。

　　“该死，我今天怎么这么把持不住？”方林心中一惊，忍不住自省。但心中的那股火焰就一若是饮尽纯酿后的酒意，乃是慢慢的添柴加火升腾上来的。出现得虽然缓慢，却是坚决得无可抵御，令人很容易就彻底沦陷了进去。

　　而且这种粉色的诱惑乃是调动人的本能欲望为主的，完全不似死亡的那种威胁有着本能上的排斥，叫人可以在那巨大的危机前悬崖勒马。因此方林的自制的念头也是一闪而逝，反而鬼使神差的安慰胡佳道：“没事的，现在还是回去等消息吧？说不定你爸爸都已经回家了呢？”

　　胡佳一个女孩子茫然六神无主，此时心中又惊又乱，又知道方林这个人素来都老成持重，只盼望有个主心骨最好了，自然是方林说什么就是什么，立即就跟着他回家去了。一路上哀哀戚戚的靠在方林身上哭得似个泪人儿似的，浑然没发觉方林的两只手就借着安慰的大好良机四处游走，把该碰和不该碰的地方都一一领略过了。

　　两人回到家以后，胡MM直接紧张的坐在了电话旁边，眼睛一动不动的紧张望着电话机，她将双手合十在了胸前，看起来显得既是虔诚，又是楚楚可怜的模样，当真有几分荏弱得我见犹怜的感觉。方林见了她这副模样，便假借要上洗手间的关头去了厕所掩上了门，微一皱眉，愚者之瞳就从眉心当中睁了开来，与此同时，整栋大楼的电视屏幕上都出现了瞬间的波动，而宽带连接也被强制断掉了。

　　就在这一瞬间，方林就通过KOF契约找到了老胡：“喂！死没死，没死就吭声。”

　　老胡大怒道：

　　“你这人说的什么屁话？什么叫死没死，老子追捕逃犯没空和你废话。”

　　方林没好气的道：

　　“要不是看在你女儿的份上老子才难得耗费精神力！你追捕逃犯之前，先给家里打个电话报平安好不，警车从七八米高的悬崖掉下来对你来说屁事没有，但其他人不知道啊？你看看你的手机是不是摔坏了？胡佳听说那个谁谁，哦对，就是你的老姘头张阿姨都嗝屁了，都要哭到精神分裂了。”

　　老胡一听女儿担心，马上紧张道：

　　“啊？我靠，老子的诺基亚N93怎么不见了，妈的肯定是刚才我救人的时候摔飞出车外了，对了，你少放屁，张开莉那个三八老子早看她不顺眼了所以才不出手救她，什么老姘头留点口德好不好？”

　　方林懒洋洋的道：

　　“好了不说了，记得打电话。”

　　老胡急道：

　　“等等，我在这荒山野岭的追人，不知道什么时候才能找到电话给佳佳报平安，你直接连接过去先。”

　　从理论上来说，方林是可以直接用精神力来给胡佳制造出幻觉，让她听到电话铃响，并且将直接作用于脑部的思感传导误认为是老胡在电话里说话，不过这无疑又是麻烦了许多，方林没好气的道：“我靠，把我当成电信服务厅了？我这个全球通可是没人用得起的哦，你长话短说哦。”

　　老胡马上急吼吼的让方林弄妥一切，方林便走了出去，见胡佳依然花容惨淡的坐在沙发上，不时的抽泣几声，看起来就像是被人强暴了一样……她一见到方林就仿佛看到了救命稻草一般的抽泣道：“我爸爸还没给我电话。”

　　方林要给胡佳制造精神力幻觉不难，难就难在不能要她察觉而且还不会被她发现，因此必须要营造出特别的气氛让胡佳心神不宁才行，方林只能坐到胡佳的旁边，安慰的拍拍她的背道：“没事的，吉人自有天相。”

　　这句话方林说得颇有些沉重，胡佳听了难免会出现一些非常不好的想法，再次扑入方林的怀中大哭了起来，方林要的就是这个效果，精神力一阵波动，便让胡佳出现了幻听，觉得电话铃响了，自然胡MM一下子就站了起来接电话。

　　那边早就等到不耐烦的老胡立即通过精神连接模拟出了打电话的情形，然后无非就给女儿报平安，又让她早些睡觉爸爸晚上不回来了之类的废话。

　　等到放下电话以后，胡佳已经容光焕发破涕为笑道：“我爸爸给我电话啦！他没事的。”

　　方林心道你老爸现在的状况只怕我比你知道得更清楚，但是表面上还是微笑道：“平安就好，祸害遗千年，他没那么快就挂掉的。”

　　胡佳白了他一眼，却是有一种清纯混合娇媚的诱惑：“你怎么说话的？”

　　她说了这句话以后，空气里面的气氛一下子似乎就变了味。因为先前接电话的时候胡佳站了起来，方林要保证自己的精神力连接不出纰漏，那么就得靠近一点胡佳——于是胡佳接完电话以后实际上就坐在了方林的腿上。

　　方林感觉着少女臀部的惊人的弹性，脑海里面回味的是先前那一眼娇媚的诱惑，鼻中闻的是淡淡的少女芬芳，心中的炙热就像是巨浪一般再次反扑蒸腾了上来！眼见得坐在自己身上的胡佳的胸部正在微微的起伏颤动，充满了逼人的诱惑，忍不住一下子就将脸埋了上去。

　　“啊！”胡佳这一声叫得充满了颤音，浑身上下都是酥麻了，脸上虽然像火一般的在烧，但是双手却是不由自主的搂住了方林的脖子。她只觉得麻痒的感觉由外而内，灼热的鼻息渐渐的贴近肌肤，脑海里面一片失神的空白，就像是溺水的人那样大口大口的喘息着。只能从鼻端发出一些无意义的如泣如诉的响声，听了令方林更加热血喷张，双手略一用力就让大片的雪白在自己的眼前展露，然后贪婪的扑上去略带了暴力倾向的蹂躏，咬噬着，在那娇嫩的肌肤上留下了大片大片的红痕和吻印，似乎要将这个娇弱无力的女孩子揉碎在怀里似的。

　　一件已经被撕扯得变了形的T恤从沙发上飘落下来……

　　然后是黑色的文胸，看起来差不多都是C罩了，胡MM虽然腰细但没想到在除去了表面的假像以后，还真是有料啊。

　　接下来丢出来的是被揉在了一团的牛仔裤。当然还有惶急杂乱的“不要”声，不过那声音微弱软弱得几乎连说话的人自己都听不到。

　　然后没过多久就传来了一声压抑着的痛呼……还有一声男人得偿所愿后无意识发出的畅快的低叹。

　　该死！美美的那句话是什么，要我多和林姑娘亲近？啊啊啊，原来这极品南瓜粥里面有催情药啊……


第五十一章 愚者水晶睫成功合成！

　　虽然推倒了胡MM是一件很麻烦的事情，不过方林本来就是一个不怕麻烦的人，尤其是在胡佳本来就是自愿的前提下。事完以后胡佳虽然羞得和什么似的不敢看他，但是在方林出门的时候因为外面下雨的缘故，还给他塞了一把伞在手里……若是恨他只怕巴不得方林被雨水淋到心炎肝炎肺炎肠炎睾丸炎一起发作马上死掉，又怎么会在乎他被几点雨淋？

　　本着车到山前必有路……当然无耻一点的来说就是生米煮成熟饭死猪不怕开水淋的原则，方林索性将这件事情丢到了一边，大概胡佳也不大好意思将这件事情对老胡说，因此就这么搁置了下来。逗留的时间一到以后，方林就回归了梦魇世界，因为他也比谁都急迫的想要收购到足够的材料来完成专属装备，而事实上他也找寻到了一个相当不错的办法来弥补这个缺陷。

　　一回到空间里面后，猥琐付就用一种暧昧的眼神看着方林，并且嘿嘿的奸笑了起来，笑得十分之淫荡。

　　“主人，我老婆煮的极品南瓜粥的滋味怎么样？”

　　方林翻着白眼，看着猥琐付瘦骨嶙峋的胸膛道：“还行，药渣先生。”

　　猥琐付乃是不看书的人，愕然道：

　　“药渣？那是什么？”

　　美美却是与世界接轨的家庭主妇，闻言立即脸色通红大窘道：“哪有你这样的主人的？”

　　注：药渣典故。有国王见后宫萎靡不振，死气沉沉，便请名医，名医开药方为：年轻俊美少年。后宫立即繁荣昌盛，某日国王见有脸色发青瘦骨嶙峋少年从宫中被抬出，问名医。名医答曰：此乃药渣。

　　方林一笑，不答话，便问猥琐付收集到了多少装备，猥琐付那里生意兴隆无比，已经给方林稀里哗啦的搞了一大堆来。方林心中大喜，立即开始加班加点开工分解，很快的就凑齐了打造愚者水晶睫需要的二十五份金色萃取精华，十二份绿色萃取精华！

　　然而诡异的是，在凑齐了所需的萃取精华以后，方林连续分解都没有之前的好运气了，竟是半个精华都不出现，他自思估计是专属装备实在是非同小可，梦魇空间此时刻意压制了自己的成功率，避免自己搞出来大量的萃取精华牟利。从另外一个角度来说，方林也并不反对其他人的专属装备出来得越晚越好，垄断永远是致富的最好方法之一“你收集齐全了二十五份金色萃取精华，十二份绿色萃取精华。”

　　“开始构筑愚者水晶睫的本体……”

　　方林大吃一惊，心中更是涌出了一股狂喜之意，他先前并不认为专属装备如此轻易就能获得，但是显然事实就摆在了他的眼前。二十五份金色萃取精华，十二份绿色萃取精华在他的眼前渐渐的溶解到了一起，朦胧而氤氲，显得十分的迷幻，看上去就仿佛是一个小小的宇宙在眼前浓缩成形，充满了神秘与一种令人赞叹的瑰丽。

　　光芒渐渐散去，出现在方林面前的是一个椭圆形的水晶镜片模样的东西，这东西的表面看似光滑，其实是由无数个六棱面构成，紫光闪耀，若打个不贴切的比喻，就仿佛是用最为纯净的紫水晶构筑成的一具小型隐形眼镜。

　　十强者之愚者专属装备：愚者水晶睫。只有领悟了愚者之瞳的轮回者才有资格使用本件专属装备。

　　属性未知。

　　激活愚者水晶睫的属性需要如下材料。

　　A：红松石两枚，蛋白石四枚，能够恢复1000点体力值以上的任意食物或药物。

　　B：价值十万积分的贵重物【就是在梦魇世界里面得到的只能用来换积分的道具，比如三国世界里面的白银，黄金等】。贵重物的品阶将影响到出现属性的强弱。

　　C：吸收三缕强者之魂，同样，吸收的魂魄的强度将影响到出现属性的强弱。

　　收集齐一类材料，将获得一项属性。

　　收集齐两类材料，将获得两项属性。

　　收集齐三类材料，将获得愚者水晶睫的所有属性。

　　毫无疑问，这份单子上的所有材料马上登上了付正直先生的只收不卖的名单当中，不仅如此，与红松石，蛋白石，能够相提并论的诸如绿松石啊，玛瑙啊之类的东西也被猥琐付疯狂吃进囤积，一显奸商本色。

　　在向小付再次借贷的情况下，方林很快的就收购到了A，B两项当中的材料，将材料堆积在了愚者水晶睫旁边时候，就见到这些东西被愚者水晶睫氤氲出了一团紫色的光芒，然后徐徐溶解了进去。

　　方林立即收到了提示，你的十强者之愚者专属装备：愚者水晶睫已被部分激活。请查看属性。

　　十强者之愚者专属装备：愚者水晶睫。只有领悟了愚者之瞳的轮回者才有资格使用本件专属装备。

　　佩戴需求：必须领悟愚者之瞳技能。

　　佩戴后属性A：使佩戴者的所有属性＋20。

　　佩戴后属性B：使佩戴者获得一项未选择的愚者称号能力。

　　未知属性？？？

　　未知属性？？？

　　方林眯缝着眼睛，此时的他乃是和哈迪斯一起共享的愚者头衔，双子的命运。愚者的称号技能就是被他们两人所瓜分。而在这之前方林此时能够用的，只有能够疯狂降低敌人的物理防御力的暗灭之吻【物理】而已，连另外一个洞悉技能都尚未解锁，这愚者水晶睫竟然直接就可以使他获得一项额外的愚者称号能力！

　　愚者水晶睫被部分激活以后，徐徐的发出了淡紫色的光芒，飞射到了方林的面前然后和他的愚者之瞳重合到了一起！那光芒顿时四处激射，给人的感觉仿佛整个空间都在发出了共鸣！

　　接下来方林就获得了提示：

　　“请随机抽取你即将获得的愚者称号能力，鉴于你的洞悉技能尚未解封，洞悉技能也将加入抽取行列当中，抽到以后洞悉技能将可以使用并且提升为LV2。”

　　“我要个屁的洞悉啊……”方林在心中叫道：“给我抽，我最缺的最希望获得的，乃是那个技能啊！”

　　技能的名称在迅速的滚动着，每一个技能的名字都足以令普通的轮回者闻风丧胆！但此时却是作为筹码被迅速的抽取着。

　　最后技能的名称定格在了最后……

　　黯灭之吻【抗性】！

　　方林闭上眼睛，深深的吸了一口气，嘴角露出了一抹微笑。

　　心想事成！

　　“你获得了黯灭之吻【抗性】，黯灭之吻【物理】！”

　　“黯灭之吻自动融合，开启隐藏特效‘废除’，将目标的物理防御与抗性将降低为负20％，并且持续时间为30秒。但这也将耗费拥有愚者头衔的轮回者当前体力值的一半，并且陷入移动速度、攻击速度降低25％的状态，持续30秒。”

　　“果然不愧是专属装备啊……我真是十分期待后面的两个隐藏属性了。”

　　方林深深的吸了一口气，眼中更是锋芒毕露，他此时额头上的愚者之瞳当中已经不是深邃的黑洞模样，而是出现了一条灿烂浩瀚的星河，有无数瑰丽的星辰在里面生灭浮沉！

　　“似乎你捞到的这件专属装备十分了不得呢？”老胡此时从外面走了进来，端详着方林的额头道。

　　方林笑了笑道：

　　“是不错，不过想想它的入手难度，自然应该拿得出来与之相称的属性才是。”

　　老胡一想也是确实如此，单是从启动任务的血之石获得起，那就只能用腥风血雨来形容！若说获得血之石还有运气和个人实力的原因的话，那么后来的金色萃取精华和绿色萃取精华考验的就是个人的财力和人脉了！这是不容侥幸的一关，依照方林之能力，甚至还有梦魇空间的暗中帮手，方林在这件装备上耗费的积分潜能点折算下来都要超过百万！

　　在这样的苛刻条件下获得的装备，若是加成太少的话，那么根本就不符合梦魇世界的法则了。

　　老胡和方林研究了愚者水晶睫目前两样属性以后，方林忽然道：“你比我预计回来的时间要晚了些，怎么有事耽搁了吗？”

　　其实他是做贼心虚怕老胡知道他与胡佳的事情，方林倒也不是不负责任，想吃干抹尽裤子一提就闪人，就连方林自己都要承认，猥琐付的那碗极品南瓜粥仅仅是外因而已，他内心其实也是相当喜欢胡佳的，而是他实在还没想好怎么处理这件事情。

　　老胡看起来还不知道女儿此时已经被煮成夹生饭了，嘿然笑道：“是雾杰克和马达加斯加把雷洛和刺刀逮住了，四个人在一起扯皮，我看了笑到肚痛，做掉了张辽这个该死的绊脚石以后，雷洛他们看起来下一个世界就要迫不及待的去挑战III进IV黄金主线任务了，看来他们在三难度当中也呆到太久，实在想去IV难度见识一下。”

　　这时候林吟袖也回归了梦魇空间，走了进来后淡淡的道：“我要去锻炼技能熟练度，没什么事我得走了。”

　　方林笑了笑道：

　　“很遗憾，只怕你这件事得放一放。目前有一件迫在眉睫的事情等着我们去做呢。”

　　他说着就将之前收到的那封信从怀中掏了出来，目光里除了坚定以外，还有一丝无奈。

　　“一件至少价值整整十五个黄金潜能点的大事……”


击破！难度的障壁


第一章 唐僧的家书

　　亲爱的林居士：我这封信写得很慢，因为我知道你看字不快。自从你释放金鱼精以后，这个月下了两次雨，第一次下了十天第二次下了二十天。车迟国的素斋很好吃，茅房也很干净，你下次来的时候一定要来试试。昨天我们去买馕饼，小二问我要切两片还是四片，我说两片就成了，四片吃不完。不早了就写到这里了。PS：本来想给你寄钱的，可是信封已经粘上了！有空过来找我玩……千万，务必，一定要来啊！……救命啊……

　　【注：金鱼精皈依佛门以后，通天河里面的水族出现了大量的混乱，最后形成了通天河的老鳖精与海胆王两相并立的状态，唐僧在这样的情况茫然通过通天河，自然是被困其中。】

　　当所有的人看到了这封信的内容以后，都很是无言，对于三藏哥哥的罗嗦和死要面子程度实在是无言了，当然从信最后面画龙点睛的潦草三个字就能看出他老人家的处境实在不妙。在看完信以后所有人同时得到了提示：“你获得了任务：唐僧的求援，可以自由选择是否接受。”

　　“S级黄金支线：唐僧的求援。拯救唐僧，使其能够获得自由继续西行。”

　　“完成此任务，将至少获得三个黄金潜能点。”

　　“唐僧身上有佛力庇佑，在48小时内不会受到妖怪的加害，若是超过此事件限制任务失败。接受任务者将会遭受所有属性降低45点的惩罚。”

　　“本任务必须是已经经历了金鱼精皈依事件的轮回者才能接受。”

　　“持有本信的时间过长的话，将会缩短48小时的时间限制，目前唐僧身上的佛力庇佑剩余时间为：三十四小时五十分钟。”

　　众人一看奖励自然是怦然心动，当然接下来一看那惩罚之重也是十分恐怖的，对于任何轮回者来说三点黄金潜能点无疑是相当可观的，当然，那所有属性降低45点的惩罚也自然是十分恐怖。

　　方林平静的接下了任务道：

　　“你们现在应该知道为什么我接到信的时候不让你们看了吧，因为看了以后很难忍得住不马上去接这个任务，尤其是这种限时就会失败的任务。但我们当时筋疲力尽，而且给养药物都耗尽了，最重要的是精神上的疲惫……梦魇空间当中的事情，利益越大，风险越大。所以我宁愿牺牲一些做任务的时间，也要大家彻底放松，心无旁骛的来进行休息。好在这次通天河剧情任务当中的环境等我们都有详细的情报，所以我们也可以算是有备而来。”

　　方林的这么安排老胡他们也没有什么话说，这时候方林想了一想，又叫来猥琐付道：“我让你寻找的人有没有消息？”

　　猥琐付马上道：

　　“有了，这是他们的编号。”

　　没过多久，一个驻着淡淡水蓝色拐杖的老头子——当然这家伙的真实年龄只有他自己知道——出现在了众人的面前。他的身边还有五名持着细长的日本刀的家伙。这人正是在金鱼精一战当中被方林彻底击溃折服的巴比伦。此时他的实力显然得到了极大的增长，可见在那金鱼精一战后很好的把握住了刷分的机遇因此脱颖而出。

　　“见过愚者大人。恭喜大人获得专属装备。”巴比伦将手放在了胸口，微微鞠躬道。

　　方林奇道：

　　“你怎么知道这件事？”

　　巴比伦苦笑着举了举手中的那把水蓝色法杖道：“我的孩子……他感受到了大人身上的装备可怕的压迫力，正在颤抖。”

　　方林对于巴比伦将自己的武器称作“我的孩子”自然是十分好奇，知道这把法杖恐怕对巴比伦来说有特殊的意义，他也不多加询问，而是直接将那封唐僧的求救信抛给了巴比伦。

　　“怎么样？上一次和我一起合作捞到了不少好处吧？现在又有一个机会摆在你的面前，你敢不敢再赌一把？”

　　方林之所以选择巴比伦而不是其他的人，就是因为他不仅是一个聪明人，而且和自己一样，能够在队伍里面起到主导作用，因此说服他一个就可以了，根本不需要像其他的因为利益组建的队伍那样因为利益厉害纠葛半天，目前他最耽搁不起的就是时间。

　　巴比伦看完唐僧的信以后，脸色也是几度变幻！最后才徐徐的抬起头来道：“大人的意思是……？”

　　方林淡淡的道：

　　“这件事情本来是有你们不多，无你们不少，我之所以费心思来的目的，那就是我们目前也有些缺乏黄金潜能点。”

　　巴比伦道：

　　“若是这个任务能够完成，那么我们目前六人就可以获得十八点黄金潜能点。那么大人要从中抽成多少？”

　　方林笑了笑道：

　　“考虑到你们要冒的风险，我只要八点黄金潜能点不多吧？”

　　巴比伦脸色数变，对于他来说，尽管不能像方林那样让身边的同伴完全心悦诚服，但是自己吃肉，让他们喝汤的行为是能做得出来的，巴比伦只需要让五名同伴每人拿一点黄金潜能点便足以服众，也就是说，若是此行能够成功的话，巴比伦足足可以入手五点黄金潜能点！这可是足足五点可以供自己自由支配的黄金潜能点！这对于哪怕哈迪斯之流来说，都是一笔巨大的财富！对巴比伦的诱惑更大！

　　方林继续微笑道：

　　“你们要冒的风险，就是预防我将你们当成牺牲的炮灰和棋子——不过在金鱼精一战当中我都没拿你们来做炮灰，现在这个任务更是没道理这样做对不对？除掉这个可能之外，我更应该保住你们的命，因为每多死一个人，就代表我获得的黄金潜能点会缩水。”

　　方林的分析听得连后面的那五名忍者都连连点头，他们心中也有自知之明，知道自己吃不到肉但是汤还是能够喝到的。如今方林平白送来的这份大礼，而且之前就有合作成功的先例，自然心中是千肯万肯的了。

　　巴比伦最后还是点了点头，十分钟后，方林拿起了那封书信，火焰将那封书信渐渐吞噬，然后有光芒闪耀而出，在室内形成了一个金黄色的椭圆形传送门，众人鱼贯而入，前往西游释厄传那神秘而充满了利益的世界。

　　“开始进入梦魇世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入……”

　　“大唐贞观年间，距今一千三百多年前……”

　　高僧唐三藏许下宏誓大愿，为求取更高深的佛教义理‘大乘佛经’毅然前往据离唐朝万里之遥的西方天竺国拜佛取经；唐僧在车迟国当中揭破了虎妖，鹿妖，羊妖的阴谋以后，顺势再次西行，这一次来到了通天河畔。原本通天河当中的霸主金鱼精皈依佛门以后，那头本来是通天河河神的老鳖把握住了机会乘势上位，带着一群子孙与继承了金鱼精遗志的海胆王进行激烈交锋，双方处于僵持状态。

　　唐僧就在这个时候被卷入水下，被虏入水府，期待外人的援救……

　　方林他们出现的地点，乃是在一处小山之上，前方就是一条巨大的长河，奔流的感觉就是在衔远山连天地，河面上蒸发出来朦胧的雾气旖旎在空气中，完全连对岸都看不见了。只能看到有隐约而陡峭的山崖轮廓，只有涛声卷涌拍岸声清晰入耳。

　　在方林他们的前方，有着一具生满了苔藓的斑驳石碑。那石碑高达两米，下方雕刻了一头巨大的石龟，那乌龟嘴呈鹰形，甲壳上还有卷毛一般的纹理，看了令人望而生畏。

　　石碑上刻着十个大字：

　　“径过八百里，亘古少人行！”

　　除了方林之外，其余人还是第一次亲眼目睹这么一条浩渺宏伟的巨河，由此可以推想得到，在这里面同水族作战，那几乎是气势都要先被这大自然压住一头再说。

　　方林冷静的道：

　　“按理说此时梦魇空间会给我们安排有剧情人物，让我们获得水下呼吸，作战的能力。但是现在看起来，只怕要我们自己寻找啊。”

　　巴比伦那根水蓝色的手杖上忽然出现了一阵波纹也似的荡漾，他缓慢的道：“应该关键就是这处石碑上。”

　　方林望了巴比伦的那根手杖一眼，这装备看起来竟然能够对任务的进行有所提示！单是这一点就是许多银色剧情装备都比拟不上的了，不过方林也知道梦魇世界当中的奇人异事极多，也不追问，而是对准石碑将精神力直接覆盖了过去，皱眉道：“这石碑似乎只是普通的石碑啊，恩？这是什么？”

　　方林大步走了过去以后看向了石碑的前方，那里本来被草木所覆盖，被方林这么一拂之后，顿时发觉了一些黑色的灰烬，还有残余的纸灰。

　　“这是拜祭的痕迹啊，看来应该是要比较正式的对这处石碑祭拜才行。”


第二章 四獒巨蟹

　　自从踏入本世界来，那象征唐僧身体上面的佛力庇佑保质期的倒计时就疯狂的跳动了起来。所以此时当真是刻不容缓，好在附近就有一个小渔村，巴比伦手下的两名忍者率领着一群机械血肉傀儡冲了进去，鸡飞狗跳，不到十分钟就将猪头三牲外带纸钱什么东西都准备好了，顺带将村子里面的两个年龄最大的老头子“请”了过来。

　　方林直接丢出几锭白银——这穷乡僻壤地方的人也只认得这个，方林就尝试过用黄金收买人心结果被愚昧村民认为是假货的糗事——然后和颜悦色的对这两个老头子道：“两位长者不要惊慌，我等得到了这里的河神托梦要来拜祭，因为心急所以动了粗，还请见谅，这几锭银两就算是我等的赔罪。”

　　大棒加胡萝卜历来都是相当有效的招数，这两个老头子迅速就范，屁颠屁颠的跑前跑后布置一切，很快的就燃起了九只香烛奉上了猪头肥鸡。

　　没过一会儿，石碑上就泛起了淡淡的白雾，那两个老头子马上五体投地匍匐在地面迅速退后。然后石碑上就出现了只有轮回者才看得到的两个影子。

　　“我等乃是护法珈蓝，在水府当中护持唐僧不遭侵害，尔等有何事速速道来！”

　　方林踏前一步道：

　　“我们乃是大唐皇帝寻来的奇人异士，听说三藏法师有难，特地前来搭救，只是水底深邃难测，要对付的又尽是这些占尽地利的虾兵蟹将，实在很是棘手啊。”

　　护法珈蓝沉吟道：

　　“若只是这样的话，我们还有方法解决。”

　　说着将手一招，顿时所有的轮回者面前都出现了一张晶莹剔透的咒符，那咒符材质十分怪异，既有玻璃的透明，又有纸张的柔韧。还不时叮咚作响，就像是山泉滴落在水潭当中一般。

　　“此乃避水符，你们持有以后可以自由在水中穿行，如屐平地不受任何的限制，只是时间有限，每隔两刻【30分钟】就必须浮上水面换气。但是……”

　　剧情人物这类先给个枣吃再给个巴掌的行为十分恶劣，因为你要么就别给人希望，偏偏给了别人希望，却还要加上诸多的限制条款，这种行为就和去买保险在交钱之前说得天花乱坠掏心窝子但是一扯到理赔马上就打太极拳的行为有异曲同工之处。

　　“若是在激烈交战的时候，在水下停留的时间将会相应缩短，不过……”

　　众人都翻起了白眼……护法珈蓝显然很满意自己的转折词运用得相当的炉火纯青：“在通天河的河底会偶有一些气泡出现，或者是有冒气的气孔，若是能够找寻得到的话，一样可以补充避水符的法力，气泡乃是可遇而不可求，而气孔对水族来说几乎是没有什么用处的，因此毁坏了许多，就算留下一些，其位置都多为老鳖一方的水族才知道，你们若是有心的话，一定要了解到水下气孔的位置……”

　　老胡却是不耐烦的挥了挥手道：

　　“知道了知道了，怎的忒罗嗦？”

　　这护法珈蓝还在絮叨，被老胡这么一说，后面的话立即被活生生的噎了回去，他悻悻然的道：“尔等真是太过狂妄，咦？”

　　原来拿到了避水符以后，方林他们几人的身体上竟然闪现出了一层淡淡的蓝色光芒，那避水符也显得有若实质，看起来凝结若蓝色的水晶一般！

　　原来方林他们击败金鱼精以后，就获得了金鱼精的忏悔效果：在水下的移动速度永久增加25％，在水下可以获得呼吸停滞效果，使在水下逗留的时间提升100％。毫无疑问，这效果也影响到了避水符。并且方林他们本身作为轮回者就能在水下逗留十余分钟，翻倍以后就半小时，而避水符的时间也延长到了一小时，那就意味着他们在水下的实际逗留时间超过了一个半小时，自然是宽裕无比，对这罗嗦的护法珈蓝没什么好脸色了。

　　而此时铁针也沙哑的狂笑着，露出了渔人的战斗形态！它跳入了通天河以后，体型竟是胀大了一倍，舞爪喷须，看起来十分狰狞，那护法迦蓝见了以后顿时勃然色变，金鱼精的凶名赫赫，他也是吃过极大苦头，马上知道面前的这群人绝对是能力不凡，于是乖乖闭嘴，留下了一副通天河水族分布图便闪人了。

　　从那副图上可以看到，目前海胆王势力的水族占据了通天河流域大概五分之三的范围，而老鳖势力的水族占据了大概五分之二的范围。两者之间的交界处就在距离此处下游十里的地方。那里也经常有当地的渔民趁着中午的时候大着胆子去岸边搜寻，经常能检拾到大量的巨型死鱼死虾之类的东西，当然若是倒霉的话就会直接被拉入河内成为妖怪们宣泄愤怒与胃口的甜点了。

　　方林他们目前还不知道倒霉的唐僧究竟是被哪一方抓去，而护法珈蓝这群人也对此事毫不知情，他们通常都在唐僧遇到了危险的时候才出现，也就是说不危险的时候就是非上班时间。显然这群奉命保护唐僧的小神的工作态度是处于消极怠工状态。

　　根据方林恶意的猜测，没准在希望唐三藏死掉的人中，他们的怨念会名列前茅。不过也是可以理解的：这就好比是一群办公室里面吹空调泡美女的都市金领忽然被委托一个任务，要他们去非洲最偏远的地方保护一个即将徒步跋涉几千公里的土人的安全，并且要随传随到，而且还是在非自愿的情况下……

　　“好了，准备入水。”方林一行人选定了一处柔软的沙滩，在那里水流的深度是缓缓向河流中间延伸，而不是陡峭无比的直上直下。做好了下水的工作后。方林一声令下，所有人都徐徐走入了水中。

　　这时候每个人的身体上都散发出了一层淡淡的光芒，那光芒接触到了河水以后，立即就将河水温和的推拒了开去，随着渐渐的深入，给人的感觉就是身体表面上紧贴着这一层光芒，并不直接与河水接触，却能清晰的感觉到河水的流动和温度。除此之外与岸上没有什么分别，水的浮力和流速因为有避水符的原因，几乎是被完全的忽略掉了。

　　众人开始也觉得不可思议，但是仔细一想的话却是正常。要知道本来通天河当中就是金鱼精这个大变态的主场，若是还让轮回者不能以习惯的方式战斗，那几乎就和让他们去自杀没什么两样了。

　　通天河当中乃是令人难以置信的宽广，几乎就似是一个湖泊一般，但河中的景色并不是若想象的那样迷人，岸边水流稍浅的地方到处都是污秽而腐臭的淤泥，纵然生长有一些藻类，水草，也是若死人头发那样蔓延，还被一些鱼类啃吃得残缺非常，大概因为水族常年交战的原因，河水里面还带了一丝淡淡的腐臭味道，在岸上还没有感觉出来，但是身在水中久了的话，却是觉得中人欲呕。

　　方林的精神力探测在水中也受到了极大的影响，因此是让渔人铁针在前方探路，这家伙体内有金鱼精的基因，来到这通天河乃是名副其实的如鱼得水。忽然，方林举起了手，在精神连接里面低声道：“小心，前方有敌出现！”

　　前方出现了一头少说也有一米来长的螃蟹，这螃蟹浑身上下呈现出棕红色，居然生了四只寒光闪闪的大钳，用两足爬行，移动极其迅速，高举着的大钳挥舞起来在水中毫无阻碍，看起来那分水之势就像是用剪刀剪开纸张一般那样迅捷麻利。

　　这螃蟹行动之势十分威猛，四只大钳张合之间咔嚓有声，呼呼的挥舞着。河流的底部上的石头遇到了那钳子的钳风，居然若豆腐一般被割裂了开来。螃蟹就用剩余的前肢刺入了石头底部潜伏的那些螺蛳，蚌壳之类的，然后放到嘴里大嚼，咔嚓有声，两只小眼睛不时的竖立了起来，凶光闪闪，看起来奸诈无比。

　　方林远远的想要借助强力魔魅术来控制这螃蟹，不过却得到了这家伙具有防护性外壳的提示，看起来也是个犯贱的家伙，必须要先打个半死才肯投靠。而这件事情自然就要着落在铁针身上了。

　　铁针的手掌上“腾”的一声射出了一根暗金色光芒四射的法杖，然后掌心当中的那根肉柱迅速的在法杖上盘旋而上，与法杖融合在了一起，然后往那巨型的四钳螃蟹上一指！

　　水之刺！

　　这一次在水中，铁针射出来的冰之刺变得巨大无比，而且在飞行的过程当中越发壮大，然后一下子撞到了巨大螃蟹的身体上，给人的感觉就像是一根擂木活生生的将螃蟹撞飞然后爆炸，将这巨大螃蟹都直接封印在了透明的寒冰当中！

　　然而那巨大螃蟹却是巨獒挥舞，一下子就再次将冰层打破。


第三章 漩涡陷阱

　　巨大螃蟹见到了铁针以后，两只小眼睛似乎发了直。呆滞的瞪了铁针半晌，举起四只巨大的獒钳为盾牌，飞也似的逃走着，将河底搅起了大量的污泥和黑水。它的这一招也是水族的惯用招数，把水搅浑自然就好跑路了。若是没有避水符的话，单是眼睛里面被这些腐烂的黑水沾染到都是一件令人头疼的事情。

　　但是铁针却身形幻动，一下子就消失在了污水区域之中，而是直接传送到了逃走的四獒巨蟹的屁股后面去！

　　这就是铁针的技能：定点传送！

　　铁针的手部虽然畸形的细长，但是腿部却是粗壮无比，完全不似一个精神力特长者。他的双腿似癞蛤蟆游泳的时候那样猛力一蹬，“啪”的一声就带着两个巨大的漩涡踹在了这只四钳巨蟹上，将它活生生的蹬了回去。

　　然后屠夫呵呵一笑，刷拉一声抛掷出了手中的血腥铁链，他的血腥铁链金光闪闪的在水下划出了一个椭圆的弧度，十分巧妙的就将这只四钳巨蟹高举的钳死死的捆住。不过这只巨蟹的蛮力却是相当强悍，屠夫一扯之下，自己反而跌了个趔趄，而这只四钳巨蟹蛮性发作，小眼睛凶光一闪，四只奔腾的长足发力，居然要拖着屠夫反将他拉扯过去，若不是旁边的变异精英肥男一下子把大哥的手臂拉住，那么屠夫今天还真的会搞到勾人不成反被人勾的倒霉下场。

　　方林见到这一幕后，眉头微微一皱，单单是一名精英级别的敌人就已经隐隐的在属性上凌驾于屠夫之上。那么这个世界的难度……岂不是应为III世界黄金主线任务的难度？若是再往深处想，自己若是在这里将海胆王和老鳖精做掉的话，那岂不是打破了III进IV难度的障壁！使自己这群人提前的步入了神秘位置的IV难度当中？

　　平心而论，方林是不愿意自己这群人作为第一集团进入IV难度的。根据梦魇世界当中每逢四，七，十都会出现巨大改变的规则。虽然方林被梦魇空间所看好，但是他还是并不介意让雷洛他们去试水。而且方林他们目前在III难度当中停留的时间还很短，就相当于一个人的基本功都还没有铺垫妥当，自然是需要沉稳踏实一些再说。在方林的构想当中，至少还要经历两个主世界，那时候才水到渠成，乃是自己这群人步入下一个难度的最佳时间。

　　但现在唐僧的一封家书，就直接将方林拖入了这个浑水里面！方林到现在就发觉自己失算了两点，第一点是在他构想当中本任务世界难度应该比目前的难度要低一些，第二点是他认为就算是不杀海胆王与老鳖精都可以达到救出的唐僧的目的。现在看起来的话，一名精英级的四钳蟹精都与屠夫可堪一战，那么若是在与海胆王与老鳖精战斗时候留手，那么他们这群人只怕会死得很惨！

　　方林陷入了沉思的时候，战局却已经大幅度的改变了。那只四钳蟹精脚爪疯狂蹬扒，在河底都活生生的扒出了一个巨大的坑洞，却是依然无法抵挡住屠夫与变异精英肥男的联手拖拽。这两个肥仔眼神当中带着莫大的兴奋与贪婪，望得这只巨大的四钳蟹精心中发寒。

　　这俩饕餮之徒是知道螃蟹的美味的，但是寻常的大闸蟹一个能有两斤就相当极品了，对于屠夫他们来说就算将螃蟹连壳嚼着吃，那都是塞牙缝都不够。话说得不到的才是最好的，所以他们对这只四钳蟹精的渴望可想而知。

　　同一时刻，巴比伦手下的两名忍者已经出手，这两个家伙在空中化作了一条黑线，瞬间的就在水中闪耀而过，虽然方林他们在此之前已经见识过马达加斯加，刺刀这等空间顶级敏捷特长者的能力，但是此时见到这两个忍者出手也有一种赏心悦目的感觉，这两个家伙出手的威力暂且不论，单是那份卖相还是做得相当不错的。

　　两个忍者在水中翻滚了一圈，浑身上下缩小成了球状，然后武士刀闪耀出两道水蓝色的光芒一起斩出，值得一提的是，在他们出刀的时候可以清晰的见到刀身上有淡蓝色的波纹与巴比伦的法杖相连接，由此可以判断出巴比伦在他们的队伍里面的位置甚至比方林还要重要。

　　这两刀斩在了四钳巨蟹的甲壳上，“铛铛”有声，若砍到了金铁上一般，还连带拖拽出了一长条的火光。众人尽管为这四钳巨蟹防御力而咂舌，但是它被武士刀砍到的地方忽然出现了一个青面獠牙的式鬼形状的图案，那图案仿佛天生成的一般。

　　只见那四钳巨蟹表面的式鬼图案栩栩如生，似乎龇牙咧嘴要活转来似的，四钳巨蟹作为宿主立即显得十分痛苦，口器里面吐出了一长串的泡泡，水中涌出了一股淡红色的液体，这家伙居然舍弃了被屠夫的血腥铁链捆绑住了四只用来作战的大钳，夺路而逃！它骤然由那张牙舞抓的狰狞形象变成了这副模样，看起来相当的滑稽。老胡放声大笑，当然是一行人狂追这家伙不舍。

　　只是螃蟹虽然在陆地上看起来走路横行十分滑稽，但是它在水里面爬行却可以借着浮力载波载沉的，做出许多往日在陆战当中根本就不可能诡异动作，这些动作匪夷所思，因此方林他们的追击往往也是无功而返，不过方林他们也不为己甚，索性将之当成了熟悉水战的练手靶子了。

　　然而就在即将追赶上这只舍弃了武器的螃蟹的时候，它忽的就向旁边的一个岩缝一钻！

　　按理说这个岩缝能够容纳得下这只巨蟹应该口径很大才对，其实却又不然，只因为洞口长满了鱼草，蓑带这类水中惯有的植物，而且洞口的上方还有一块岩石横支出来挡住，因此竟是被这只狡猾无比的螃蟹给逃脱了众人的视线，与此同时，河底竟然开始剧烈的摇晃，以方林他们为中心的这一片河底，居然轰然的塌陷了下去。

　　这只该死的螃蟹竟然还会引诱人进入埋伏当中！

　　水底的崩塌声势虽然没有地表的那么惊人，但是因为塌方引发的强劲涡流，却是束缚得人根本就难以立足，尽管方林他们有避水珠的帮助，依然在水底滚作一团！这时候，旁边涌现出来了大群的人形螃蟹精怪物。

　　这些怪物方林他们在金鱼精一战当中就与之交手过，它们身体呈人形，手中同样持着刀剑，脑袋却生长得和虾蟹一模一样，头顶上的那对通红色的大钳可以拉长变大，遽然伸缩。攻击范围远达十米左右，那骤然生刺出来的大鏊瞬间一上，甚至附带击退的属性。

　　此时不用多说，老四已经自行的取出盾牌顶了上去。方林在分解精华的时候就收到过一块属性相当不错的塔盾，自然是给老四留了起来。这面银色塔盾周围光芒闪耀，夺目非常令人难以逼视。

　　只见老四一进入到攻击范围内，就听得当前的一名螃蟹精将脑袋一甩，铜红色的大獒瞬间膨胀变大，一下子就甩刺了过来！更可怕的是，周围的螃蟹精也是同时对准老四同时发动了攻击！原来这些家伙具有生物本能的群攻性，就是一个同伴攻击的目标，会引发他们群起而攻之，这是螃蟹精天生的生物习性。一只螃蟹精的攻击或许构不成什么大的威胁，但是一群螃蟹精的这个淡红色坚硬大鏊刺击过来，足以令人不寒而栗。

　　只听得当当当当的乱响，老四脸色苍白的被击退了回来，口角露出了一丝血痕，却是振奋的道：“这些家伙似乎很疲软，没吃饱饭一样。”

　　巴比伦的法杖上闪过了一抹水蓝色的亮光，然后这个老头子道：“它们因为感觉到了愚者大人奴仆身上的金鱼精气息，因此所有属性都下降了20％。”

　　方林伸出手去感受了一下周围剧烈浮现出的漩涡，徐徐的补充道：“而且他们布置的这个陷阱，应该是针对体型很大的生物而设置的，多半就是想要捕杀老鳖一方的巨大水怪，用这个陷阱来限制掉它们的行动能力。嘿！没想到却遇到了我们！”

　　这时候水中坍方之势已经稍微缓解，那只巨型螃蟹精也钻了出来，痛恨无比的指挥着子孙向方林他们杀来。不过有老四在前方能够稳稳当当的抵住，老胡林吟袖他们自然是如鱼得水，疯狂出击，尤其是林吟袖，她此时换上了那柄巨蕨化石矛，每一矛刺出以后，背后都会幻化出大量洪荒猛兽的幻象，狰狞咆哮！而且身上携带的其余武器都会一齐飞出，联合杀戮敌人，林吟袖身上携带的都是些什么装备？淡绿色可成长的释厄剑，金银双斧，外带金色剧情双刀一对！就算是没有人控制，在这样的威势之下，竟往往能够秒杀掉一名精英水族，效率高得惊人。


第四章 水中激战

　　大战一开始以后，巴比伦就站立在了安全的地方，佝偻着身体柱着拐杖，以他为核心其余五名忍者将他包围在中央，分布成了一个环形，环形的中间是一个巨幅的五芒星。五个人恰好站在了五个角上，巴比伦的身体上还闪耀着水蓝色的妖异光芒，看起来就好似风平浪静异常光滑的海面上面闪耀的蔚蓝色光芒一样。

　　围绕在他身边的忍者即使是扑击而出，但是飞身扑出的仿佛只是实体，还有一道淡淡的黑影依然会停留在五芒星的角上，拱卫着巴比伦。这种魂体分离的现象是相当罕见的，扑出的忍者本体仅仅是躯壳，而本身的魂灵则在原地遥控着自己的躯体战斗。这样的好处就是就算是躯体受到了再大的重创也是没有痛苦没有知觉，而且就算躯体当场死亡，魂体也可以保持整整一周，等待回归梦魇空间后重塑躯干。

　　当然他们这样做的弱点就是要将生死都交到了巴比伦的手上，而且巴比伦一死，他们也势必遭受到重创。不过此时将这一招用了出来以后，可以清晰的见到，被这五名忍者斩伤或者杀死的水族身体上都会闪现起一道一道刺目的光芒，通过忍者手上的武士刀传递到巴比伦的身体上。而且被他们所杀的水族尸体都变得僵硬无比，就仿佛是刚刚从冷库当中拿出来一般。但是稍微被水流冲激以后，血肉鳞片甲壳就会簌簌分离，只留下一具死灰色的骨骼。

　　随着巴比伦将法杖高高举起，可以清晰的见到法阵的下方衍生出了无数触手一般的蓝色光芒蜿蜒扭曲着，这光芒没有任何的杀伤能力，但是触及到了尸体以后，就似有生命的作着脉搏一般的跃动，然后迅速的收回到了六芒星当中，将这些灵魂能量转换为治愈性的能量，转而用于治疗五名作战的忍者。

　　而被杀掉的妖物的下场越发悲惨，不仅尸体被肥仔三兄弟争先恐后的抢夺——这种纯天然绿色环保无污染的河鲜可是不常见的，何况个头还这么大？——就连魂魄都被高举法杖的巴比伦吸收了去，通过巴比伦脚下的法阵转换为源源不断的能量输送给了手下的五名忍者！

　　这时候忽然水底响起了桀桀的厉笑声！

　　铁针在这一战当中大放异彩，那些螃蟹精根本就不敢攻击它，化成人鱼形态的铁针头上鸡冠一般的肉瘤变得鲜红无比，它虽然是精神力特长，但是在水中游行若电，张开嘴巴疯狂吞噬，此时铁针锋利若锯齿状的交错牙齿正死死的咬住了那只巨大的四钳螃蟹——当然现在它已经没有钳了——正在疯狂吸吮着其精华。

　　然而方林就收到了提示：

　　你的召唤物‘吞噬者穆坦努斯·铁针’成功进阶。它乃是成功吸收了金鱼精基因的变异生物，这种以弱基因吞噬强基因的生物进化本来不可能成功，乃是由外来的力量干扰而成，所以必须要经过修炼才能发挥出最强的杀伤力。”

　　获得新技能：鱼鳞防护【被动】，使得吞噬者穆坦努斯·铁针表面生长出光滑的鱼鳞，在水下移动力增加30％，陆地上移动力增加15％。遭受攻击时必须先击破鱼鳞，才能伤害到吞噬者穆坦努斯·铁针的本体，鱼鳞的生长周期为15分钟。【意义就是使得每隔十五分钟，敌人对吞噬者穆坦努斯·铁针第一下攻击将会无效化】

　　获得新技能：水妖召唤术。使得吞噬者穆坦努斯·铁针每隔1小时可以召唤出四只水妖。水妖的种类随机从海马精，螃蟹精，鲤鱼精三类当中抽取。召唤的数量最多为6只。【意思就是说，召唤了四只水妖以后，隔一个小时还能再召唤2只出来，达成6只的上限】

　　看到了这一系列的提示以后，方林心中还是颇为喜悦的，巴比杀掉张辽以后捞到了不少的好处开始进化，此时还变成了一只巨卵在沉睡之中。巴比敏锐的嗅觉对于团队来说实在是一个相当强悍的利器，此时铁针进阶成功，也算是小小的弥补了一下巴比缺阵的遗憾。

　　河底坍方以后，在坍方处形成了整整四个巨大的漩涡，久久不散，这自然是为了避免敌人浮上河面逃窜而去。方林他们一轮冲杀以后，将密密麻麻的螃蟹精冲散，发觉原来那漩涡却是由八名体积庞大的蟹精现出原身联手制造出来的。此时发觉大势已去，自然是纷纷四散逃窜。

　　在这通天河中这些水族确实是占据地利，要来就来要逃就逃，若不是还有个铁针这个二五仔的话，方林他们只怕当真是要将歼灭战打成了击溃战。兵法上说伤其十指不如断其一指就是这个道理，水族被击溃打伤了以后，很快就可以卷土重来，只有将其杀死，才能避免那无休止的骚扰。

　　方林看着一头能够制造漩涡的巨大蟹精仓皇钻水而逃，对老胡以目示意，老胡立即断喝一声，一探手就抓住了旁边的林吟袖将她直接抛了过去！林大美女在空中缩身收腹，若离弦之箭一般飞射而出，在水中飞划出了一条长长的白浪轨迹，扑向了一头体积最为庞大的蟹精。

　　而在即将接触到了蟹精的时候，林吟袖浑身上下的装备的武器都当中自行飞了出来，锋刃上面都闪现着难以形容的光芒，就仿佛是夕阳的余晖照射在了锐利无比的刀锋之上，再反射到人的眼睛里面，浮现在林吟袖的身边不停的旋转着，似武士保护君王那样拱卫着她。

　　冰之幻弓，寡妇制造者，释厄对剑，甚至是金色剧情装备碣石沧海双刃在她的身边飞旋，但是这些空间当中的神兵利器依然还是屈居于那把象征了人类文明传承的巨蕨化石矛之下！

　　林吟袖反手握住了巨蕨化石矛，瞬间她方圆十米内的光芒仿佛都消失了，自身也仿佛裹在了一团黑暗里面，唯一清晰的就是那柄巨蕨化石矛的矛尖，闪耀着暗红色的纯净炽热光芒，既似是一只尖锐的魔神的澈红色眼瞳，又仿佛如烧融而未凝固的铁水！

　　然后抛射而出！

　　只能看到巨蕨化石矛锋端的那一点红芒呈弧线那样飘飞而出，就像是折射出来的烈日的光芒横掠过浩渺的烟波汪洋。以一种挑射的方式横亘而过，穿射起了三只惊慌逃窜的巨蟹！将它们死死的钉在了河岸上。那模样，竟令人诡异的联想起了海鲜大串烧……

　　连金鱼精都畏惧这把代表了人类狩猎传承文明的巨蕨化石矛，何况是这几头蟹精！被这可怕的长矛刺透的时候就直接很干脆的死掉了，连应该有的挣扎抽搐都没有！

　　方林忍不住感慨道：

　　“对上了这类野生生物，林吟袖的这把长矛当真是占尽上风啊。”

　　他的话音刚落，眼前顿时金色灿烂的光芒四射，直将这阴暗晦明的水底都映照得好似旭日初升！正是林吟袖已经拔出了那对得自张辽的金色剧情装备：碣石沧海双刃，从那两把长刀的刀身上放射出了刺目的光芒，还未出手，就已是先声夺人！

　　林吟袖挥刀直斩向了前方的一名巨蟹精，刀势过处闪耀出了一道刺目的弧形金光，夺目无比，那巨蟹精显然不可能束手待毙，举起巨钳一夹，将刀锋夹了个正着。

　　金光山腰间，碣石沧海双刃仅被那巨钳阻拦了半秒不到的时间，那蟹钳就咔啪一声的折断掉。巨蟹精两只小眼睛因为痛楚瞪大了起来，嘴里冒出一连串的泡泡，而碣石沧海双刃直斩到了它的背甲上面，打出了一个深深的凹坑，里面的蟹黄蟹白什么的都一股脑的从裂缝里面冒了出来。

　　此时另外一只巨蟹也被屠夫窥准了时机用血腥铁链缠住，虽然这八只巨蟹精力量奇大，尤胜先前方林他们追杀的那头四钳巨蟹，但此时屠夫却是蓄谋已久，而他铁链一旦成功缠绕住之后，有两只骨节粗大的大手已经充满了饥渴的一把拽住了那铁链！

　　正是老胡！

　　说实话，让老胡在这水底去追逐水族和它们比速度，确实是有些强人所难，而且这些螃蟹的螯钳还附带击退的属性，实在是令老胡郁闷无比。所以此时在他的授意下，屠夫也看准了八只能够制造出漩涡的老螃蟹精之一，用血腥铁链将之牢牢的捆住，然后老胡大喜之下，猛然发力拽扯！

　　那巨蟹虽然也是一身怪力，若是屠夫来拽扯的话只怕肥仔会被放风筝。但是若加上老胡的力量和此时激动的心情……就是两只巨蟹也给活生生的拉过来了。

　　巨蟹身处绝境，自然是要临死反扑，不过老胡已经事先站到了它的大钳攻击的死角上，两条粗壮的胳膊用力一抱一扭，“咔啪咔啪”的将那若电线杆一般巨大的蟹獒直接扭断，这螃蟹在绝望当中还想挣扎，被老胡抓举了起来发泄也似的在岩石上疯狂摔砸，顿时一命呜呼！


第五章 蟹八件

　　这一战随着组成漩涡阵的八只老螃蟹死掉五只而告终。还有一只被活捉以后打到了半死，被方林的强力魔魅术所诱惑。

　　被杀掉的老螃蟹当中，掉落了一件增加水下移动速度的鞋子。还掉落了三颗珠子。

　　特殊道具：避水珠。本道具乃是由水中的精怪死后浑身上下的精华凝结而成。可以使在水下逗留的时间延长50％。

　　毫无疑问，这看似针对性极强的珠子对方林他们没有什么用，因为他们有金鱼精的忏悔的效果附体，但若是丢到猥琐付的店铺里面抛售的话，遇到了需求的客户来说，却无疑可以卖出一个相当好的价钱来。

　　一干人等终究在水里面是呆不习惯的，而且巴比伦等人也没有得到金鱼精的忏悔，顶多也在水底只能逗留不到一个小时的时间。在绞杀了残余漏网的水族以后，便都浮上水面歇息，这时候岸边早就围上了不少胆大的渔民，此处苦寒，人们的生活十分困苦，常言说得好靠山吃山靠水吃水，但是这通天河当中妖物横行，通常的渔民都是豁出命来打渔的，在这样的情况下能够混个温饱已是要拿命去搏。

　　这段时间通天河当中经常水族火并，漂浮起尸体无数，因此渔民也是大着胆子前去捕捞，其中有一个渔民捞到了一头老蚌，不仅腌制的蚌肉吃了整整一个月，而且还从中剖出了一粒闪闪发光的珍珠！卖了足足五两银子！

　　有了这个渔民发家致富的例子，因此方林他们上岸时候看到的景象可想而知了。那些渔民先是惊恐，然后发觉方林他们手下的“妖怪”【指肥仔三人众】甚是和善，只是忙着疯狂啃嚼那些生的鱼虾，并不拿他们怎样，于是就有人大着胆子去想要和他们做买卖，不过此时自然就轮到猥琐付出马与他们讨价还价，这些渔民的要求极低，先前那夜明珠卖五两银子都在四乡八里传为美谈认为大赚特赚，因此遇到了这样的羊牯，怎能不让猥琐付兴冲冲的将竹杠敲得梆梆直响？

　　等到方林他们一行人总结分赃这一战完毕，肥仔三人组已经分别有三四十个村民伺候着给他们烤鱼抓痒，乐得呵呵直笑，猥琐付更是舒服的瘫在躺椅上面，左右分别有两个村姑侍候，连手指也不用动，这两个村姑就将当地的一种叫做“达木”的小红果子扒去了皮，然后送进了猥琐付的嘴里，活脱脱一个封建地主的贱样。

　　方林他们一见也觉得好笑，这些村民此时也是十分勤劳的给他们割草砍灌木，很快的就依靠着河边的沙地和岩石搭建起来了好几处简陋的茅棚，根据他们的说法，这里素来都有早穿棉袄午穿纱，围着火炉吃西瓜的谚语，甚至都有“一日分四季”的说法。

　　所谓的一日分四季就是指，早上是春季，中午是夏季，下午三点以后是秋季，天黑就是冬季了。而且每逢天色将黑的时候，河边都会降雨，这也是通天河水量如此之大的原因，这些当地的渔民也是好心才帮方林他们搭建避雨的地方的。

　　没过一会儿，果然天上黑云翻涌下起了大雨，不过仅限于河流附近，其余地方也是点雨不沾。通天河周围的环境就类似于埃及的尼罗河一样，流域全部是干燥干旱的沙漠地带。而且通天河当中水妖横行，流域中的村民根本就无法引水来灌溉土地，就算是劳民伤财的修建好了以后，依然会被水中的妖族破坏掉，因此附近的居民生活也是过得苦不堪言。

　　就拿今天来说，猥琐付拿来收买村民的就是那些妖蟹的甲壳、脚爪，那些妖蟹尸体肥大，脚爪尖锐非常，既可以用来捕猎刺杀鱼类兽类，里面的肉剔出来的话味道也是极美——当然无论是肥仔还是猥琐付都很不耐烦这等水磨工夫——而这些居民就为了这么一点好处，就既要给他们盖房子，又要给他们做杂役，还要把漂亮的村姑送给猥琐付占便宜，当真是竭尽全力了。

　　等到了天色渐渐变黑，果然就下起了滂沱大雨，将通天河的河面都点染出了圈圈的涟漪。那些居民这时候才有空闲下来，冒雨切割收拾那些妖蟹的零碎部件搬运回家去，看他们的脸色虽然很是有些劳累，但是兴奋之色是免不了的了。因为这些螃蟹精的体积惊人，单是一只大钳至少有三四米长，里面的肉剔出来的话也有十来斤，虽然麻烦琐碎一些，但是抬回去的这些蟹壳爪子等零碎加起来也能令每家人分到好几十斤肉，这对沙漠当中的居民来说已经是比过年的时候还吃得好，算得上是一顿相当可观的财富了。

　　方林他们此时吃的却是比这些居民好得多了，他们围坐的面前乃是洗澡盆那么大的一个巨型螃蟹壳体。这么大的螃蟹当地居民却是自有吃法，先是用木棍横排将螃蟹壳支架起来，再将卵石烧红堆砌在了螃蟹壳体下，再浇上混合了醋的冷水，顿时蒸汽滚滚翻涌而出，熏蒸蟹壳。然后再用小火烘烤。

　　此时方林他们将面前的蟹盖掀开以后，顿时异香扑鼻，里面早就被蒸透了，只见蟹膏若雪，蟹黄若金，稍微一碰就颤巍巍的抖动。拿勺子来舀都很容易将之搅烂。但是吃上一口异香扑鼻，鲜美的滋味似乎要通过舌面一直滑落到肚子里面去。不过这种成精了的螃蟹味道虽好，尸体却绝大多数都被巴比伦的那个聚灵法阵给污染了，只留下了这么一个漏网之鱼。就算肥仔三兄弟不上桌子，十来个人分吃下来，也没有多少了。只能吃吃普通的蒸螃蟹填饱肚子，不过通天河的普通螃蟹都有海碗大小，在其他地方也算得上是河蟹极品了。

　　猥琐付此时却拿出了一个小小的木盒子出来，人模狗样的坐直了，居然从那木盒子里面拿出了整整八样东西，共计是：小方桌、腰圆锤、长柄斧、长柄叉、圆头剪、镊子、钎子、小匙八种。

　　然后他得意洋洋的扫视四周，开心得黄色的胡须都一翘一翘的，拿一只蟹放在那好似小孩子过家家的时候使用的小方桌上，用那个小锤具将整只蟹的各个部位敲打一遍，然后再用圆头剪剪下蟹脚蟹螯，从脚吃起。而吃蟹脚蟹螯，就用钎子将肉掏出来。蟹脚虽然纤纤细小，但脚是活动的，活动的肉很好吃。如没有钎子，吃蟹脚只好用牙咬挤或是用牙嚼。用钎子吃蟹脚蟹螯，比用牙咬嚼吃蟹脚蟹螯，文雅风趣得多。

　　方林“咦”了一声，笑骂道：

　　“你这个家伙居然还搞了一套蟹八件来，还在我面前得瑟了！”

　　原来这“蟹八件”是针对吃蟹而专门设计制作的。因此，它们分别有垫、敲、劈、叉、剪、夹、剔、盛等多种功能。猥琐付常被老婆美美骂没文化，他又没心思念书，于是就在这吃喝玩乐上下功夫。

　　因为螃蟹本性属凉，所以吃螃蟹的时候最好要喝酒，而且是温热的白酒最好，加上等下还要进入水下作战，所以方林他们一干人也喝了好几瓶茅台，巴比伦看起来衰弱非常，可喝的却是俄国人的那种金属酒壶的烈性伏特加，可见这家伙多半是彻底改扮过外表的。方林他们吃饱喝足之后，那些居民居然还冒雨来将方林他们吃剩余下来的残羹剩饭打扫收走了。那茅台酒瓶子更是被他们当成宝物，几个人甚至争抢了起来。猥琐付本来对那瓶子都很想废物利用的，见到这些居民如此穷困也就不忍心了。而且若不是有美美这等悍妻，说不定猥琐付都想在这里买几个女人来服侍自己了。

　　夜色渐渐降临，方林从先前的那头被控制的螃蟹精的记忆当中已经读取到了一个至关重要的信息，因为水族喜欢晚上对着月亮吞吐精华，因此水族的活动时间实际上是和人类相反的。晚上才是他们的活动周期，而且鳖精和海胆王双方正在激烈的交战，所以只要在火上浇油将事态扩大使得双方的大BOSS都出手，那么它们的内部必然空虚，方林就可以乘虚而入救出唐三藏了。

　　不过现在要做的首要一件事情，还是要确认唐僧究竟落在了谁的手里。不过这种事情必然是机密，会被海胆王或者鳖精严密封锁，而且根据任务的难度来说，直接探听到唐僧下落的可能性不大。只能先去尝试搜查一方的老巢。若是没有，自然就在另外一方的老窝里了。

　　水族交战的战场也是在那些渔民口中确认了的，它们的战斗方式倒很类似于三国时候的作战方式。先是大将出马溺战单挑，然后是一阵混战，不过因为鳖精修为比较高深而且耐打，所以单挑往往都是海胆王一方吃亏，但是后面的混战则是因为海胆王的人多，因此大占优势。两方就这么打过来打过去的，持续了好几个月。


第六章 海胆王初现

　　方林此时给巴比伦他们分配的任务就是浑水摸鱼，激起双方更大的冲突。他们的任务说难不难，说简单也不简单。似那种修炼得比较精深的水妖在交战的时候通常都不会死掉，就算是落入了下风也能在同伴的掩护下逃走，然后回到巢穴当中修炼养伤，然后隔一段时间就卷土重来。

　　巴比伦他们的任务，就是在半道上截杀那些已经伤得很重撤离战场的水族，这样既不会冒太大的风险，也很容易将这些头脑单纯的水族激怒引起事态扩大化。对于巴比伦他们也很乐意接受这个任务，他们也是有脑子的人，看得出来这是一个好差事，并且不用和方林他们这群强势的上位者呆在一起也有如释重负的感觉。

　　凡是引起争斗的地方，无不是因为利益，通天河当中的水族自然也是如此。人类是为了金银，权利，土地而占，水族则更加直接，则是为了生存而战。比如他们今天争夺的，就是一段盛产水草藻类的河段，还有一处能够揽月聚阴的石台。

　　修炼成精的水族自然可以辟谷，但是它的徒子徒孙则是需要丰富的水产来供养。那段水草丰盛的河道自然就是给低等的水族争夺的。而得到的水族生长在水中，本性就属于阴寒之流，因此他们的最大修炼方式就是吐纳月华。

　　月光和日光对地球上的所有生物都是一视同仁，但是地势却也很重要，好的地势能够像放大镜那样将周围的月光都吸附到一个地方，起到事半功倍的效果。通常死人埋葬在这种地方都会旺及子孙，对于水族来说，通天河虽大，但是像这种好的地势也是比较少的。当然是要值得血拼。

　　方林他们也只有水族交战的模糊情报，没有具体战斗的地点，甚至连双方的老巢也是一片茫然。倒是猥琐付这个家伙还有几分能耐，居然可以拿出了一个罗盘装神弄鬼，念念有词，没过一会儿居然根据天象和地理在方圆五十里找到了三处风水吉穴的范围供给方林参考。

　　方林倒是对猥琐付的推断深信不疑，因为小付小时候就做过道士——虽然是属于骗吃骗喝骗抚摸的那种，不过好歹也耳濡目染了一些常识——加上上一次进来的时候猥琐付和智渊寺的方丈进行过一系列的交流。想来在这风水术上还是不会信口开河。

　　一干人顺着通天河的河道疾行，最后登上了一座岩峰的山顶。此时雨势早停，云收雾散，一轮圆月已经出现，将河面照耀得粼粼阴森。通天河在这里水势变缓，水面也是相应的变宽，形成了一个叫做黑淤泽的地方，这里的水面方圆近百平方公里，水浅的地方长满了芦苇，苔草，羊胡子草，莎草等，而深的地方则是从十余米到百米不等，在此时的叫法里面，泽就是指大湖的意思，方林他们一眼看过去，也觉得是名不虚传。

　　猥琐付推算出来的最好的那一处风水吉穴，就是在黑淤泽的中心地带，方林他们到了这里以后就只能下水了，不过这里走起来相当的麻烦，很多植物具根状茎，常交织成厚的草根层或浮毡层，如芦苇和一些苔草，香蒲等，踩上去觉得还能承重，但是一加力就完全吃不消了，在黑淤泽的边缘地带水只有齐腰深，避水珠也发挥不了功效，深一脚浅一脚的走着，还不时会被陷入污泥里面。

　　老胡不时都要一脚踩入水坑里面摔得水淋淋的气得他直骂娘，屠夫和变异精英肥男因为吞吃过甘宁的尸体具有了他的基因的缘故，却是在这沼泽地里面如履平地，走得十分轻松，肥仔甚至干脆仰天一躺，扑腾着来起了仰泳，猥琐付蹲在了他的肚皮上面打着扇子好不逍遥，好在铁针在前方若鱼一般的游动着开路，否则这动静非惊动水族不可。

　　很快的众人就开始进入到了黑淤泽的深水区域，摆脱了那烦人的沼泽区。这里的环境生态明显比通天河的主流要好许多，四处长满了水生植物，显得生机勃勃。若是拿陆地上的环境来比较的话，若说通天河的主流仿佛是荒山上临时植种的人工林，那么这里就是保护极好的原始森林，植被覆盖茂盛。

　　前方的铁针忽然传来了警讯，方林一挥手，所有人立即到他的身后靠近，潜藏在了一块巨岩后方，努力让自己口中不发出气泡。而方林脸色已经很是凝重，眉心当中忽然徐徐的睁开了一线，然后愚者之瞳射出了朦胧的黑色光芒，将所有人都包裹了起来。与之前不同的是，愚者之瞳射出的黑光里面，还夹杂了星星点点的璀璨光芒，闪耀夺目，令人生出心神迷醉的感觉。

　　他们躲好不久，就感觉到身边本来平静的水流在微微震动，由远及近，那种震动的感觉虽然并不明显，却是有一种相当大气的磅礴。就好比同样是板凳在摇晃，你坐在板凳上别人推板凳一下和地震牵连板凳的晃荡是完全两码事一般。

　　然后在众人的视线里面就出现了一群水妖，这群水妖的体积都相当庞大，无非是鱼，虾蟹之流，但是水妖的身体上还骑着一些化成人形的妖物，这些妖怪一个个凶神恶煞，而且都握持着武器修炼有自己的法宝，显然都是水妖当中的菁英了，不过看这些家伙的架势，竟是还只是在前方开道的！那么后面所跟随的家伙的身份自然是呼之欲出。

　　随着水流的涌动，一个巨大的黑色球体出现在了方林他们的面前，这只黑色的球体本体的直径宽近五米，但是其表面生满了黑色的尖锐长刺，那长刺甚至要超过了它本体的长度，短的都有六米，长的达到了十米之外！因此看起来这黑色球体的体积之大令人咋舌。这家伙必然就是居于金鱼精之下的二号BOSS海胆王了，见它的这模样，完全是浑然一体，攻防兼备，根本就看不出弱点在何处。

　　而且众人此时处于方林的精神力保护罩当中就能清晰的感觉到，从海胆王的身体当中居然朝四面八方发散出了一道一道的环状探测纹，在水底下面横扫激荡着，霸道无比，只是方林的精神力护罩也是非同小可，巧妙的模拟出了岩石的波动将之躲避了开去。但由此也可以看出海胆王的精神力同样绝对不弱，方林也只是占据了集中力量防御一点的优势，若是海胆王察觉到异状的话聚精会神的扫描这里，相信哪怕是以方林之能，一样会被他发觉异常状态的。

　　“这家伙很难对付啊。”老胡皱眉在精神力连接里道。单是用肉眼看的，也能发觉这海胆王体表的尖刺十分尖锐，甚至有一种瘆人的感觉，一旦被刺到的后果可想而知。老胡作为必须近身攻击的人来说，也对这密密麻麻的尖锐长刺完全有无处下力的感觉。

　　林吟袖也是觉得十分棘手，她的主要战斗能力就来自于玛雅女战祭之力，乃是模拟出太阳光的灼热威能作战，在这水底十成本事顶多能发挥出出五成，方林也同样如此，他的火焰力量在水下也是严重受限，高尼兹的暴风能力更是被限制得十不存一——风乃是空气流动所造成的自然现象，可是在水底的绝大多数地方都是没有空气存在的！

　　三人对视，都缓缓摇头，心中更是觉得庆幸无比幸亏在岸上将那该死的金鱼精做掉了，否则先打这个浑身是刺的海胆王都只怕要竭尽全力，还要对上那个在陆地上已经变态到家的金鱼精……难怪得一直都没人能进IV难度。

　　既然三人都达成了共识不在这里动手，先救唐僧再说，于是便放海胆王过去了。从海胆王出动的这一点来看，也可以反推论出巴比伦他们的激怒计划很成功，估计那边的老鳖精已经忍受不住愤然出手，才需要出动海胆王来王对王克制他。

　　一干人继续前行，发觉周围的水生植物越发茂密，简直就像是海底森林了，一眼望去四处飘扬，令人不寒而栗，就像是女鬼四散的头发，猥琐付给出的解释是这里可能是妖怪的排泄场类似于人类的厕所之类的地方所以营养丰富导致植被茂盛，但是方林直接用扯耳朵的方式来表达对猥琐付胡言乱言的不满后，凝重的道：“应该要到地头了。海胆王居住的地方必然是灵气积聚的地方，很可能就是金鱼精以前的寝宫，也是小付推算出来的灵穴，在这个地方植物的生长速度必然非常迅速。不过也加深了我们寻找入口的难度。”

　　林吟袖道：

　　“既然如此，为什么不叫铁针去寻找？”

　　方林道：

　　“他有金鱼精的基因，未必就有这家伙的记忆。作为我们目前唯一的机动力侦察兵，把他放出去有些危险，一旦出什么差错，只怕以后我们的处境就更加尴尬了。”

　　说着又瞪了猥琐付一眼：

　　“你这家伙当真是不学无术，若是能够找到那处风水宝地的精确位置，我们又何必费那么多波折？”

　　猥琐付叫起了撞天屈道：

　　“主人啊，水下的东西怎么能怪我呢，看风水观望寻脉最重要……”

　　心缘此时忽然道：

　　“前方左边似乎有东西！”

　　他的话音刚落，就见到一团巨型的黑乎乎东西直冲而至，瞬间就顶到了游在前方的屠夫的面前！


第七章 最强技……的雏形！

　　这团巨型的黑乎乎东西来得好不迅速，瞬间就撞到了屠夫的胸口，更为可怕的是，这东西本来是只有脸盆大小的黑色圆球，在触及到了屠夫的刹那一瞬间，圆球的表面上就密密麻麻飞弹出了长达三四米参差不齐的黑色细针，一下子给人以“膨胀”的感觉，将屠夫的身体一下子就刺出了数百个伤口，而且全部是贯通的重伤！

　　这东西除了体型稍微小上一些之外，竟是和先前过去的海胆王极其神似！

　　见到这样的情形，方林他们所有人都有一种迅雷不及掩耳的感觉，其实按理说依照这圆球的来势，林吟袖和方林都是来得及出手的，只是林吟袖使用的武器在水中会出现一定的阻力，出招越快，那么阻力就越大，而方林则是需要先拟化以后才能出手，需要足够的反应时间，因此就直接导致了营救不及。

　　屠夫发出一声惊天动地的怒吼，他浑身上下厚实的脂肪虽然没有痛觉，但是在脂肪下的本体却是异常的灵敏，否则也无法控制那么笨重的躯体做出灵巧的行动来。屠夫浑身上下涌现出了紫黑色的雾气，粗肥的双臂用力向着面前的黑球搂抱了过去，只听噗嗤噗嗤的瘆人响声，屠夫的双臂自然也被这个刺球活生生的刺透，涌出了大量的紫黑色血液在水中弥散，就如同是乌贼喷射出来的墨汁一般。然而屠夫拼着受到这样的重创还将这袖珍海胆王死死抱住，显然就是为了将这家伙的行动速度限制住，免得它再次那样行动如风的对人展开突袭，当真是防不胜防。

　　方林他们应变也是何等之快，林吟袖马上就反手拔出了那柄对野兽水族威慑力极其强势的巨蕨化石矛，矛尖一颤，整个人就嗡的消失在了黑暗当中，只有矛尖那一点余烬也似的金红颤然，已是处于引而不发的蓄力当中！

　　只是在此时，变故陡然又生！

　　那袖珍海胆王似乎也识得林吟袖这凌厉无比的巨蕨化石矛的厉害，竟然一下子飞退了开去！它身体上有大部分少说几百根锐利无比的黑色细刺都扎在了屠夫的身体上，虽然是重伤了屠夫但是也等于是被屠夫限制住了活动的范围，但这一退之下，那几百根刺入屠夫体内的锐利长刺居然自根部脱落，看起来那袖珍海胆王就像是一个人的脑袋秃掉了一半，另外一半脑袋还是头发林立，诡异无比。

　　屠夫此时见到控制无效，痛楚交加之下也放开了手，没想到那袖珍海胆王的圆球一颤，贯通刺入屠夫身体里面的所有长刺居然化成了千百道黑光同时飞回到了它的身体上。而且这家伙的感应力似乎异常强悍，恰好是停留在了林吟袖的巨蕨化石矛的攻击范围外，只要它再进半步，那么林吟袖就有十足的把握命中，遗憾的是这家伙竟然将这分寸拿捏得相当之好，半步都不肯向前推进了！

　　此时方林却是一步迈了出去！那种感觉十分诡异，仿佛这一步迈过的不仅仅是距离，甚至还有时间！方林此时脸色若罩寒霜，举手投足之间自然有一种十分强势的威严，无由的令人联想到寒风吹拂过冰冷的大地，天空苍茫的彤云鸟瞰着逶迤的山川！

　　方林的这一跨，已经到了这袖珍海胆王的面前，他的手就直接抓向了那锋锐无比的尖锐长刺！那连屠夫身体表面的坚硬铠甲都能够完全忽视的可怕锐刺！与此同时，那袖珍海胆王似乎也被方林的这一迈步所慑，竟然浑身上下的长刺一抖之后，都发出了刺目的寒光，甚至可以轻易的看出来那长刺竟然变得凝聚了起来，闪耀出了黑钻石一般的光泽！

　　猥琐付却是识货，一下子惊呼道：

　　“主人小心！这家伙拼命了，将自己的内丹都融化在了血脉当中，精华外放，虽然对之后有极大的妨碍，只怕没个七八十年都无法凝聚成丹，但是威力提升之大……”

　　猥琐付说到这里以后，声音却是忽然一哑，但是他自己明明都在继续说话，只是后面的话却是半点都发不出来声音，而方林此时头发激扬，竟然已经变得灰白，身体后方交错着许多难以辨认的拉长扭曲幻影，直接伸手弯曲成爪就向海胆王的利刺上抓了过去！

　　“咦？”林吟袖忽然惊奇的叫了一声。她的观察力最是敏锐，一下子就见到方林手指前方的空间很是奇特，本来那里应该是被透明的水波所充斥，但是看了之后，心中就忽的一跌一空，就仿佛望到了那片空间就有一种怔忪失神的错觉，不仅仅是接触到那片空白的区域的视线都跌落了，甚至连三魂七魄都陷落了进去！

　　那竟然是纯粹的“无”！

　　“无”的意思，不仅仅是代表没有，而且是隐伏着一种风平浪静的莫大凶险。它的存在就代表着将世界万物都一视同仁的空！与黑洞相比起来，不仅是杀伤力更胜往昔，还多出了一种残酷的优雅，一种磅礴的恐怖！

　　袖珍海胆王的大蓬利刺接触到了方林手指前方的那一小团“无”以后，就直截了当的消失了，那种诡秘很难形容，是彻底的消融，彻底的分解成了最基本的原子！但是这袖珍海胆王纵然是察觉到了不妙，它却是完全难以停止住自身的前冲顶撞的势头，就像是飞蛾扑火那样直冲入了方林构筑出来的那团“无”当中！

　　只是方林同样也是极不好过，若论世界上什么东西最靠近那团“无”，毫无疑问就是他自己的手指，这东西乃是一把双刃剑，方林在毁灭着敌人的同时，一样得避免自己被毁灭！眼见得仅仅是数秒的功夫，他的脸色就越来越难看，到了最后简直就似死人一般，最后猛然断喝一声，右手用力握拳将那一团空白的“无”捏灭！

　　不过这时候袖珍海胆王撞向方林那一面的所有长达五六米的锐刺已经完全消融，方林苍白得毫无一丝血色的手指已经轻轻的搭在了它的那层黑色外壳上。给人的感觉很轻，很柔，仿佛是钢琴家弹奏前用修长的手指轻而神情抚摸着琴键……

　　然后方林的手指就直接陷入了袖珍海胆王那一层厚厚的黑壳当中，准确的说，是整只手掌都彻底的陷没了进去。那层厚厚的黑壳就薄弱得像是一层稀烂的奶油，竟是被方林长驱直入，直趋要害！

　　接着众人耳朵当中就听到了一连串刺耳的声音，那声音并不算大，却是刺耳暗沉到了极处，令人觉得牙酸无比，就像是用锯子有一下没一下锯钢条的声音。猥琐付却是咬牙切齿的狠狠道：“风水轮流转，叫你开始刺我的小弟！”

　　原来这可怕的声音竟然是这头袖珍海胆王的痛苦呻吟声，它此时的情况就像是内脏都被方林握在了手中疯狂炙烤，这样的折磨之苦创痛之烈，足可以令任何有知觉的生物发狂！

　　方林的手却也在剧烈的颤抖着，老胡也看出了他的虚弱，抢前一步将方林搀扶住。他的手掌一触及到了方林的身体，就觉得他衰弱得似一片风中的枯叶一般。方林的额头上满是虚汗，用力的抵在了老胡的肩头，双手紧紧握拳大口喘息着，耳中唯一的声音就是自己的若雷心跳声，这种情况持续了大概五六分钟以后，方林的头发才渐渐的恢复了正常，只是精神力却已经锐减到了接近濒死状况下。不过他此时的精神力恢复速度已经是相当迅速，在迅速的回升当中。

　　方林的眼神渐渐由先前的狂躁不安变得宁静，站直了身体擦了一把虚汗道：“我没事了。等等，别忙做掉这家伙。”

　　后面那句话自然是对着愤怒的猥琐付和铁针他们说的。

　　这袖珍海胆王被方林打到了这幅程度以后，自然是半死不活奄奄一息似被脱掉了衣服灌了高浓度摇头丸的裸女，没有半点反抗的余地了。肥仔三人组虽然在抢东西的时候打得热火朝天，不过对外却是齐心合力一起努力同仇敌忾，如今屠夫老大被刺得那么惨，猥琐付自然非得要将这个场子找回来不可。

　　方林说完话以后走到了袖珍海胆王的面前——这个本来十分凶恶的家伙已经在水中载浮载沉，微微抽搐着，身体外表完整的那一半的黑色长刺已经萎焉，似刺猬的背刺那样耷拉了下来，被方林按透的地方渗透出了黄白色的浆汁，在水中徐徐的溶解，看起来凄凉无比。

　　方林将双手伸出，平静的对准了这个实在是令人头痛无比的家伙，他淡淡的道：“似你这样没有明显弱点的敌人，那就只能说明一件事情，那就是最强处就是最弱处，只要击破了你的最强点，那么你的最弱点也暴露了出来！”

　　他一面说，双手也发出了淡淡的白色光华将袖珍海胆王包裹在了里面，同时眉心当中的愚者之瞳迅速旋转了起来，而专属装备愚者水晶睫也浮了出来，投射出了一道刺目的光芒，可以见到在这光芒的照耀下，一个袖珍海胆王的虚幻影子漂浮了下来，可以见到它在疯狂而剧烈的挣扎着，但是依然逃不脱被那片妖异愚者水晶睫的吸收的命运！

　　众人都是愕然，马上明白了方林居然是在吸收这只袖珍版的海胆王的魂魄！他当时获得了愚者水晶睫以后，要求激活其属性的条件C就是：吸收三缕强者之魂。但同样也有提示，吸收的魂魄的强度将影响到出现属性的强弱。这只袖珍版海胆王就算是海胆王的儿子，也顶多是个小BOSS而已，没想到方林竟然如此饥不择食的吸取它的灵魂。

　　吸收掉了袖珍海胆王灵魂以后，愚者水晶睫的周围出现了淡淡的刺针模样，然后重新与愚者之瞳孔重合。紫色的光芒顿时四处激射，整个水底也在微微的荡漾共鸣，就像是河底都出现了微微的地震。

　　方林眯缝着眼睛，他再次得到了一系列的提示：“你的愚者水晶睫吸收了一缕灵魂。灵魂的强度为中等。你从灵魂当中获得了毒抗＋13％，移动速度＋6％的额外好处。”

　　“你激活了愚者水晶睫的佩戴属性C：使佩戴者获得一项未选择的愚者称号能力！”

　　“请随机抽取你即将获得的愚者称号能力，鉴于你的洞悉技能尚未解封，洞悉技能也将加入抽取行列当中，抽到以后洞悉技能将可以使用并且提升为LV2。”

　　方林此时觉得洞悉还是不错的，所以此时就并不介意了，不过他此时最想获得的，还是愚者的另外一个技能：退化光环，这个技能用得好的话，那么无论是在与轮回者战斗还是与剧情人物战斗，都将会使对方对自身的技能产生恐惧感，完全都不敢随意使用。

　　愚者技能的名称在迅速的滚动着，每一个技能的名字都足以令普通的轮回者闻风丧胆！但此时却是作为筹码被迅速的抽取着。

　　最后技能的名称定格在了最后……

　　你获得了称号技能4【被动】：敌强逾强。并不擅长正面对敌的愚者同样在危险的局面下能够爆发出超卓的力量。当你的体力值降低到30％以下的时候，所受到的伤害降低30％，任何治疗手段对你的治疗效果提升50％。你自身需要消耗精神力的技能的伤害提升15％。

　　方林看着这个本来没有预计会出现的技能，嘴角却是出现了一丝微笑：“有心栽花花不成，无心插柳柳成荫……这个技能看起来没有什么用，不过从以后可能发生的情况来看，却是神技哦。”

　　……

　　这头袖珍版的海胆王还是死掉了，但是掉落的积分和潜能点还是相当可观的。掉落了一件银色剧情武器，一件食物和一件特殊道具。

　　银色剧情武器：刺针回旋锤子。本装备乃是由海胆王及其家族当中的精气怨力所凝聚，仅能由西游释厄传海胆王家族掉落。

　　本装备可以丢出攻击十米内的敌人，在靠近敌人的时候弹射出长刺，自动返回手中。对敌人造成力量值＋敏捷值伤害。在敌人身边停留得越久，造成的伤害就越大。

　　装备附加特效穿刺。当刺针回旋锤对敌人造成初次伤害的时候，将会使其体力值上限减少10％，本效果对轮回者和对剧情人物均能生效，但是仅能生效一次，效果无法叠加。

　　本装备也拥有体力值，若是被破坏后将产生剧烈的爆炸，将对身边五米内造成2500点的无差别伤害。本效果对剧情人物无视防御力，但是对轮回者会受到六分之一规则削弱的影响。爆炸以后必须将本装备残留下来的遗骸放到现实世界当中的高处，被月光照射七天以后，付出五万积分就可以恢复如初。

　　海胆王的胆汁：【食物】本物品仅能由西游释厄传海胆王家族掉落，服用以后效果未知，不过可以使你精神愉悦浑身舒畅。可以出售10000积分。

　　这件道具乃是用一个白色的瓷瓶盛着的，很似保宁醋瓶子的形状，上面还贴了个商标，不过上面写的是“味道好极了。”

　　海胆王的刺针：特殊道具，使用后可以瞬间喷射而出，对三十米内的敌人造成使用者最高属性值X2的伤害，当接触到敌人给予其伤害以后便自动蒸发，可以使用三次。

　　海胆王的胆汁显然是需要鉴定的，方林丢给猥琐付以后，猥琐付这个贱人却是先打开尝了一口，还振振有词的说自己不尝又怎么能鉴定得了呢，但是这家伙喝了一口之后马上就眉开眼笑再来了一口。肥仔三兄弟闻到那股香味却也不肯了，马上就蜂拥来抢，结果喝了以后果然若介绍上说的，精神愉悦浑身舒畅士气大振，方林当然不会为了区区一万积分的东西来责罚他们几个，就当是赏赐给他们的战利品好了。方林真正在意的东西却是那海胆王的刺针，这东西却是特殊道具，可以带入现实世界的！若是用这东西来谋杀人的话，那才是神不知鬼不觉！

　　此时趁着休息的机会，林大美女悄然走到方林的身边，看着他的脸忧虑的道：“你没事吧？”

　　方林微笑，拍拍她的手：

　　“我没事。”

　　林吟袖认真的道：

　　“你刚刚用出来的那招无。应该是脱胎自八神庵的能够控制时间的技能八酒杯，外加结合了大蛇之力的混合体吧？”

　　方林转头，深深的望了林吟袖一眼，点了点头道：“不错。”

　　“那会要你的命的。”林吟袖断然的道：“你不能再用了。不要以为你的愚者之瞳加上了一个愚者水晶睫就是万能的。那种力量，那种疯狂的力量连大蛇自己都掌控不了，因此它才连自身的形体都只能抛弃，要想在世界上现身都只能通过附体！”


第八章 巴比的终极形态

　　方林脸上的表情却很是奇特，那是一种交织了野心，自信，还有魄力的复杂表情。他似笑非笑的淡淡道：“大蛇做不到的事情，未必我就做不了。”

　　林吟袖那双本来很妩媚的眼睛此时却是显得很冷很毒，她一下子揪住了方林的衣领，咬着下唇叫道：“这世界上本来就有别人做不到你也做不到的！你这个疯子，我们完全可以慢慢的来，慢慢的增强自己的实力，难道我们现在的进步速度还不快吗？难道我们现在的实力还不强吗？你为什么要冒这样的险？我们三个人从签订了KOF契约起命就是连接在一起的了，你这样挥霍自己的生命，那就是对我们不负责任！”

　　方林平静的道：

　　“只可惜我现在想回头都来不及了。”

　　他说着伸出了手，手心当中赫然是两个瓶子。

　　两个小小的瓶子。

　　一个瓶子已经空了，一个瓶子只是半满的了，里面盛着绯红色的液体，有着水银一般的特质。

　　空掉的瓶子上贴着一张纸，上面写着漂亮的英文：VICE【薇思】

　　半满的瓶子上也贴着一张纸，上面写的是MATURE【麦卓】。

　　林吟袖一下子就呆住：

　　“你……你……难道？”

　　方林淡淡的道：

　　“自从张辽一战当中我召唤出了大蛇以后，就在考虑一件事，那就是若将目前手中的天国神族之血完全吸收了会怎样？我想，至少运用大蛇之力不会像那天那样疲惫了吧！”

　　“天国神族八杰集分别是高尼茨【风】，克里斯【火】，夏尔米【雷】，七枷社【地】，山崎龙二，嘉迪路【利安娜的父亲，力量未觉醒就死亡了】，麦卓，薇思。这八个人当中我已经有七个半人的血液，虽然嘉迪路之血未曾入手，却有比他更强更有潜力的八神庵之血为替补！我要将这八个人的力量统合出来，形成属于我自己的崭新强大力量！”

　　“我获得了愚者水晶睫以后，就发觉它确实能大幅度强化愚者之瞳孔的能力，让自己对体内力量的平衡掌控大幅度的加强，因此我在进入世界前，就尝试吸收了手中的麦卓之血的一小部分……现在体内八种血液已经交融在了一起，刚刚施展出来的完全虚无的力量就论证了我的推断完全正确，现在我已经完全没有了退路，要么被这种力量吞噬，要么完全的驯服它，我只能往前，也只有往前才有唯一的生路！”

　　林吟袖凄然落泪道：

　　“你为什么要这么急于求成？为什么？我们不是还有那么多的时间吗？”

　　方林缓缓摇头道：

　　“第一，我有一种预感，那种预感近期来尤其强烈，那就是一种迫在眉睫的危机感觉。相信刺刀雷洛他们也是如此，所以才不惜一切代价的要让我帮助他们通过III难度。”

　　说到这里方林的语气更加凝重，一字一句的道：“第二……对于我们来说，梦魇空间简直就是神的存在，它几乎是无所不能，随意可以控制我们的生死……这么一个庞然的怪物居然沦落到需要我这个对他来说几乎是蝼蚁一般的存在来替它修补自身的漏洞，你们说这代表什么？”

　　林吟袖和老胡骤然呆住，他们都是聪明人，但往往有时候会一叶障目，因为方林凭借他的解离术在空间那里捞到了不少的好处，所以他们都在往好处考虑，而且梦魇空间对他们来说确实是万能的存在，这两个条件归总在一起，那当真就没有考虑过方林所说的事情！此时被方林点破，一股寒意才从脊背上升腾而起。

　　“所以。”方林深深的吸了一口气，眼中更是蒸腾起了逼人的锋芒：“我才要尽快的吸收灵魂来完成愚者水晶睫，完整版本的愚者水晶睫无疑能够让愚者之瞳的效果被强化得更多，愚者之瞳越强，我才能够更好更完美的掌控住八杰集之血给我带来的可怕增幅力量，越早掌握的话，就越能完全发挥出它的力道，至于灵魂强度带来的额外好处已经是蝇头小利，不值一提！根据我的推断，只需要再吸收一缕灵魂，那么我就可以将麦卓的鲜血完全融合吸收，而等到愚者水晶睫大成的时候，就能完全的掌控那空白之无的力量！”

　　方林开始打出了那一记“无”之后，人看起来已经衰弱到了极点，那种衰微达到了顶峰的时候，生命力的流逝甚至使头发都变得花白无比，完全都看不出乃是一个青年。虽然他一中和掉那团空白的无以后，就开始迅速的恢复，但是那种恢复都是仅限于表面。

　　只有当愚者水晶睫吸收了那一缕魂魄产生了质变以后，方林才真正从内到外的开始彻底恢复，而且恢复的速度相当迅速，此时就这么一会儿说话的功夫就至少恢复了全盛状态的八成！

　　“走吧。”方林淡淡的道：“虽然我们在梦魇空间面前只是若蝼蚁一般的存在，但是有一句话也叫做人定胜天，想想我们在这世界当中战斗的梦想，想想我们用死的勇气来战斗的决心！未来茫茫，但是我可以肯定的说，就算是有什么翻天覆地的变故，我们活下来的机会依然是最大的，因为至少我对梦魇空间有用，只要稳稳的占据住这么一个先手，那么至少其他的轮回者就不可能竞争得过我们！”

　　一干人安静的在水下行走着，四下里一片安静，可以清晰的听到周围水浪拍击水底的轻响，每个人都在想着自己的事情，尤其是胡华豪与林吟袖，他们两人跟随方林的时间已久，一路行来，百战不殆，因此梦魇世界当中虽然凶险，这段时间里却没有那种生死一瞬，刻不容缓的危机感，此时被方林这么一提，才若芒刺在背，生出了深重的危机。

　　先前与袖珍海胆王一战的时候，因为袖珍海胆王来去若电，迅捷无伦，因此也并没有耗费多久的时间。此时继续前行，却是因为水下的那些植物太过茂盛，完全的遮蔽了视线而难以前行，好在现在基本可以确定，猥琐付定位的风水吉穴就是海胆王巢穴的所在，因此每前行几十米就必须浮出水面，由猥琐付重新观望月华和周围的山势来进行定位，确定那处风水吉穴的位置。

　　一行人继续前行了百余米以后，正要浮上水面让猥琐付再次进行定位，忽然间在前方游行的铁针身前浮现出了一面冰盾，从暗处竟然射来了大量的淡黄色光芒，那光芒呈菱形，在水中飞射若电，当当当的在冰盾表面弹射疾飞，铁针的冰盾表面不停的崩裂朽坏，但是这家伙毕竟有金鱼精这等贱人的基因，何况又是在是水下主场，竟是持续不断的重新凝结出新的冰盾以格挡！所以那大量的淡黄色菱形光芒竟然攻不破他的防御，只是铁针也被活生生的攻击得向后推送，一直被打退了二十余米。

　　这时候前方若林的巨形水草林当中才出现了一群精怪，它们类人型，肤色呈现出黄红色，但是手足都是出奇的伶仃瘦小，口部生长得十分的怪异，细长凸起若喇叭花一般。头上扎着一个道士般的发髻。这种水怪手上提着一根弯曲的怪异武器，很似是方林他们拿到的一次性使用道具回旋镖。

　　这些怪物就是水族当中的海马精了，先前的那些淡黄色菱形光芒就是它们从口部当中吐出来的，还有一些呈现的椭圆轨迹的弧形攻击就是它们抛射出来的武器，这些海马精擅长的就是远程攻击，最令人觉得头疼的是它们此时乃是在水中，移动力十分迅速，而且数量相当之多。

　　远程攻击到了一定的密度和强度以后，那就能完全的克制住近身的攻击了。就好比现代有了火器枪械后，骑兵本来是克制本来的远程攻击弓手的，但是骑兵遇到了同样的远程部队重机枪的下场，那就是一个死字。当然方林他们现在与这群海马精的实力对比，还远远没有达到骑兵部队与重机枪那样离谱的悬殊地步，但是若在这里被拖住或者实力耗损得太厉害的话，是很不利于迅速突击拯救唐僧的，尤其是在方林他们目前还没有打算与海胆王正面冲突的情况下。

　　方林叹了一口气，他忽然伸手了出来，从自己的私人空间当中取出了一个洁白浑圆的巨卵。这个巨卵表面看似光滑，其实是有许多凸起的花纹，而且仔细看上去的话，花纹就好似天空上的白云，似静实动，还是在微微的流动着。

　　这正是给予张辽最后致命一击的巴比形成的巨卵！

　　方林眉心当中的愚者之瞳射出了一道淡黑色的光芒照射在了巨卵之上，显示出了95％的一个数字。

　　“也差不多了……”方林淡淡的道，他的双掌上戴着的手套闪耀出了金光，然后浮现出了淡淡的火焰，由紫转蓝，由蓝变黑，最后徐徐的变得无色透明，巨卵上的95％迅速跳动，在瞬间就达到了100％！然后巨卵的蛋壳上，“格勒”的一声就出现了清晰的一条小小裂纹！

　　方林居然在遇到了僵局的这个关键时候，将巴比催生了出来！


第九章 长鲸吞百川

　　分类：真核域脊椎动物亚门蜥形纲初龙亚目。

　　学名：奥格特初龙猎生试验体。乃是恐龙快打世界当中黑手党的基因改造体，融合了大量的恐龙基因制造出来的终极战争兵器。在保持自身的强悍战斗能力的同时，能够根据当前的环境自由幻化出各种恐龙的战斗形态！

　　若是巴比此时被黑手党的科学家看到的话，那么肯定就会给出上述的介绍。

　　巴比破壳而出的时候并没有什么很特殊的征兆，很简单的将蛋壳撞开，然后施施然的钻了出来，居然体积变得更加迷你，鳄鱼一般的脑袋大大的，眼睛圆圆的，看起来就像是一只嘴壳很厚实的卡通鸭子，这家伙一出壳之后就亲热无比的在方林的身上蹭来拱去的，活像是没娘的孩子见了爹似的。

　　方林也是微笑着摸了摸巴比的脑袋，巴比虽然说是进入了成熟形态，可是看起来却是更加幼齿，就好似一个小娃娃一样。方林心中虽然是打的让巴比一孵化出来就去把面前的海马精摆出来的大阵破掉的主意，但是此时巴比刚刚出壳看起来如此粉嫩幼齿，马上就叫人家去打生打死，这未免也太过万恶。好在旁边有个善解人意的猥琐付……

　　方林一个眼色猥琐付就笑眯眯的跑了过来，义愤填膺的指手画脚，很快就让已经溜到了林大美女怀里的巴比认识到前面那群坏家伙的可恶。得到了方林的首肯之后，巴比跳下了林吟袖的怀抱，似鸭子一般一摇一拐的跑到了水里，看那摇摇晃晃的笨重模样，就像是邯郸学步的蹒跚婴儿，你还怎么指望它去搞定那群该死的凶神恶煞的海马精？

　　林吟袖马上就想将巴比叫回来，但是众人面前的水波却是在刹那间一晃！然后以巴比为中心骤的爆发出了一股无形的环形冲击波，似乎整个通天河都要为它而战栗！

　　然后巴比开始加速。

　　它的加速并不像是刺刀那种敏捷特长者那种爆发性的，在骤动之后就骤静，充满了令人捉摸不定的突兀。

　　巴比那小小的身体的加速给人以那种火车开动的时候的感觉，并不算快，但是坚决，沉稳，一旦开动就没有外在的力量能够叫它停得下来！

　　而且更诡秘的是，它还在前行中变形，本来身体上青黑色的细密鳞片渐渐消退，变得光滑呈现纺锤形，蒙被上了一层薄薄的粘液，四肢前伸呈鱼鳍状，只是肢体的前段却是伸出了锋锐无比的爪子，身后也出现了一条长而肥大的尾巴。

　　方林他们与那大量的海马精之间的距离有两百米左右，巴比在冲出了不到一百米的时候，就由小狗大小变成了一头从头到尾至少十六米长的巨大怪异恐龙，它的颈部较短，有着鳄鱼一般的巨大头部和长吻，但是口部的结构却和蛇类相似，能够张开成一个夸张无比的弧度出来，而口内排列的锋锐牙齿简直就像是一组又一组的剃刀。而口部旁边的皮肤下更是隆起了两条粗大的肌肉，一直虬结延伸到了颈部，可以想象被巴比咬上一口的代价是何等的惨重。

　　这就是巴比综合当前的地形，调动自己的基因变成的巨型远古海洋恐龙：上龙！这种强悍无比的生物乃是白垩纪时候海洋当中的霸主，在海洋当中食物缺乏的时候，甚至会上陆来以霸王龙为食。

　　海马精见到了这样的怪物也并没有发呆，马上就组成了密集型的阵型，密密麻麻的菱形黄色光芒连同各种直飞横飞的回旋镖就撒了过来，当真是铺天盖地连光芒都被遮掩了。巴比却是用巨尾深深的用力一划水，这一划水看起来风轻云淡，可是方林他们尽管有避水珠，还隔着百余米的距离，却还是难以自制的向后方猛然退了两三米！

　　一瞬间，水底就被鲜血染红，巴比变成的这头巨大上龙光洁的表面，已经几乎被这些海马精射出的气劲与法宝划伤得体无完肤，方林的眼神却变得亮而炽热了起来，轻轻的道：“恐龙的本性，那就是凶残与疯狂！这称霸地球长达一亿六千万年的霸主，骨子里透出的就是这种狂妄与桀骜啊，要想猎食对手，那么就得有被敌人猎食的准备！上吧……让我看看你的真面目！”

　　巴比的血瞬间在水中形成了一团庞大的血雾！但就在这个时候，被伤害的巴比的游行速度竟是再次骤然增加！看起来竟然是有敌强越强的感觉，将自己的创伤和痛楚，全部都化为了战志与狂暴的力量！

　　这就是巴比成为了成熟形态以后最可怕的地方，它不仅可以根据各种地形变幻成各种恐龙形态来面对敌人，而且敌人伤它越重，巴比的反扑就越是可怕！若是正常形态下巴比的战力为100点，那么重伤状态下，它就能发挥出500％的实力！

　　而且巴比的要害就只有一处，那就是它在非战斗状态下的那颗心脏！它变幻成的恐龙依照正常规格来说，动辄就是十余米的庞然巨物，要找出那颗鹌鹑蛋大小的心脏所在的难度可想而知。而且就算命中了巴比的要害，它临死前的反扑更加可怕，会持续整整五分钟才死亡。除非是遇到大蛇或者高尼兹这种擅长大范围强力攻击的变态，否则当真是不死也要叫人脱层皮！

　　短短百米距离，巴比瞬间就冲刺而过，不过那本来聚在一堆的海马精并不慌乱，双腿一并立即合成了一条鱼尾，然后迅速的现出了缩小的本体向四面八方游开了去，它们本来就熟悉地理环境，这从聚到散当真是娴熟无比，站在远处的方林他们看到的景象更加的诡秘，远远的先看到一个由海马精组成的大黑圆球向外喷射出了大量的黄色菱形光芒，然后这个大黑圆球的体积陡然膨胀了几倍，正是海马精向四面八方逃窜的景象，它们也是算定了巴比这怪物一张巨口虽然大，却是大炮没办法打蚊子，能咬死几个？

　　然而巴比还是张开了巨口！

　　这一张口，当真是令人惊怖！

　　人类的嘴巴能够张开到六十度已经是要竭尽全力。

　　鳄鱼的嘴巴竭力张开的话，能够到八十度的角度。

　　但是巴比的这一张口，竟是活生生的将嘴巴张成了一个钝角，将嘴巴里面的可怕獠牙全部都翻了出来，形成了一个宽阔的漏斗形状，然后用力猛吸！

　　水中立即形成了一个巨大无比的漩涡，大量的水流向着巴比的喉管里面涌了进去，那些海马精弄巧成拙，自以为变成了原型缩小身体可以逃过一劫，却被巴比这一吸少说被吞了一大半！

　　有一句话叫做长鲸吞百川，巴比这一吞之威配上这句话分外的贴切，它猛吸河水以后，肚腹高高的鼓起，形成了一个巨大的圆球，嘴巴也恢复成了鳄鱼的形状。

　　紧接着，巴比一龇牙，摩擦了几下，它口部前端的两排利刃也似的牙齿迅速的缩回了牙龈当中，取而代之的是一根根长而密的细牙，上下颌一合，那两排细牙顿时弥合得严丝合缝，然后从牙缝当中喷射出了数百道水柱，方林顿时就明白了巴比此时正在将肚子里面的河水全部呕出来，这两排牙齿就恰好起到了筛子一般的作用，剩余下来在嘴里的，自然就全是那些倒霉的海马精了。

　　等到肚子里面的河水喷完，巴比开始挪动巨大的上下颌咀嚼了起来，那咔嚓咔嚓的声音就像人吃海蜇皮也似的，不过要放大个几十百把倍。在巴比的后方，残余的那些海马精都已经疯狂的红了眼，疯狂的攻击着巴比的宽大的背部，巴比根本就不把它们对自己的伤害当成是一回事，努力的咀嚼着，用自己的利齿切割着，让亲人朋友的肉体被咀嚼的残酷声音充分的刺激着这些可怜的海马精……

　　然后……方林他们赶了上来，剩余的疯狂的海马精被迅速的清理一空，水底世界清净了。

　　脱离战斗形态的巴比重新恢复到了那幼齿状，身体上的伤痕因为体积的缩小几乎看不大出来，吧嗒吧嗒的摔着鸭子一般的带蹼脚板跟着方林，看起来似乎随时都会跌倒似的，很难把它之前的凶残模样同现在结合在一起……

　　杀光了这群拱卫的海马精以后，方林就已经从它们守护的地点发现了疑点，顺着旁边的一条深深的沟壑潜下去以后，就看到了海胆王潜居的水府，这水府居然还修筑得十分的讲究，高达十余米石门上有铜钉红瓦，还有一个大理石的匾额，上面写着河神之邸四个字。

　　根据正史当中的说法，这处水府本来就是那头老鳖修筑出来的，结果金鱼精空降而至将他赶走，好不容易金鱼精跳槽去了南海，海胆王又抢先一步将他的老窝侵占……

　　此时方林他们这群不速之客前来，自然是没有人夹道欢迎的，老胡上前一步，双手按在了那高大巍峨的石门上，双臂一发力，听得石门那面“咔咔”的断裂声，显然门闩都折断了，紧接着隆隆的沉闷开门声响起，河底都在微微摇晃，那紧闭的水府大门徐徐洞开，露出了里面那神秘的水中府邸！


第十章 找到唐僧

　　这水府大门上本来设置有诸多的禁制，都是防范的种种妖术妖法，偏偏就没有防范老胡这种采用强X一般的暴力进入的方法，而且由于水府修筑在这叫做极渊的深渊当中，似那种体积巨大的龟鳖类是下潜不进来的，就算是修筑水府的老鳖自己要从这正门进，也只能化成人形，它的子孙没有化形的法力的，也只能从后面开掘出来的巨型隧道进入。

　　海胆王接受府邸之后，对这扇巨门也很是满意，若不按照正常途径开启的话，没有万斤力道是断然撞不开门的，水族当中若是化成人形以后，除了金鱼精他老人家有这个本事，这些徒子徒孙还是道行不够。哪里遇到了老胡这头蛮牛，三下五除二就将门推开了，可怜那几百道禁制却是半点用都没派上。加上猥琐付还忽然恶趣横生，效仿孙大圣解下裤子在门上淋了一泡黄尿，还用歪不拉基的字体写着：付正直先生到此一游，钦此……

　　那门上的大量禁制说起来也是命运可悲，被老胡蛮力发作用力一推就毁了一半，但是最厉害的三道埋伏还是威力尚存，乃是金鱼精和海胆王的得意之作，号称人挡杀人、佛挡杀佛、神来之笔的那种，却被猥琐付一泡尿淋上去马上产生了十分强烈的化学反应，吱吱作响，连带整个巨大的石门都溶解了。

　　猥琐付也是提着自己的JJ惊呆了，然后就欣喜若狂一动不动的摆着撒尿那个POSE站在原地道：“肥仔快拿相机来，看老爷我这泡尿的威力当真不凡，真是一鸣惊人威力如此巨大，想来必然可以战尽天下娇娃……”

　　他之所以后面没有说下去，那是因为林大美女听这厮说得实在有些龌龊，一颗小石子飞过来把猥琐付打成了歪嘴鸡。

　　不过老大一声令下，屠夫等人顿时屁颠屁颠的从空间里面七手八脚的找出了相机，却是那种最老式的，用三角架支撑上面要用布蒙，一照相的时候就“蓬”冒出一团烟火仿佛放鞭炮的那种【黄飞鸿系列里面十三姨用的那个】。指不定是猥琐付从哪里捡来的老古董了。

　　水府当中漆黑一片，不过当方林他们一脚踏入之后，两边的宽阔的洞壁上就陆续闪耀起了两排柔和而不刺目的光亮，给人的感觉是神秘而宏伟，墙壁上面镌刻的壁画十分神秘诡异，都是鳖头人身，呼风唤雨的场景，大概是建造洞府的老鳖在修筑的时候就幻想自己牛B哄哄的无敌于天下，于是将之反应到了壁画之上。

　　猥琐付却一蹦三丈高，流着口水贪婪道：“这，这他娘的全是夜明珠哇！”

　　而且猥琐付是一个言行一致的人，马上就将内心的贪婪付诸行动，无耻的掏出了水果刀就开始在墙上挖掘了起来，方林看了以后在心中暗暗发誓，以后就算将猥琐付带入了现实世界当中，也绝对不可以带他去逛故宫啊，兵马俑之类的地方，否则他的本性发作，其他的麻烦倒也罢了，单是从破坏国家珍贵文物都是民族的罪人了。

　　“不过……”方林马上又开始盘算了起来：“将他带到法国的卢浮宫啊，大英博物馆之类的地方就没什么心理负担了。恩恩，不错，任何事情都是有利有弊的，只要使用得当，一张草纸也能擦屁股，一块尿布也能救急的……”

　　【猥琐付：……你妈X】

　　方林他们一进水府当中就径直往后闯，因为唐僧是被抓进来当做大补的食材的，就像咱们买到了名贵海鲜又不急着吃的话，也不会将它放在客厅里面。而铁定是丢到卫生间的浴缸里面或者厨房的水缸里面。

　　这水府里面当然也有下人之类的东西，无非是鱼虾所变，道行都相当低微——道行高也就不会来做这等下贱的杂役了——猥琐付带着肥仔三兄弟外加二十四个机械血肉傀儡冲进去，当真是搅得鸡飞狗跳鸡犬不宁，所过之处简直若蝗虫过境，富丽堂皇的宫殿被猥琐付率领着这群如狼似虎的粗暴大汉折腾以后，立即就变得好似第二天就要被拆迁的违章建筑那样，不仅墙壁上到处都是破洞，连地面也是扔满废报纸烂内裤胸罩那样凋零破败了。

　　方林他们这一行一直都没有发觉唐三藏的所在，倒是在后面发觉了一处修建得十分牢靠的地牢，里面不用说，关押的全是老鳖精那一方的徒子徒孙了，能够被海胆王关押在这里的家伙肯定是大有身份油水多多的，此时在方林他们那里，简直就是摆在面前的积分和潜能点，若是不笑纳的话，那简直就是暴敛天物了。

　　不过出乎意料的，居然是猥琐付先找到唐僧，原来海胆王是将唐僧藏在了自己的宝库当中。那宝库虽然隐秘，但怎么能逃得过猥琐付那若成精老鼠一般第七感？一路上乒乒乓乓砸进去，立即就看到了唐僧。

　　唐三藏依然是那副皮肤黧黑，十分和善的模样——拿猥琐付私底下的话来说就是一副贱人讨打样一看就是个出气包——御弟哥哥一看到方林他们自然是十分激动，毕竟没有谁愿意被先丢到蒸笼里面享受粉蒸排骨咸烧白的待遇，然后被端上桌子蘸点酱油……

　　“你们终于来了！”唐三藏激动道，然后才念了一句阿弥陀佛。“林施主果然是信人啊。”

　　方林却是不答话，围着唐僧走了几圈，阴沉着脸看着唐僧周围的淡淡光芒。这海胆王也不是笨蛋，给唐僧周围居然加上了一层最笨却也是最无耻的禁制。

　　围绕在唐僧周围的红色光芒渐渐的变淡，然后再次变浓，给人以一种十彩迷幻的错觉，这光芒当中潜伏的可怕杀伤力，却是可以若实质一般的感觉得到。一旦尽数爆发出来的话，方林不能肯定自己是否可以安然无恙，但是唯一能肯定的是唐三藏是必然变成肉泥的。这禁制乃是由充满了爆炸性的大量妖力构成，要想消除它很简单，就是打开下方的一个机关任其慢慢泄露，除此之外别无他法。

　　这禁制简单得就连刚刚进入梦魇世界当中的方林也能够轻易破解，方便得就像是拧水龙头一般。但是它的无耻之处就在于需要耗费大量的时间，等到那妖力泄尽，至少要整整两个小时，这是毫无商量的，甚至就算是海胆王自己要提唐僧出来，也非得等够这两个小时！

　　这当真是你有你的千条计，我有我的老主意……方林绕是智计百出，对这种笨法子也是无济于事，一个字，那就只有等，也只能等！他马上问自己，唐三藏能不能不救？回答也是在瞬间决定的：一定要救！做出了这样的回答以后，方林立即就一掌拍上了那个可以让妖力持续泄漏的机关。

　　他纵是不想此时与海胆王直接冲突，但是更不愿承受这一次任务失败的可怕惩罚，只能沉着脸希望海胆王不要来寻自己这群人讨死！但方林也是知道，就算海胆王再怎么笨，肯定也会将这机关上布置一个类似警讯的东西，一旦开启机关海胆王就会知道，要指望在这之前能够救出唐三藏，那显然只是一个美好的幻想而已……

　　其实方林的这个任务还真有途径在不惊动海胆王的情况下救出唐僧，但那必须是他得按照正常途径来完成任务的情况下才行。在前一个西游释厄传世界里面的主BOSS是三妖仙：虎力，鹿力，羊力。除此以外还有一个隐藏BOSS，用虎力仙的尸体引诱出来的蛇歮。

　　击杀蛇歮以后，就可以获得了一件叫做蛇歮舌的特殊道具，可以快速的吸取妖怪的妖力。妖力对妖怪来说乃是生命力＋精神力的总和。若是将这蛇歮舌用在这个机关上，要不了一分钟就可以将那妖力吸尽。

　　但是对于方林他们来说，已经将蛇歮利用算计成了一个用来干扰金鱼精的炮灰，这个隐藏BOSS也不过在金鱼精的巨锤之下三招两式就灰飞烟灭，哪里还有什么蛇歮舌的道具？所以也只能等着海胆王前来瓮中捉鳖，将他们堵在里面捉贼拿赃抓奸抓双……

　　对于方林这种算计到极致人来说，当然不会傻傻的在这里等着海胆王上门来，战斗上所争夺的，无非就是天时地利人和三大要素，此时天时应该是与海胆王各居其半，人和也是如此，唯一吃亏的就是在地利上——这里毕竟是海胆王的老巢。所以方林打定主意，自己这群人就算是要在地利上吃亏，但这亏也不能吃太大。何况唐僧被关押的地方乃是在监狱里面，监狱的性质就是让里面的人很难出去，当然反推过来说，只要运用得当的话，那么外面的人也很难进来。

　　当方林按下了机关一小时四五分三十七秒以后，整座水府都响起了隆隆的声音，正是盛怒之下的海胆王归来。

　　按理说海胆王来得越晚越好，因为给方林他们的准备功夫就越是充分，但是在这个时间莅临的话，却是方林最不愿意看到的结果！

　　“若是海胆王独自前来并且身上有伤的话……”方林的脸色此时阴沉得似乎能够拧出水来。

　　“那么所有的坏消息都集中在一起了。”


第十一章 困局与破局

　　“若是海胆王独自前来并且身上有伤的话……这句话是什么意思？”

　　老四有些不大明白，于是就去询问心缘。

　　心缘这时候正在紧锣密鼓的对自己布置的炸弹进行调试，要知道这里可是在水下，心缘的精神力炸弹受到的影响之大也是难以形容的，他想了一想以后，脸色也变得凝重了起来：“海胆王在此之前乃是跑去前面和另外的一个巨头老鳖精敌对，在接到了老巢被袭的消息以后，出去了整整接近两个小时才归来。这只能说明前方战局之胶着激烈程度令人难以想象。”

　　“唐僧乃是海胆王极其看重的东西这是可以肯定的。若是开始的论断成立的话，那么在这样的情况下海胆王独自前来，只能说明老鳖精已经趁着海胆王心神大乱的时候占据了全面的胜势，并且乘胜追击逼迫到了这里来，而且水府的大门也已经被猥琐付一泡尿毁掉了，海胆王将手下全部派出去抵挡以求延误老鳖精推进的时间，自己跑来这里找我们意图抢夺走唐三藏，只要夺得唐三藏并且拖过他的佛法保质期，那么很显然海胆王就可以大翻盘……”

　　“这也就意味着我们在面对了海胆王之后，还要马上力战老鳖精，所谓敌人的敌人就是朋友在这里绝对不能通用的，老鳖精同样也相信唐僧肉长生不老的传言，而且估计是深信不疑，除非是我们放弃掉唐三藏否则很难取信于他。”

　　心缘越想面色越是难看：

　　“蛇歮乃是II黄金主线任务隐藏BOSS，被金鱼精三锤子做掉，那老鳖精能够在金鱼精的手下逃生，其实力至少也在蛇歮的三倍以上！而且根据原著的记载，老鳖精甚至在唐僧的归途当中，敢将即将成佛的唐僧四师徒掀翻，还搞了个晒经石的名胜古迹出来，虽然我们目前实力很强，但是先斗海胆王，再战老鳖精的胜算之小也是可想而知。更何况……”

　　“更何况什么？”方林此时的神情又重新恢复了轻松。笑了笑用鼓励的眼神道：“你继续讲。”

　　心缘直截了当的道：

　　“这一个地方乃是由老鳖精一手修筑出来的，路途熟悉无比，海胆王这边本来就是新败，士气沮丧，又没有办法依靠大门来进行临时的喘息休整，我看只怕海胆王的手下能够拖住老鳖精的时间也是有限，这就意味着我们一见到海胆王，就必然会被急于速战速决的这家伙来一轮疯狂的攻击！更有甚者的是，海胆王一旦发觉在短时间内无法击破我们，更说不定会丧心病狂狗急跳墙，本着我得不到你们也休想拿到的念头，触动机关来将唐僧杀死！”

　　“说得很对。继续。”方林微笑道。

　　心缘耸耸肩：

　　“换一个角度来说，我们若是直接与老鳖精和海胆王交手，就算是胜利了，多半梦魇空间也会将我们判定为已经通过了III难度的黄金主线任务世界，下一个世界就让我们进入IV难度，当然这件事情对滞留在III难度太久的雷洛他们来说，这是求之不得的，可是对于我们来说却是吃了大亏！因为我们至少还要经历两个主世界才会轮到本难度的黄金主线任务世界上——我没办法继续了，因为我觉得这已经是一个死局，若是一定要我说继续的话，那么我的意见是趁着现在咱们还没有进入交战状态撤吧。”

　　“你说得很有道理。”方林温和的眼睛扫视四周，其中却蕴藏了逼人的锋芒：“但是我也有两个问题。”

　　“第一个问题是，我们接受的是什么难度的任务？”

　　这个问题一出，一干人都立即怔住！方林静静的等了一会儿才道：“你说，心缘！”

　　心缘呆了呆才道：

　　“S级……黄金支线任务。”

　　方林又等了一会儿，仿佛目的是要让周围人将这句话在心中细细的咀嚼以后再回味一番，然后才淡淡的道：“哦。”

　　又是一阵难堪的沉默，方林纵是依然沉默不语，但是所有人也都知道了他的意思：若是没有危险的话，那还能叫什么S级黄金支线任务？这……本来就是一个危机与风险并存的世界！每人五点黄金潜能点的报酬岂是那么好得的？

　　“何况，这个局并不是无解的。”方林忽然再次道：“只要我们将海胆王挡在了外围，让他根本就无法攻击到唐三藏，那么你们说赶来的老鳖精会怎么样？”

　　林吟袖眼前一亮道：

　　“他自然是仇人相见分外眼红，会去找海胆王算账！而我们所处的位置乃是监狱最深处，毫无疑问，同样对地形熟悉无比的老鳖精认为自己只需要将入口一堵，那么就万事无忧，肯定就会转而攻击海胆王了。”

　　方林脸上露出了一丝微笑道：

　　“所以各位可以看一看这些精神力炸弹的位置。”

　　心缘虽然擅长制造精神力炸弹，但是他在预判敌人的行动上却一向没什么天分，所以只管制造炸弹并且按照方林的吩咐埋设好就行。此时回头一望才惊然发觉，自己制造出来的二十枚精神力炸弹，竟然是分布在了囚室当中的七个薄弱处！这处囚室当中可以监禁住通天河当中一等一的强悍妖怪，自然不仅仅是凭借的物理能力，还有多处妖术布置的禁法与机关。

　　当年通天河老鳖在修筑这囚室的时候，就十分精心的筹谋过，乃是先修筑的地上部分，然后若螺旋形的循序盘旋往下分为多层，加上后来的金鱼精海胆王的完善，整个监狱当中的禁法机关都浑然一体，自成体系的若人类血液那样的循环流动。这样循环不息的机关禁法，自然是比那些死呆木然的设置要强出太多。

　　若不是海胆王倾巢而出，导致这监狱内没有有分量的妖怪来主持，一如人没有大脑一般呆滞，那纵然有猥琐付若老鼠一般的精明无耻嗅觉，方林愚者之瞳抽丝剥茧一般的寻找空隙破绽的能力，也是断然闯不入这禁狱最深处的。

　　而方林埋放的整整七处精神力炸弹，恰好就埋在了监狱内妖术布置的禁法与机关的薄弱要害上，就恰好若七根恶毒的虚悬在了人体咽喉，心脏，下身等要害部位的钉子，一旦引发，那么导致的后果之惨烈就会直接造成整个监狱的崩塌！

　　“我们根本就不需要让老鳖精觉得要堵住出口才会万事无忧，我们自己就可以将这退路完全封死！不由得这两个家伙不打起来！纵然是海胆王法术强悍有移山倒海之能，但是我们先抵挡它一阵，接着佯作不敌就炸毁通道，也自然能够造成二虎竟食的迹象！”

　　方林这么一说，众人眼前顿时豁然开朗，立即行动了起来。

　　……

　　九十七秒以后。

　　海胆王出现在了众人的视野当中。

　　它依然是那么充满霸气，但是浑身上下密布的刺针还是折断了一小半。那刺针虽然无坚不摧，但对上了老鳖精以后，只怕还是力有未逮，毕竟根据方林之前的探测推断，老鳖精只怕具备有上古以防御著称的神兽的血脉，海胆王的针还没有达到金鱼精那种以力破巧，无坚不摧的效果，自然是要吃上一些大亏。之前海胆王一方虽然占据上风，但这上风也只是依靠人多而已，如今还被方林扫荡了蟹精一族，当然在今天的会长当中一败涂地。

　　老胡和老四两人都擎着盾站在了前方，根据众人的推断，海胆王一来必然是抓紧时间疯狂攻击，那攻势必然是若雷霆万钧一般势不可挡。

　　果然，海胆王一见到了站在监狱门口身体方林他们，断掉的刺针创口上面忽的涌现出了一股淡淡的血雾，然后重新吸入体内，它的本体本来是漆黑的一片，但瞬间就在表面氤氲出了鲜红的色泽，接着马上就朝四面八方发散出了一道一道若有实质一般的环状探测纹，在水底下面横扫激荡着！

　　然后海胆王竟然瞬间在空中激旋着撞击了过来，它撞击的速度实在太快，以至于水底都发出了“哗啦哗啦”的脆响，身体后方也拖出了一长串令人咋舌的幻影。那么庞大的躯体本来就给人以极其强悍的压迫力，加上那长长的若黑钻石制成的可怕林立的刺针，已是先声夺人。

　　老四虽然已经换上了由雷洛他们赔偿的暗金巨盾，但是一接触就被活生生的撞飞，整个人似一颗小石头那样飞射而出撞击到了后方的墙壁上，不仅口中鲜血涌出，浑身上下的皮肤也浮现出了鲜明的红点，然后一股一股密密麻麻的血泉涌射了出来！

　　虽然老四本体没有被海胆王刺中，但是那邪恶诡异的长针气劲已经重创了他。

　　可是老胡却踏出了一个马步，怒目圆睁，浑身上下红光一闪，发动了迪肯的残暴，然后狂吼着举盾向前冲了出去！老胡此时这一冲之下，体内的妖虎之魂也被旺盛炽烈的血气所激，散发了出来，在背后形成了一道十余米高的妖虎幻影，摇头摆尾，气势狞恶逼人，竟是在气势上丝毫不输给这头强悍的海胆之王！


第十二章 峰峦如聚，波涛如怒！

　　“对胡华豪而言，被动站在原地挨打绝对不是他的风格！他的毕生座右铭就是进攻进攻再进攻！防御对他来说不仅仅是一件痛苦的事情，更是会导致十分力只能使出五分的困境！如今面对海胆王这强敌，老胡浑身上下却是陷入了一种离奇的热血沸腾的境况，他本来是咬着牙在原地坚守，但是胸中却始终有一种积郁在不住的涌动，当真有骨鲠在喉的感觉，在海胆王现身的时候，他的心中就一直有一个声音在回荡着：冲出去，冲出去，用你自己的方式来战斗！”

　　但是老胡却始终被方林的指挥给桎梏着，总是觉得自己可能会打破他全局的计划，但是当心缘被撞飞的那一瞬间，他心中的战意若火山喷射似的爆炸了出来，什么生死成败，什么规则计划，世界上的所有一切都在这瞬间离他远去，余下的只有一个字，那就是“战！”

　　就算是让我防御，我也不会在原地等人来攻，我的目标就是冲锋！就算死，也要死在冲击的路上！

　　老胡高高跃起，在空中形成了一个慢镜头一般的壮烈景象，他的身后是一头昂首咆哮的巨型斑斓妖虎的幻象，本来所处的地面被他一脚踏破，呈现出爆炸性的破裂开来，本来坚固的监牢地面上，地面竟然是慢慢的破碎的，又因为是处在水中的缘故，甚至连破碎的纹理也被水流给搅动了出来，看起来那宏伟壮观之势，竟是超越了海胆王大有与之分庭抗礼之势！

　　虽然胡华豪违反了自己的吩咐，但是方林的脸上却是露出了一抹奇异的微笑，他看着老胡冲刺而出的眼神热切而欣慰，就像是看着冲破了茧壳的华丽蝴蝶，又像是望着直冲向夕阳下云天深处的孤骛！

　　“上吧。”方林眼神热切，轻声的说：“你的才华已经被我桎梏局限了太久，将你自身那可怕的战力尽情宣泄出来吧！”

　　海胆王重达几吨，单是中间核心的球体，便直径达到了五六米，若是连上那密密麻麻的攒刺的话，已是一个可怕的庞然大物，加上它因为有小半刺针受挫，因此是高速旋转撞过来的，携挟了几百吨的河水，那种轰鸣而来的威势可想而知。

　　但是胡华豪就这么一个人！一张盾就疯狂的撞击了上去！

　　在两者接触的那一刹那，整座水府都轰鸣了一声，方林他们同时感觉到整个人似乎都被一只无形的巨型拳头迎脸打中，连呼吸都完全窒息了片刻，林吟袖措手不及之下，竟是被水中蕴蓄的力量冲得向后飞退，她也是反应迅速，马上就反手拔出了出手最快的释厄剑，一道淡绿色的水样光华闪耀而过，深深的没入了墙壁里面，顺带拉出了一条深深的刺痕，总算是稳住了自己被冲激的后退之势。

　　而她定神过来一看，竟然发觉被活生生撞退的赫然是海胆王！

　　老胡仰天长啸，正停留在上方，那面银光闪闪的盾牌挡在了他的身前！他虽然用盾牌护住了身体，但是海胆王的妖力也是非同小可，除了那明显无比的刺针直接伤害之外，还有外放的无形针形气劲，那是盾牌防也防不住了，这么一接触之下，老胡浑身上下几乎可以说是遍体鳞伤，周围的河水都已经被鲜血染红，但是气势之逼人夺目，尤胜往昔，空中的妖虎幻象更是鲜明清晰，双睛也是若有灵魂，似要择人而噬！

　　而那海胆王被老胡这一撞之下，竟是飞出了七八十米外，浑身上下的长刺在坚硬的玉石地面上刮擦出了大量深深的擦痕，火光四溅！这两者对撞的失败者，竟然是来势汹汹的海胆王！

　　严格的说起来，老胡此时虽然解开了心结全力进攻，但实力比起海胆王来说还是差上了一大截的。但是要知道，此时的海胆王却并非是在全盛状态下，它与老鳖精一战后逃窜到此，顶多只能发挥出七成实力而已，因此在力量上就被老胡压制。

　　而且先前的海胆王虽然在高速旋转，目的也不是为了增强自己的杀伤力，倒有大部分是要来掩饰掉自身的本体有小部分的刺针折断脱落的弱点！但是老胡也是身经百战，战志燃烧下，竟然硬生生的用盾牌撞击到了海胆王极力掩饰的弱点上，这就等于是以盾牌之坚锐沉重，来袭敌之薄弱伤处，当然是大占便宜。

　　海胆王受到如此的奇耻大辱，自然也是愤怒莫名，以至于空中水里都传出了一阵共鸣也似的嘶嘶声，它被老胡盾牌直接撞击到的地方出现了一个不是很明显的凹痕，凹痕周围就像是鸡蛋壳被压碎了那样，出现了龟裂的痕迹，里面还有淡黄色的液汁分泌出，显然已是受伤不轻。

　　而海胆王周围的河水也氤氲着一层淡黄泛红的色泽，显然是它的体液溢出的后果。但就在这个时候，老胡竟是全然不顾自己的伤势，若一头受伤后在山中奔驰的狂虎一般直扑了下来！那闪闪发光的银色巨盾在他的手里完全都不是防御的坚器，而是一把疯狂拍击的大锤，本是能御强袭的坚盾，却成为了无坚不摧的战锤！

　　老胡身后的虎妖幻影，也在呼应着老胡的行动，摇头咆哮，巨大的双爪用力向下一按！连周围的河水都陡的腾起了两个巨大的漩涡，而老胡擎着庞然的银色巨盾由上至下扑击而落，给人以银河自九天之上泻落而下轰然降落，强劲飞溅而出的水势都要扑击脸上的强势感觉！

　　海胆王在漫长的成精过程当中，遇到敢于同自己这样硬碰硬的敌人屈指可数，其中还要包含金鱼精这种变态到了极点的怪物！它虽然是伤疲之身，而且先前因为大意吃了一个不大不小的亏，并不代表就可以被这种低级的蝼蚁随意挑战！一头小小的虎妖之魂，也敢来直袭自己的锋芒？这一次它不再施展花样，而是直接用自己生满长刺的那完好一面对准了老胡戳刺了上去，海胆王在这一展一刺的过程当中，伤处更是喷射出了一股淡黄混合鲜红的液体，而对准老胡的长刺却是变得光亮而坚硬，一若凝结的黑色钻石那样闪耀着刺目慑人的寒光！

　　先前老胡以银色巨盾来拍击海胆王伤创的部位，却是自身也难免遍体鳞伤浑身浴血。要知道，海胆王受创的部位长刺稀稀拉拉的，而且还断折了大部分！此时他若是正面与海胆王相碰，那是任何旺盛的战斗意志都无济于事的，就算不死也要脱层皮！

　　方林却在这个时候保持了沉默，因为他相信胡华豪，他对这个从I世界起就同自己并肩作战的有信心！老胡保持的那种强烈到要将肉体都烧痛的战志，绝对不代表着莽撞，也不可能意味着送死，这一点从先前老胡在盛怒之下居然还能用盾牌击中海胆王的弱点就十分清晰的看出来了。

　　果然，就在海胆王从下迎向上方的瞬间，老胡背后的斑斓巨虎幻象忽的散去，形成了八个巨型大字！左右分呈四个，携着浑然不可一世的姿态从天空当中坠落而下。

　　峰峦若聚，波涛若怒！

　　这八个字是出于元·张养浩的怀古小令，名为山坡羊·潼关怀古。原文为：峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。

　　望西都，意踌躇。伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。

　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。

　　因为其点睛之笔：兴，百姓苦；亡，百姓苦。多为一些官员用来自勉的警句。

　　老胡平时是不会有兴趣抱一本元曲来啃的，他平时除了工作和关心女儿之外，大多数时间都在健身房里面。不过有一次去赏识他的纪委书记家里做客，就看到了这位纪委书记家中墙壁上悬挂的这首小令。

　　姑且不论这位纪委书记是真心要想以此为座右铭还是附庸风雅，但是老胡却是对峰峦如聚，波涛如怒这八个字触动极深，并且当时书写这八个字的书法家也是功底深湛，切切实实的在字体笔锋当中尽展风采，将里面潜藏的韵味和含义展现得淋漓尽致，于是老胡顿有所悟，常常在练拳的时候就观想着峰峦如聚，波涛如怒的浩瀚，那种将山的雄伟与水的奔腾之势勾勒出来的气度，此时在这冲击当中尽情展露出来，连海胆王这样充满蛮横锋锐的冲击，也在老胡这一记积攒了中华五千年文化底蕴下的猛击下失去了颜色。

　　“轰”的一声巨响，老胡在瞬间变下压之势为下冲！他居然在这刻不容缓的瞬间深深的撞入了地底，冲激出来的沙土混合在水中，一似标射而出的利剑！海胆王的必杀一击就这样擦着他的脊背滑了过去，带出了十几缕夺目的鲜血，就在海胆王收势不及的时候，浑浊的河水当中闪现出了一道刺目的光华，一头虎首人身的巨型壮硕妖虎出现，在撞击出来的凹坑底部蹲腿甩尾，一下子就扑向了海胆王闪躲不及的背面刺针破损处！


第十三章 老胡的SSS技能！

　　老胡此时变化成的妖虎不仅体积庞大了许多，更是浑身上下闪耀着一层半透明的甲胄模样的东西，表面有着大量折射的半透明棱角出现，被水光和血光一照，竟是闪耀出了金属一般的光芒，落在人的眼里就只能联想到两个词：锐利，坚硬。

　　一种抽刀断水水亦不能流的锐利，一种连时间都难以挫折的坚固！

　　而且与之前的妖虎变化不同的是，此时老胡化为的妖虎竟是有一种兽中之王，凛然生威的气势，他的举手投足之间，感觉肌肉都仿佛是在皮肤下流动的感觉，那种行云流水的感觉已经充分的展现出了一件事，那就是老胡已经完全的掌握的妖虎的力量并且将之化为己用！这种同化甚至比方林同化天国神族之血更加彻底，更加贯彻！因为他同化的，已不仅仅是那头妖虎的肉体，还有它寄托在自己体内的魂灵！

　　按理来说，能够让老胡进行妖虎变化的虎力仙的原身，其道行和妖力是不及海胆王的。毕竟虎力仙乃是II难度的黄金主线任务BOSS，但是海胆王却是III难度的黄金主线任务小BOSS，便是在陆地上相遇，也是虎力败多胜少，何况是在这茫茫的浩瀚河水当中？

　　但此时妖虎之魂，却是附在了老胡这么一个暴烈，正直，并且是宁折不弯的男子身上！两者的结合产生的化学反应是相当强烈的，若是先前就已经隐隐有着变异的迹象的话，那么今天方林刻意对老胡进行压制限制以后，就产生了井喷式的爆发，进而结合老胡自身的技能，将之彻底的同化！

　　与此同时，梦魇印记也给出了提示。

　　“你与妖虎兽体的同化度骤增至100％，并且因为穿着的明光铠破碎后，器魂被吸收。所以你的特殊主动技能：兽魔变进阶为变异技能。”

　　“你获得了体力值永久上升500点的效果。”

　　“从即时起，兽魔变变化不再有变化次数限制，但是每变化一次，要消耗当前33％的生命力，并且变异兽魔变的某些技能也会消耗生命力。”

　　变身后兽魔变的加成各种属性将保留，额外增加属性，改变之处列举如下。

　　变身以后虎妖固化移动速度于原有基础上再次增加20％。

　　兽化形态发生彻底改变：在兽化状态下，仅能使用恢复类道具，仅能使用A级【含A级】的摔投技，接受装备被动技能的强化效果，但是装备附带的主动技能也将无法使用，只能使用专属的兽化形态技能。兽化以后获得的妖力值提升至一千五百点！

　　妖力值享受宿主的防御力加成！！！

　　妖力值恢复速度增加为3点/秒！！！

　　在妖力值存在的情况下，你受到的所有伤害都由妖力值承受，自身体力值不会受到任何影响。当兽化状态持续了10分钟以后，若妖力值没有消耗完的话，将以10点/秒的状态流失。

　　在妖力值存在的情况下，将进入被动的亡命搏杀状态，你自身所受到的伤害减少10％，痛觉度减少50％，移动速度加20％，硬直增加100点，敌人对你造成的伤害的绝大部分负面作用都会被抵消/忽略，免疫减速效果，免疫持续时间在四秒以下的所有晕眩技能，当施加在他身上的晕眩技能的持续时间多于四秒的话，那么技能的持续时间被强制削弱到1秒。

　　哪怕当妖力值流逝完，也依然可以保持兽魔变后的虎妖形态！进入II形态的虎妖攻击力下降10％，移动速度下降10％，亡命搏杀状态效果消失，但是体力值恢复速度提升20点/秒！

　　兽魔变本身就为S级以上的技能，此时异变以后，品级当在SS级以上。

　　……

　　老胡变身成的人形巨虎冲刺到了海胆王破损的肚腹甲壳那一面之后，粗长的双臂高高的扬起，锐利的双爪上闪耀出了奇异而诡异的光芒，就像是磨砺良久以后的刀锋上面闪耀的冷冷光华，令人望而生畏！

　　然后那粗大锐利的双爪合在了一起骤然爆发，带着一声猛虎也似的长吟，若闪电一般的痛击在了海胆王尚未来得及遮蔽的受伤处甲壳上，那里恰好是先前老胡用盾牌撞击到的地方！

　　兽化状态专属技能，虎杀！

　　若说先前的盾击乃是面攻的话，那么这一记虎杀便是以点代面的直捣中宫。

　　在老胡合拢的粗大锐利的双爪之前，气劲甚至形成了一头疯狂咆哮的虎头气劲，啪啦的一声就将海胆王的甲壳击碎，里面黄红相间的粘稠液汁一下子喷射了出来，将周围的河水都尽数染成了一团惨烈的云雾。

　　而海胆王偌大的身躯竟然被这一击打得飞弹了起来，重新跌落在地面上的时候居然还“喀拉拉”的压断了二十余根锐利的刺针，精心修饰的地面也被压得粉碎。对于海胆王来说，它体表的刺针既是武器，也是盔甲，一下子断折二十余根就代表十余年的修炼毁于一旦。

　　这就是虎杀的强势之处，在打飞敌人的时候给予其一次伤害，但是当敌人跌落的时候，还会出现第二次的创伤机会。

　　早在遇到那头袖珍海胆王的时候，方林就已经点明出了海胆王这类看起来没有明显弱点的妖物的薄弱环节，那就是最强处也就是最弱处，只要破开了海胆王那看似无坚不摧的刺针，那么其内壳的防御之薄弱也必然能够给人以惊喜。

　　但是老胡此时也闷哼了一声，因为海胆王在要害受到了这样可怕的重创之后，已经旋转过了一点角度，喷飞出了体表的三根刺针对准老胡直射了过来！这三根刺针竟然呈现出了一种鲜艳的玛瑙红色，显然已经灌注了海胆王浑身上下的精华，前两根刺针就将老胡体表的妖力值彻底耗尽，最后那根通红的刺针闪电一般的刺入了老胡胸口！

　　这一瞬间，方林大叫道：

　　“前冲，全身放松！不要抵抗！”

　　老胡的双爪本来是可以用力拿捏住这根通红若玛瑙石的长针尾部，并且他胸口发达的肌肉绷紧的话，是完全可以将伤害限制到最低的，但是听到了方林的话以后，老胡毫不犹豫的选择了信任他，双手一摊，胸口肌肉放松，居然迎着那根通红长刺撞击了过去。

　　那一道通红色的光芒就在老胡胸口一闪而逝！老胡的胸膛上出现了一个碗口大小的血洞，甚至能够通过这个血洞看到他背后的景物！然后鲜血澎湃涌出，瞬间将周围的河水染得鲜红浓浊。

　　这样可怕的贯通伤若是放在普通人的身上，若是距离医院稍远的话，那么等到120过来必然是一个死人，哪怕放在老胡这等剽悍的轮回者身上，也是相当严重的重伤，但是变异兽魔变也着实强悍，老胡在这样的伤势之下，竟然在体力值狂降之余，也只是头眼有些昏花而已——可以说这样的局面乃是方林一手导致的，但在老胡的心中，却只有感激庆幸……还有深深后怕！

　　因为那根贯通他身体的通红色若玛瑙石的刺针，在深深的扎入了后方的石壁以后，竟是遽然炸裂了开来！这直接导致了少说有七八十平米的石壁轰然垮塌！平心而论那样的爆炸并不算剧烈，但若是老胡紧绷肌肉用手握住了刺针的话，这家伙就要在自己的体内爆炸，那样造成的伤害之恐怖就很难说了。运气好的话说不定还能马上抛弃一切返回梦魇世界保命，运气不好很可能直接就四分五裂！

　　这时候，眼前发黑的老胡的腰间忽的一紧，已经是被屠夫的血腥铁链扯住，迅速的向洞口拉扯了回去，海胆王吃了那么大的亏怎肯罢休，“哧哧”声接连响动，又是十余根黑色半透明的长刺如影随形的飞射而来，长刺的后方还有淡淡的涡旋状轨迹，看起来有一种空幻的飘逸。

　　长刺飞射的速度似缓实速，显然这些黑色半透明长刺的威力绝对不如先前那三根会爆炸的刺针威力强劲，但是它们却是可以被海胆王控制回收的，转瞬间就要追上老胡！

　　但就在这时候，一根表面粗糙不平，上面似乎刷上了一层淡黄色透明松脂的木矛横空出世！钝重的矛尖恰好挑在了飞射在最前方的一根黑色半透明长刺上，居然将这根黑色半透明长刺震得粉碎！

　　这木矛在水中逶迤拖刺，完全没有那种若天外神龙一般的浑然气概，给人的感觉若死蛇挂树，僵蚕卧叶，实在是拙到了极处，也丑到了极处，但是海胆王飞射出来的这些黑色半透明长刺，竟是全部都被这柄木矛击碎！而且在碎断了这些长刺之后，那木矛反而嗡然颤抖，其矛身周围浮现出了许多狰狞凶暴的异兽幻象，仿佛是在示威一般！

　　巨蕨化石矛！

　　这件自史前而来的神兵对上海胆王这等水族野兽，自然是起到了全面克制的奇效。

　　身材高挑婀娜的林吟袖引矛傲然而立，身边有多柄神兵环绕拱卫，已是阻住了海胆王这庞然大物的进攻之路！


第十四章 老鳖精

　　巨蕨化石矛淡黄色的矛身渐渐的隐去，但是锋端那并不清晰的一点，却是开始渐渐的炽热凝聚，燃烧似史前人类点燃生命希望的篝火。

　　一旦矛身完全消失，那点红芒再现，便会对野兽鱼类造成极其可怕的伤害。

　　海胆王浑身上下的黑刺忍不住也颤抖了一下，那与实力无关，乃是发自灵魂深处的颤抖，人类数万年在这柄长矛上积淀下来的万物之灵的杀气，绝对要凌驾于这妖怪之上！

　　就在海胆王气势挫折的那一瞬间，林吟袖却露出了一声轻蔑的微笑，一个后空翻展现出了自己柔韧的技巧，瞬间就消失在了深邃的地牢入口，海胆王的心中刚刚生出了“瓮中捉鳖”的念头，剧烈无比的爆炸便已经发生，大片的岩石坍塌下来，还有紊乱的妖力交错在一起轰隆隆的将入口塞死！海胆王发觉，那根本就不是某一段的坍塌，而是几乎蔓延至深处的彻底崩溃！

　　“现在海胆王的选择只有两个。第一是逃，彻底的放弃掉自己的……名利，权位，财富，在通天河当中的一切甚至是尊严。第二个选择则是破釜沉舟，动用自己最大的妖力一路挖掘下去，这等崩塌的工程对我们来说无疑是耗时良久，但是对海胆王来说，却未必是什么了不起的大事，只要他能够孤注一掷的在老鳖精来之前将唐僧劫走！这样的话只要假以时日，一样能够成功翻盘。”

　　方林在一片黑暗当中淡淡的对海胆王做出了最准确的分析。此时方林的身后就是唐僧，在隐约的红光下可以清晰的见到，唐僧周围的妖力栅栏已经下降到了岌岌可危的地步，大概再过五六分钟，唐三藏就可以踏出立足的方寸之地了。

　　林吟袖一面替依然是妖虎形态的老胡包扎着伤口，一面清冷自若的道：“由贫贱入富贵者易，由富贵入贫贱者难，海胆王若不想以后一辈子都在通天河里面的污泥里打滚，我看它只有选择来找我们的麻烦施展妖术来夺唐僧，但除非它能够在五分钟内搬运走坍方下来的这成千上万吨泥土岩石，最后还是逃不掉被我们利用的下场。”

　　林吟袖之所以这么说，那是因为他们已经在这座水府当中，将心缘的真实之眼到处遍插，因此可以将鳖精势力的推进速度一览无遗，若是没有意外的话，顶多再过五分钟海胆王就得和老鳖精的先头势力对上！

　　老胡沉声道：

　　“我倒希望它快些来。”

　　老胡此时声若洪钟，眼中威棱毕现，给人的感觉哪里像是深受重伤？反而有几分龙精虎猛，精力漫溢得似乎要外溢出来一般！完全与虎力魂体兽身融合的老胡的恢复力之强之劲，实在是令人咂舌！仔细看他伤处，已经仅剩下来一个白色的印痕，连疤痕都算不上来！林吟袖先前包扎的伤口却是老胡自己弄出来的，乃是因为伤口愈合得太迅速，连毒液都尚未完全挤出来就长好，因此只能重新切开创口挤压出毒液。

　　方林望了老胡一眼，有些忧虑的道：

　　“这样的变异亢奋生长状态看起来十分强悍，其实质是在以一种疯狂的状态促使细胞分裂，单从这个角度上来说，它在迅速弥补伤势的同时，实际上也大幅度降低了正常细胞的寿命，老胡你能不用还是最好不用，毫无疑问，它是在透支你的生命力。而且最关系的是，你是人不是妖怪！”

　　最后一句话无疑是给了老胡以当头棒喝，他心中一寒，立即中止了妖虎形态，立即眼前一黑疲倦欲死的感觉随之袭来，而且浑身上下的肌肉也仿佛抽筋那样的痉挛，纠结在了一起！整个人都怪异的若尸变一般的僵硬痉挛抽搐着，方林见了心中自然是震撼莫名，他马上一步跃过去，双手首先按向的就是老胡的胸口，从他的双掌上面透露出一股烫热无比的暖意，迅速的使老胡皮肤下方那些若有了自我意识一般扭曲的痉挛肌肉恢复了正常。

　　方林的选择无疑是相当明智的，胸口的肌肉本来就是相当发达，最重要的肌肉结构莫过于心脏，呼吸肌。这两大肌肉同样主宰着一个人的生死！若是这两者一起罢工的话，那么老胡就是再强也逃脱不了死亡的命运！老胡的心脏还没有罢工，但是他的膈肌，呼吸肌却是出现了失控的状态，方林尽管能够用自己的热力慢慢的熨烫使得肌肉的痉挛减弱，但是老胡免不了还是要出现口吐白沫翻白眼的状况，若不是他强悍得似牛一般的身躯，换成是普通人早就死了一百次了。

　　与此同时，方林却发觉海胆王选择的居然是马上逃走！他马上就意识到只怕是自己这群人搞出来的塌方工作量太大，大到了足以让海胆王绝望的地步，这令它只能选择逃，只有逃！智者千虑必有一失！方林他们当时只恨不得将坍方越搞越大，掉落下来的泥土越多越好，只要他们这里不被埋了就OK了，结果搞到海胆王二话不说转身就逃，没能造成两败俱伤的局面，这也是方林没有算到的。

　　率先进入到了这里的是一条巨大的鳗鱼，这条鳗鱼的身体两边都生长着两条金线，给人的感觉华贵而庄严，而且它细长的身体上虽然伤痕累累，但是里面也可以看得出蕴藏了巨大的力量。其尾巴在旁边的牌坊模样的大门上一带，那大门立即轰然倒塌了下来，泛出了无数气泡，简直具有翻江倒海的能量。

　　但是紧追进来的就是一个庞大的阴影，这阴影的周围包围了无数的细密水泡，给人的感觉就像是黑沉沉的乌云在重压过天空，而且这阴影还仿佛正在渐渐溶解的墨汁一般的不住的在变幻着形体！

　　方林看着真实之眼的母体冷笑着：

　　“看样子是老鳖精麾下的直属部下来了，难怪海胆王这家伙逃得那么快。”

　　那头巨大金线鳗绝望的战栗着，河水似乎都从它的身上感受到了极大的压力，诡异的似漩涡那样旋转了起来，尽管方林他们相当于是在观看实况转播，但是那股摄人心魄的压力无论如何都能感觉得到！

　　一道细长的漩涡从巨大金线鳗的嘴巴里面喷射了出来，喷射在了那阴影周围，将泡沫活生生的冲散，露出了一头巨大的妖鳖！这妖鳖的体表甲壳出现了无数菱形的镜面，看起来十分的强悍诡异，它竟然顶着那细长漩涡扑了上去，虽然付出了背上的光亮菱形镜面破碎了七八块的代价，但是它也是凶猛无比的一口将那条巨大金线鳗活生生的从中咬断！

　　惨遭这样的不幸，巨大金线鳗痛苦无比的在水中继续扑腾着，但是它的残躯显然已经搅不起太大的风浪，大量的鲜血从伤口的断面处似泉水一般的流淌出来，将周围的河水染得鲜红。它的另外一断身体正被那头巨形镜面妖鳖贪婪的吞吃着，发出了咔嚓咔嚓的声响，迅速的消失在妖鳖不停咀嚼嘴巴里面。

　　紧接着巨大金线鳗的头部还在作垂死的挣扎抽搐的时候，旁边的墙壁忽然坍塌，一头同样巨型的妖鳖出现，与那头镜面妖鳖不同的是，它的甲壳上密布着大量的螺旋形纹理，给人的感觉是甲壳周围都浮现了许多漩涡。

　　这头妖鳖则一口咬掉了巨大金线鳗的头部结束了它死前的痛苦。这两头进食的妖鳖确定了周围没有威胁之后，便迅速的变小，然后化成了巨大的人形，不过仅仅只能说其形状是像人而已，因为这家伙臃肿的躯体上面依然套了一个龟壳，上面长满了青苔水藻，看起来就像是一个穿着盔甲的胖子，而它的脑袋更是变得相当的抽象化，看起来还是像一个鳖头多过像人，鼻子也是异常的肥大并且呈现出鹰勾状。

　　而且它们俩长得一模一样，只能从龟壳上的花纹来区分。

　　镜面妖鳖吸了吸鼻子，然后用似乎从胸腔当中发出来的声音道：“海胆恶贼前不久在这里停留了很久呢。”

　　它再嗅了嗅，目光却一下子汇聚到了一处破损的地面上！两头妖鳖硕大的鼻子迅速的抽动了几下，竟似饥饿已久的饕餮之徒嗅到了好酒好肉！脸上都出现了一种难以言喻的贪婪之色，两头妖鳖竟是同时扑向了那地方，张开了贪婪的大嘴，用力的啃咬着那一处的石块！

　　那是先前老胡一记猛烈无比的“虎杀”，令得海胆王本体受伤并且溢出了大量精华体液的地方！没想到海胆王的血液体液竟然对这两头妖鳖的诱惑力竟是如此之大！

　　就在这个时候，一只直径至少五米的巨足忽然撞破右边的墙壁伸了出来，然后重重的踏到了地面上，沉重的肉体使得大地都仿佛在哆嗦震荡。具备这样庞大的躯体的，毫无疑问，那个能够与海胆王正面抗衡的家伙也来了……

　　老鳖精也抵达到了现场！


第十五章 海胆王的末路

　　老鳖精竟然没有壳！

　　这个诡异的现象无疑是让方林他们大跌眼镜。它依然免不了似所有的鳖妖那样肥壮笨重，甚至是分外的巨大，在水下给人的感觉就像是天空都坍塌了下来的那种强势压迫力。它的肌肤颜色深黑，呈现出了钢铁一般的灰暗色泽，而背上本来是鳖甲的地方，却已经是一团似糨糊凝固在一起了的可怖伤痕。那伤痕虽然已经十分陈旧，但是依然可以从那大团大团的纵横交错伤疤与褶皱当中，联想到当时受伤的惨烈疯狂。

　　能够将以防御著称的鳖类——而且根据方林推断还有神兽玄武血统的老鳖精的背甲打成这样的。毫无疑问那头疯狂的金鱼精的嫌疑乃是最大的。只有它提着的那只清净空法菡萏锤【其实那锤子上累累血腥既不清净也根本不四大皆空】在挥舞的时候，才能打出这惊人的破坏效果！

　　看到这头老鳖精背上的已经痊愈的伤疤，方林他们甚至可以观想出那柄他们曾经亲自领教过的凶恶巨锤是怎么挥舞，怎么用惊人的伤害来击破那坚实厚重无比的背甲的，那背甲下脆弱的血肉飞溅，连里面的内脏都被巨大压力挤压出来的疯狂喷洒景象！

　　而它竟然还活了下来。

　　而它竟然还能活下来！

　　——在自己的鳖甲都被击破的情况下！

　　差不多可以这样的说，一头妖鳖的背甲都被完全的击碎攻破了，几乎就等同于人类的头骨都完全的被剥离了一般，能够在这样的恶劣伤势下生存下来还生存得很好的家伙，其生命力之顽强韧性可想而知。若是面对其他的妖鳖，很显然它们的弱点就在头，足，尾等鳖甲保护不到的地方，但是这头老鳖精却颠覆了这个常识！它的浑身上下看起来都是破绽，但是任谁都知道，能够在实力上凌驾于那几乎是无坚不摧锋芒毕露的海胆王之上的，又怎么可能似外表看起来那么破绽百出？

　　老鳖精迈着沉重的步伐四平八稳的走了过来，大地也在它的体重和威严下剧烈的颤抖着，另外的两只妖鳖立即恭恭敬敬的拜服在地，丝毫没有先前那种趾高气扬盛气凌人的感觉，而是从它们的身上感觉到了无由的卑微。

　　“大王威武！”

　　老鳖精傲慢的点了点头，它铁青色的皮肤粗糙而坚硬，上面还生长着一颗一颗铁石般的密集痱子，就这么用居高临下的眼神扫视着地面。当然它的目光也停留在了先前海胆王停留受伤，体液滴落的地方！

　　老鳖精凑过去闻了闻，两只小眼睛滴溜溜的旋转，忽然身体周围黄光闪现，竟然凝结出了一层若有实质的壳，它的两只前爪猛然扬起以后再重重的拍击到了地面上，地面竟是猛的上凸了起来，就仿佛是有什么巨大的东西要从当中拱出来似的，等到上升到了四五米高以后，那巨型土包顶端裂开了一条缝隙，从中喷射出了一股若有实质的黄白色气雾四下蔓延，很快的就自动向着一个地方围聚了过去。

　　方林淡淡的道：

　　“我原本只是猜测，没想到这头老鳖竟然真的有玄武血统！西游释厄传世界当中讲究的是五行生壳，玄武乃是土系神兽，因此对土，金二力的运用炉火纯青【土生金】，它此时召唤出来的土，金二气之浓烈，已是我们所仅见！只是不知道这家伙如此做作的目的是什么？”

　　那黄白色气雾在四处徘徊游走，最后却在一个地方渐渐凝聚，林吟袖双眉一剔，看起来既是冷到了极处，还有一种逼人的妩媚，她冷声道：“莫非是海胆王这个家伙根本就没有走？而是用法宝隐藏了身型？结果因为受伤后没能掩盖住自己血液的味道被发现了？”

　　方林点点头道：

　　“很有可能。”

　　他接着皱了皱眉毛道：

　　“若这只老鳖精有玄武血统的话，那么搬山裂石就易如反掌了，也就是说，它只要想把我们弄出来，也就是分分钟的事情，若那个时候唐僧还没有脱困的话，我们就相当的被动了。”

　　这时候旁边的两头妖鳖已经紧张了围在了那团黄白相间的云雾旁边，倒是老鳖精渐渐缩小，变成了一个看起来显得苍老但是依然健壮的男人【若本句难以理解，请参考2008年以后的阿诺德施瓦辛格图片，露上半身最佳】，老鳖精的花白的胡须头发都经过了修建，脸上的皱纹密布，虽然身上的皮肤显得松弛，不过肌肉轮廓也看得出来，双眼却是精芒四射，咄咄逼人，嘴角更是有一抹轻蔑的冷笑。

　　“还不现身？”老鳖精忽然断喝道，他的声音有几分沙哑，听起来很是沉郁，但是吐出的每一个字仿佛都在人的耳朵当中激荡冲击着，久久不散！随着它的这一声断喝，空中被黄白之气包裹的地方水波荡漾，然后渐渐的形成了大团的阴影，最后先前明明跑掉的海胆王从空中浮现了出来。

　　海胆王的身体周围有一层若烟若罗的淡绿色屏障，很温柔的将之托住，而海胆王身体上面的长刺本来至少都掉落了一半，但是现在至少已经恢复到了四分之三，而且被老胡的“虎杀”命中重创的部位也恢复如初，上面也长出了不少细密的小刺，看起来只要再过一段时间，自然就能恢复到正常的状态。

　　老鳖精哈哈狂笑，那笑声产生的音波甚至将河水都震荡得起了一圈一圈的波纹：“你打的好算盘！竟然敢在我眼皮子底下弄鬼，不过我也没想到金鱼精的这件法宝竟然会留在了你的手上，只是以你的能耐，现在却只怕是作茧自缚！”

　　原来此时包围在海胆王身边的这件法宝却是来头不小，乃是金鱼精遗留下来的。叫做浅绿百变莲雾网。金鱼精手上的那把堪称BUG的锤子乃是它用南海莲花池当中的荷花骨朵炼成的，与此同时，它还带了一张嫩荷叶出来，就用这张嫩荷叶修炼出了这件浅绿百变莲雾网。

　　若说那把清净空法菡萏锤乃是主攻的话，那么这件浅绿百变莲雾网就是主守的，不仅能够十分有效的遮蔽住自己的身形，更是能够迅速无比的恢复里面被保护者的体力值。不过因为金鱼精乃是先修炼的那把清净空法菡萏锤，而且为此大伤元气，以至于这件浅绿百变莲雾网都迟迟没有完全修炼成功，也就是在施展了浅绿百变莲雾网以后，使用者若是法力不足的话，就会导致被反困在当中的倒霉事件。

　　正所谓知己知彼百战不殆，老鳖精长期被金鱼精压着痛打，所以它自然是对金鱼精的各种门道法宝了若指掌，此时一见到海胆王的这副模样，马上就知道这个大敌聪明反被聪明误。立即哈哈狂笑。

　　这时候又有一头巨型妖鳖游了过来，这头妖鳖的甲壳上却是有一个巨大的太极图图案，看起来它的身份也是很高，连老鳖精也是对其颇为尊敬。

　　三头妖鳖呈品字形将海胆王围在了中央，老鳖精在外围掠阵，围住海胆王的那三头妖鳖脚下都出现了清晰的淡黄色波纹，并且交互连接在了一起，形成了一个三角形的诡异阵势，在阵势当中，河水都完全的消失了，呈现出了一个深深的空间。海胆王本性属水，这么一来自然就将它的优势完全剥夺一空。它在这浅绿百变莲雾网法宝当中呆着简直就好似若坐火上，痛苦无比！而且这三头妖鳖的合阵之势已成，还有实力在自己之上的老鳖精坐镇，显然今天已是在劫难逃！

　　海胆王的躯体忽然剧烈的颤抖了起来，而且渐渐变红，方林的脸色忽然一变，他眉心当中的愚者之瞳一下子就睁开了，而且此时本来囚禁着唐僧的那构筑成囚牢的妖力本来还要两分钟才能宣泄得尽的，忽然也似找到了宣泄口一般，猛然化成一道赤光向上方激射而去，显然已经解除掉了唐僧的监禁。

　　只是在一瞬间，方林就制造出了一层淡蓝色的精神力屏障将所有人都保护了起来，但是所有人依然感觉到了头部剧痛，太阳穴里面就像是有两根刺针在疯狂搅拌着，耳朵当中也出现了“撕拉”的刺耳幻听声。但这幻觉持续了不到两秒就消散了，而且还传来了若清风扑面，如沐春风的感觉，众人愕然，回头一看，只见唐三藏也以同样愕然的表情看着自己身上的那件袈裟，那袈裟上面镶嵌了大量的奇珍异宝，此时在外力的作用下，正闪烁着微微的柔和光芒，甚至袈裟的表面还泛出了金碧辉煌的梵文幻象！

　　按理说御弟哥哥此时应该双手合十作神棍状，但他此时却和大家一样愕然而无辜的看着自己披挂着的袈裟，然后干笑道：“发光了耶……我不知道怎么回事喔！”

　　接着才似回过神一般的神情肃穆的合掌念道：“阿弥陀佛！”


第十六章 再次吸收灵魂！

　　这声佛号宣完以后，那剧烈颤抖通体发红膨胀的海胆王已经爆裂了开来！那爆炸出现的冲击波当中蕴藏的力量似排山倒海那样向四面八方扩散了开去！可以清晰的感觉到，冲击波当中的不仅有疯狂愤怒，还有不甘不愿的复杂情绪，肆意的宣泄，疯狂的喷洒！

　　“自爆……”目睹的人都同时联想到了这么两个字。在这轰鸣的爆炸声当中，可以见到海胆王的本体炸裂成了七八个子体，那模样和方林他们先前杀掉的袖珍海胆王别无二至，以极高的速度卷裹起了大量的气泡向着四面八方飞射了出去！

　　而那七八个袖珍海胆王的子体竟然也是浑身上下通红，看起来就仿佛是刚刚从炉膛里面取出来的烧红了的铁块一般。

　　本来海胆王的真体是被那三头妖鳖结阵死死的困在了中央，但是这一炸之下，那阵势竟是被轻描淡写的活生生撕破了开来。背壳表面布满了菱形镜面的那头妖鳖十分擅长反射敌人的攻击，悍然将背壳一挺就打算反弹回去，没想到分裂出来的那袖珍海胆王上的长针，竟然轻易而举就在它那坚硬的背壳上划出了三道深深的伤口，血肉交错伤口纵横，甚至还粘连起了长长的韧带与白色的经络，然后还发生了剧烈的爆炸！这一个袖珍海胆王，再次爆炸成了五六只更小的通红色小海胆王四处激射！

　　发生的这一系列的爆炸那就是完全的连锁反应，看起来惨烈无比，连整个通天河底都在剧烈的颤抖着，这海胆王看起来竟然是存了必死之心，猛然自爆后施展出来的这一招威力之强之劲，完全就远远的凌驾在了它的本来实力之上，甚至给方林他们的感觉已经有了那种面对金鱼精，浑身上下都若如芒刺在背的可怕感觉！

　　血红色……

　　莽莽苍苍，滚滚荡荡的炽热血红色！还有无数破空的声音。

　　那声音极其锐利猛烈，单单是听了就像是千万根烧红的针在耳膜上面轻轻的点着一般，有一种炽热而滚烫的胀痛。

　　此时真实之眼的子体已经被上面四射的妖力摧毁，方林只能将自己的精神力凝聚起来才能感受到地面的情况，他忽然轻轻的叹了口气道：“经过这一战以后，海胆王已经不足为虑，它就算能恢复元气也是几百年以后了。”

　　老胡此时已经恢复了过来，苍白着脸咳嗽道：“它竟然没死？”

　　心缘马上通过真实之眼的母体将爆炸那一瞬间的状态回放了出来，方林笑了笑道：“你看它分裂了几个袖珍海胆王出来？”

　　尽管在真实之眼的母体上所有的画面都是静止的，而且还可以旋转放大【大家当成旋转的松下摄录机好了】，但是老胡数来数去，却依然只能得出七到八个的结论，无法具体确认究竟是七个还是八个。

　　方林道：

　　“这海胆王毕竟是BOSS级别的存在，拼尽了自己的千年道行一炸，还是逃出了一个分身，但是这分身对于老鳖精来说，已经是不足为虑了。等海胆王能够恢复到现在的水准的时候，只怕老鳖那时候的实力都快赶上金鱼精了。”

　　说到这里方林脸色一冷，冷笑道：

　　“前提是这头老鳖精不挖掘下来讨死的话。”

　　方林他们的任务是“拯救唐僧，使其能够获得自由继续西行”。如今唐僧是被拯救了，但是困在这不到五十平米的地方，无论如何就比监牢里面好点点，与“使其能够获得自由”要很勉强才能挂的上勾，至于“继续西行”则是除非让猥琐付厚起脸皮来解释才能沾上边了。

　　所以无论如何要完成任务的话，那都必须得将唐僧护送出去至少要登上大路再说，好在现在唐僧总算是在方林他们的手里，那层佛力护佑的倒计时也就自动停止，若是老鳖精势力察觉不到这下面还有活人存在，那么方林他们五人一起动手，从这地下十余米深的地方脱困也就是一两个小时的事情而已。

　　海胆王惨烈的自爆过后，四处都已是满目疮痍，俗话说枪打出头鸟正是半点不假，那名背壳上面生长了菱形镜面的鳖精仗恃自己反射攻击能力强悍，居然跑去硬撼海胆王的攻击，此时都被炸得肚皮朝天，鲜血淋漓的在水中浮沉着，显然是有出气没进气了。

　　而另外两头的妖鳖精则是变成了人形，全部都面色惨白看起来十分衰弱，而且浑身上下也是鲜血淋漓，其中的一个背盖上面被撕裂开了一条大缝隙，虽然没有流血，却露出了惨白色的内骨骼，另外一个的背盖倒是完好无损，不过本来背盖上那个巨型的太极图图案却是人间蒸发，看这头妖鳖的肤色简直是灰里面透出一层烟青出来，就像是清朝末年的大烟鬼，那太极图乃是它修炼的本名法宝，被破去之后差不多就和男人的睾丸被活生生捏破了一般，所受的创痛可想而知。

　　只有老鳖精不仅浑身上下没有损伤，反而人形态的它看起来就像是一个五十岁上下的健壮男人，不仅先前的皱纹消失了不少，而且红光满面，胡须，眉毛，头发什么都没有，偌大一个脑袋光溜溜的，只有那个大鹰钩鼻子十分醒目，而且眼神却是阴狠冷厉里面透露出了欣慰，它忽然遽然四顾，放声狂笑，笑声里既有辛酸之意，又充满了欣慰。

　　说起来它确实也是命苦，好不容易修筑了这么一幢水神府邸出来，结果屁股还没坐热就空降了一头金鱼精，一直被赶得有若惶惶丧家之犬。等到金鱼精被菩萨召唤皈依了，又出来了一个海胆王依靠人数优势死死的将自己抵住，眼下……一切都结束了。

　　老鳖精仰天长啸宣泄完以后，便转身要走，毕竟这里百废待兴，此时老鳖精既然是主人了，当然就要喝叱手下不要做什么烧杀掠抢的事情。不过它明明走出了老远，忽然一下子就回过了头来，鼻子抽动疑惑的打量着地面。

　　方林心中一紧，他倒不是怕了这头老鳖精，而是眼见得海胆王已经废掉，若是再杀掉这老鳖精的话，那么自己这群人必然就要进入IV难度的世界了，只能希望那老鳖精不过是心血来潮，但是往往都是事与愿违，老鳖精反而脸上露出喜色，直接向着塌方那里大步走了过来。

　　方林马上就意识到是自己这里出了破绽，耳朵当中已经隐约听到了悉悉索索的声音，回头一看却见到唐三藏正背对着自己这群人站在旁边的一根柱子后面，似乎还在哼着小曲，过了分把钟以后施施然的绕了出来，黧黑的脸上那轻松之色是怎么也掩饰不住的，还顺手掸着袈裟，方林叹了一口气，翻着白眼道：“圣僧啊，你就算要随地大小便，能不能晚上那么一下啊。”

　　唐三藏脸色红了一下，好在他皮肤黑看不大出来，还是忍不住道：“佛曰，人有三急，故无五谷轮回之所，也只能事急从权了。”

　　老四是不懂这种中国委婉文化的，奇道：“啥叫五谷轮回之所？”

　　素来都不学无术的猥琐付鄙视的看了他一眼，振振有词的道：“那就是茅房拉，这就和将嫖妓叫做用金钱换取异性肉体的商店有异曲同工之处。唉哟！”

　　猥琐付再次被林大美女丢过来的小石头打成了歪嘴，立即唯唯诺诺不敢多嘴。

　　这时候老鳖精的眼神却充满了惊喜，猛然重新变成了那负有巨大疤痕的巨鳖原身，前爪发出了淡淡的黄光，一下子就深深的挖入了地底！

　　他的这一挖按理来说，最多就像挖掘机的挖斗那样，能够掘出满满的一爪泥土就相当了不起了，但诡异的事情顿时发生，那爪子拔出来以后，竟然若拔出萝卜带出泥那样，哗啦哗啦的飞射出来了大量的泥土，看起来竟是有无穷的吸力一般，实在令人咂舌。按照他这个速度挖掘的话，挖到方林他们这里也就是一个把小时的事情。

　　但是这老鳖是四个脚爪！哗啦哗啦的连蹬带扒好似下面埋着的是它的初恋情人野蛮女友，那刮地皮的速度之迅速，实在是前所未有，就像是泥土岩石都有了自己的生命在疯狂避让一般，方林他们马上就感受到了莫大的危机！

　　方林眼神转冷，望向了旁边的那头被自己控制的老螃蟹精！这头螃蟹精因为脚爪都折断了不少的缘故，所以也没指望它能有多强的战力，方林留它在身边乃是打算在必要时候吸收其灵魂力量转换为自己生命力的。不过此时方林却有了另外的打算，他闪电一般的出手，啪啦一声将这老螃蟹打得背壳凹裂，蟹黄飞溅！愚者之瞳也徐徐睁开，诡异而深邃！

　　唐三藏在旁边都有些措手不及，等到了事情发生以后了半晌才迟疑道：“阿弥陀佛，施主莫非饿了？贫僧这里还有些馕饼，不过是素的……”

　　方林此时已经习惯御弟哥哥的无厘头了，倒是喜欢小便宜的猥琐付马上去无耻的讨饼吃，他全力运转之下，眉心中央的专属装备愚者水晶睫也浮了出来，投射出了一道刺目的光芒，将这只老螃蟹的虚幻魂灵逼了出来，徐徐吸收！


第十七章 正面交锋

　　“你的愚者水晶睫再次吸收到了一缕灵魂。灵魂的强度为弱。你从灵魂当中获得了防御力＋4％，在水下移动速度＋5％的额外好处。”

　　“你的愚者之瞳的各种被动属性、能力都有所提升。”

　　“你目前已经获得了两缕灵魂，请尽快吸取第三缕灵魂达成完整版本的愚者水晶睫。”

　　这一次方林并没有获得抽取愚者称号能力的机会，也应该可以理解成愚者水晶睫正在积蓄力量预备爆发的缘故，若是这样的话，几乎可以肯定完整版本的愚者水晶睫必然将会是出现井喷式的实力提升。不过纵然如此，方林此时的愚者之瞳看起来有一种分外的澄澈的感觉，就像是能看破未来看尽过去那么诡异！

　　老鳖精的掘进之势分外迅捷，只是在短短时间内就挖掘到了方林他们头顶上不足五米之处，甚至可以清晰的感觉到上方顶层地层的轰隆声，到了后来每随着老鳖精的一次动作，顶层上就要剧烈的震荡一次，上面的泥土沙石簌簌的掉落，已是先声夺人的给人形成了极其强烈的威压。

　　方林从背后将手搭在了林吟袖的肩头上，两人看起来此时的模样仿佛是情侣一般，十分亲密，但是脸上的神色却是充满了严肃，而林吟袖的手中竟然并非握持的是对动物类有奇效的巨蕨化石矛，而是那两把金光闪闪的金色剧情武器：碣石沧海双刃！直到现在方林依然愿意给老鳖精一个机会让它知难而退！凭借的就是目前林吟袖手中蓄势待发的这一击！

　　碣石沧海双刃上面闪耀出的金色光芒越发的浓郁，看起来若云雾一般的笼罩在双刃的周围，甚至连双刃的表面都模糊得看不清楚了，林吟袖攥着刀柄的手指关节都发了白，双唇紧抿，分外有一种若霜雪一般的逼人冷艳。

　　头顶上的震荡分外的剧烈，似乎那薄薄的岩层随时都会坍塌下来，毫无疑问老鳖精凭借自身灵敏的嗅觉也觉察到了方林他们的存在，在岩石崩塌的瞬间，也会在瞬间暴起出击，给予方林一行人以十分强烈而猛烈的伤害！

　　但是林吟袖却是在这瞬间清啸一声，金色剧情武器碣石沧海双刃在空中撞击了一声，那声音清晰入耳，若寒冷彻骨的山泉水缓缓流淌过人的耳膜也似的，刃身氤氲出了大团的金色霞光，一下子就深深的刺入了地下！这一瞬间，可以见到碣石沧海双刃的刃身上浮现出了几道连续不停的雷电光芒，那雷电光芒就显示出了极其锋锐刺目的特质，顺着刃身一下子就涌入了地下！

　　老胡有些愕然，明明那老鳖精是在头顶，用力刺向地面是做什么？但是林吟袖一刺之后，马上就将金色剧情武器碣石沧海双刃反抽而出，地下立即标射出了一股鲜红色的血泉，那血水极其浓稠，落在地面上以后迅速凝结成球，给人的感觉是就算要搅拌它，也是十分费力。单是血液都是如此粘稠棘手，下面的那东西的防御力可想而知，而且空气里面还多出了一股似腥似骚的奇特味道，最初的时候闻了有些想吐，但是后面却觉得这味道有说不出的好闻。猥琐付却是识货的，马上唆使一名机械血肉傀儡去取了些，然后拿手指尖蘸了些尝尝，立即眉开眼笑的道：“哇发了发了，这血里面可以提取神兽之血，上天保佑这老鳖精千万不能知难而退，一定要恼羞成怒来找大人的麻烦，一定要，唉哟，大人放手，不要揪我的耳朵，不要毁坏了小的英俊的容颜……”

　　方林如愿放手，却是淡淡的道：

　　“你听到神兽之血那么激动，肯定这东西是拿来壮阳的吧。”

　　猥琐付马上眉开眼笑的道：

　　“是啊是啊……唔？当然不是了！我付正直一身正气床下若处男床上似舞男，要壮阳的东西做什么……”

　　从林吟袖方才这一刺奏效上就可以看出，这老鳖精其实奸诈无比，故意在顶上搞出那么大的动静，其实竟已经潜伏在了方林他们的下方，一旦等到上面的石泥崩溃塌陷下来的时候，便从下方钻出，乘势暴起杀人，而且老鳖精这样做还有一招更加阴毒的目的，那就是将这里彻底弄坍方——他乃是有土系神兽玄武血统的，在泥石里面如鱼得水——但是方林他们则没这个能力，上面好歹还有五六米厚的泥石覆盖着，这么一坍塌下来在老鳖的心中那就是万事大吉兵不血刃，至于唐僧的死活它更不放在心上。就好比人吃猪肉也不是从活猪身上临时割掉的，重要的是肉新鲜油水多营养足就OK了。

　　但是老鳖精万万没有想到，他刚刚接近地下两米的时候，竟然上方就有一股凌厉难以言喻的感觉直透了下来，然后自己的背壳就一灼一痛！那种深深没入的痛苦难以形容，仿佛是早上旭日初升以后的日光凝聚一万倍以后直刺入了五脏六腑当中！

　　大凡是乌龟螃蟹鳖之类的甲壳动物，都因为长期在水中生活，甲壳的边缘会生长一些寄生的藻类植物，这种感觉自然相当的不爽，所以通常出太阳的时候就会有乌龟鳖之类的浮到沙滩上面晒盖子，目的就是保持一个干燥的壳让那些寄生的植物自己嗝屁，对它们来说冒着生命危险到岸边晒盖子也是难得的享受。这老鳖精虽然道行高深，但也免不了常常这么干，在它的记忆里面，阳光就代表着舒适缓和，还有一种懒洋洋的惬意，但是今天在这一瞬间，阳光的概念完全被颠覆了，那代表的无情的灼热与疯狂到要将一切都燃烧的毁灭！使得这头老鳖精都忍受不住发出了一声痛苦的号叫！

　　林吟袖的金色剧情武器碣石沧海双刃比起其他武器来说，已经算是长兵器了，若是连柄的话，乃是一米一左右，锋刃的长度只有八十厘米。方林等老鳖在地下两米的时候就让林吟袖猛力下刺，显然是手下留情希望这老东西知难而退。

　　但是老鳖中此一刺以后更是怒发若狂，它认为自己太过大意才吃了这等大亏，而且最重要的是，它认为方林这群人的实力不过尔尔，先前那一下只怕是垂死挣扎，理由就是方林他们连海胆王都无法匹敌，还被活埋在了这下面，既然海胆王都打不过自己，那么这群人肯定不是自己的对手了。

　　再说唐僧乃是何等的大补之物，既然此时碰到而且尽在咫尺，那错过了岂不是一辈子都要后悔？何况放走了唐僧一旦它落到了逃走的元气大伤的海胆王手上，那就直接等于是给他翻本的机会了，所以老鳖心中更是发狠，觉得就算是今天不吃唐僧肉也非得将唐僧弄死在这里，不然的话以后当真是后患无穷。

　　老鳖中了这一刺以后，立即就消匿无声，方林微微的闭着眼睛，忽然叹了口气道：“既然是你自己找死，那就由得你了。”

　　原来此时那头老鳖已经到了地面上，徐徐的漂浮了起来，四爪上面放射出了刺目的黄色光芒，它的脑袋对准上方点了三点，算是对天地拜了三拜，身体上面骤然多出了一层黄色的光芒，那光芒不停的从地下抽取大量的黄色光点积聚了起来，赫然是在它的体表形成了一层坚韧无比的甲壳！这甲壳的表面有着云雾一般的特质，看起来虚幻缥缈，但是内部却是给人以坚韧的感觉，然后老鳖的两只前肢一抬，对准下方猛烈的拍击而下！

　　这一拍以后并没有什么威势，但是方林他们浑身上下立即都生出了一种腾云驾雾的失重感觉，这老鳖毕竟有神兽玄武的血统，这一拜之下，困住方林他们周围的泥石岩层竟是从地下直接拔升了起来，形成了一个直径达二十余米厚的不规则巨块，稀里哗啦的停留在了水中。

　　方林眼睛眯缝了起来，分外的给人以冷厉的感觉，他忽然喝道：“动手！”

　　空中的岩石泥土巨块在瞬间炸裂，每一片飞射而出的碎块尾部都在河水拖拽出了长长的螺旋形气劲，可见其速度之迅急。与此同时，一道魁梧的身影飞扑而出，恰好架住了老鳖尚未下落的鳖爪。

　　那老鳖身长近十米，单是前爪子也大若圆桌，何况老鳖的身体外部笼罩着一层保护壳。这保护壳必须是嫡系的玄武神兽血脉才能施展的，叫做戌土元气罩，老鳖精被金鱼精一击碎壳以后，就是依靠这天生本能才活命，之后痛定思痛，更是将这个技能修炼到滚瓜烂熟，因此它的前爪落下之势何止万斤，却是被这身影稳稳擎住，那身影更是暴喝一声，身后浮现出了一头斑斓妖虎的狰狞巨大幻象，竟是要在骤然之间爆发力量将这巨鳖活生生的掀翻！


第十八章 一矛之威

　　老胡本来是因为浑身上下的肌肉痉挛而临时失去了战力，这其中最大的原因，还是因为他在瞬间和虎妖的兽身魂魄合体的时候发生了变异的缘故，就像是人们到了远地方总会有些水土不服，吃吃药歇息一段时间就OK了。

　　不过方林的按摩疗法似乎十分对症，不过区区几分钟就让老胡的恢复了过来，而且老胡本来就是肌肉发达，此时更是和兽体集合一块一块的暴凸了出来，几乎能与全盛时期的阿诺德舒华辛力加和史泰龙相提并论。

　　而且说起来有些好笑的是，先前因为肌肉痉挛发作的时候身体剧痛难当，所以老胡心中也是忐忑，武侠小说看太多只怕自己走火入魔之类的……猛吃了不少的药物和食物进去，其中有还有不少是持续生效的，因此这时候当老胡恢复正常的时候药效依然发作生效，搞到老胡虽然不似吃多了春药那么浑身燥热，但是需要宣泄的心情是大大的渴切，方林见他这样，自然就委派了这么一个任务给他。

　　此时老胡的力量之巨已是十分惊人，那老鳖精出其不意之下，被老胡的怪力这么豁尽全力一掀，因此毫无防备，前爪上涌出的大力使老鳖精直接竖立了起来，摇头摆尾的呈90度左右的夸张模样，几乎要活生生的翻倒。

　　乌龟甲鱼这等生物因为短腿的缘故，在陆地上是最害怕被人翻过来的。在现实世界当中，海边的老渔民测算到了海龟上岸产卵的日子的时候，往往是事先埋藏在一旁，然后等到海龟群上岸以后，掀翻一只海龟就不管了，直接去掀翻下一只海龟，等到将所有的海龟都掀翻了，还可以掏出烟来吸吸，休息一下慢慢的拿出口袋来将海龟打包运走，有的觉得麻烦的干脆就地宰杀，没一只能跑掉的，由此可见龟鳖之类的这项弱点的致命。

　　而这只老鳖虽然是因为在水下没有被老胡掀翻，但也在这瞬间露出了莫大的破绽。本来龟鳖之类的腹甲比较薄弱，但它的那戌土元气罩也是强悍无比，能够有效的弥合掉这个弱处，而方林看准了老鳖的破绽则是它的四爪！

　　其余的人倒还不知道，但是方林却是通过精神力探测摸得一清二楚，老鳖吸取地气就全部依靠的它的四只脚爪，而且那戌土元气罩也是通过四爪为核心来源源不断的供给能量。想老鳖对敌的时候，必然是说什么都不会离开地面的，一是减少受敌攻击的面积，二来则是能够随时随地的化地气为己用。因此四爪这个破绽尽管存在，一般的敌人甚至是包括海胆王，这等强敌，就连天生属水的金鱼精虽然能够掀起滔天巨浪，但是老鳖精依靠神兽血统与大地结合一体——五行当中天生就是土克水——因此金鱼精都是拿它没有办法。

　　在老鳖精扬头舞足被掀起来的这一瞬间，因为炸裂而浑浊的水泥中忽的出现了一个红点。

　　那红点先前只是微微一动，就仿佛是潮汐初起的时候心中忽的浮现出的一丝感悟。

　　然后可怕的黑暗就扩散了出来，就一如黎明前的黑暗，全盛的降临而来，那些浑浊的泥水，纷飞的泥石就消亡泯灭在这可怕的黑暗当中，唯一清晰的就是那个渐渐变得浓烈的点。

　　林吟袖转职为玛雅女祭司以后，力量的来源就是太阳神，日光就是她的力量本质。但是随着她对自己的职业的领悟日益精深以后也渐渐的体会到，光明与黑暗其实是并存的，没有绝对的光明，同样也没有绝对的黑暗，拿国术的说法那就是孤阳不生，孤阴不长，阴阳互济的意思。而且那把巨蕨化石矛本来并非是空间的产物，而是现实世界当中的奇物，林吟袖在它身上运用起这些自己领悟出来的东西，与空间规则的冲突就越少，越能将她自己的感悟发挥得淋漓尽致！这一次林吟袖尽全力投掷出招，乃是结合了获得真金色剧情装备碣石沧海双刃以后的心得感悟，已经完全是类似于消耗生命力的招式！

　　红点渐渐的变得清晰，将巨蕨化石矛那略带斜曲而拙朴的形态展露得淋漓尽致，仿佛所有的光明都聚集在了它的上面，而黑暗若母体一般的温柔围在了它周围。这一瞬间，老鳖精感觉到了莫大的威胁，而它的眼前和脑海当中，同时出现了无数凶残狰狞的异兽咆哮的幻象，隆隆的翻滚而至！

　　一矛飞掷而出！

　　那一团黑暗就裹挟着这一支赤红色的长矛对准老鳖精飞射了过去！与方林的火焰不同的是，长矛上的红色并非是火焰，而是代表着纯净而灼热的日光！水能浇灭火焰，却不能吸收掉太阳的光芒！那种感觉只能用八个字形容：一往无前，势不可挡！

　　长矛在飞抵到老鳖精的脚爪前方的时候，与它周围的戌土元气罩发出了剧烈的冲突，飞射出来的黑暗衍生出了一道道的灿烂的弧形光芒闪现，然后同化掉黄色的光芒消逝，这些光芒若是日光构成的一般，长达十余米。就在长矛周围的黑暗即将消失殆尽的时候，通体发红的巨蕨化石矛却是骤然爆发出了刺目的光华，将这深邃而黑暗的水底映照得纤毫毕现，更为可怕的是，在这灿烂而普照的光华下，巨蕨化石矛却转换成了一个漆黑的影子，周围还包裹着雷电，有着毒蛇的诡秘和凶残，一下子以扭曲身躯的方式钻入了老鳖的前爪，然后从它的后肩背的部分标射飞出！

　　这一瞬间，似乎时间都为之静止，唯一能动的就是那把巨蕨化石矛！

　　它飞冲出了老鳖精的体外以后，时间似乎才恢复正常，血肉从它留下的空洞当中剧烈的喷射了出来，还有惨白色的骨骼碎片，纷飞的断裂白色筋膜……这样的重创可怕无比，甚至老鳖精的伤口处都呈现出了死黑色，仿佛是被灼烤过一般。

　　老鳖精疯狂的号叫了起来，这一击给它的伤创，几乎不在当年金鱼精的那一锤之下。因为金鱼精的那一锤是由外而内，看起来造成的伤势虽然惨烈，但是对它的内脏造成的伤害只是震荡，但是这一矛飞射，却是令得老鳖精内外一起受到了极其剧烈的直接伤害，一如内腑都被高温的阳光所暴晒，它张开嘴，喷射出来的鲜血混合在冰冷的河水里面居然直接冒泡沸腾了起来！

　　林吟袖抛掷出了这全力一矛后，脸色更显苍白，就仿佛雪中即将凋零的寒梅。有一句话叫做弱不胜衣，就是形容这种极美的女子在云烟也似的纱衣里面娉婷的模样，而此时的林吟袖不仅保持着一贯的冷艳，这时候还多出了一种惹人垂怜的荏弱，令人无由的生出怜惜之意。

　　不过方林已经挡在了他的身前！

　　方林居高临下的在水中望着昂头号叫的老鳖精，右手微微颤动，视线触及到他右手周围，又会生出视线彻底消失的茫然错觉。这一次方林显得十分的沉稳，举重若轻的就将那纯粹的“无”给施展了出来。

　　“我知道你已经在呼唤徒子徒孙，但还是给你最后一次机会……你放开一条路让我们走，或者是……死！”

　　方林的声音通过精神力滚滚荡荡的传递了出来。老鳖精的目光死死的与他对望，两人之间是淡淡泛红的河水！不过这看起来脆弱的和平在瞬间就被打破！打破和平的，却是旁边的另外一头妖鳖，它虽然在海胆王的自爆当中大伤元气，可是此时喘息待定以后却发觉方林在右后侧没有半点的防备，马上兽性大发，将鳖头在水中晃一晃，变得膨大无比，然后张开血盆大口和尖锐的利齿，疯狂的就对准方林偷袭了过来！

　　方林此时全神贯注的对上了老鳖精，确实是对自己的右后侧没有半点的防备！但了解他的人就知道，只有方林觉得那里绝对安全才会这样做！令方林觉得绝对安全的，就是他刚刚进阶的宠物——巴比！

　　呈现出迷你形态的巴比毫不畏惧的迎着偷袭的妖鳖冲了过去，它在冲刺的过程当中再次变形，形成了可怕的上龙的形态，然后就张开到极限的可怕嘴巴一口咬住了那头妖鳖的壳甲，而妖鳖也扬头起来，深深的用利齿咬住了巴比的左边身躯！

　　鲜血再次瞬间将河水染红，巴比的利齿虽然锐利，但是一时间还奈何不了敌人的护甲，明显的吃了大亏，但是对于此时的巴比而已，痛苦伤势反而是激发力量的上好催化剂！那妖鳖要伸头咬人，必然的就得将脖子伸长，就这么一瞬间，巴比不仅嘴上用力，而且细长的尾巴末端已经弹出了一根毒蜂也似的长刺疾扎而去，在它的脖子上面划出了一道白痕，在强烈的神经毒素作用下，瞬间就使得妖鳖变成了歪脖子，艰难无比的侧着头。


第十九章 凶残无比的巴比

　　巴比受到伤害以后，因为痛苦使得力量再次增加，嘴上一用力，利齿直刺下，那妖鳖修炼的太极图护阵已经被破去，甲壳立即发出了“咯啪”的声音，就像是核桃壳被夹碎了似的，外观看起来更像是汽车的挡风玻璃被几块石头打了几个洞似的，蛛网密布的破烂模样。

　　对于这些鳖精来说，背甲就是自身的心理优势，在对战的时候必然有“老子的背甲什么都能抵御”的想法，此时最大的凭仗出了问题，简直就像是吃软饭的舞男发觉自己阳痿了一样惊恐，这鳖精立即吓得心胆俱裂，狂叫一声就水遁，土遁并用，在短短数十秒内就将被自己死死咬住的巴比一起带到了岸上。

　　这头妖鳖本来是老鳖精最看重的一个亲眷。它不仅可以修炼出类似太极的护身法阵，更是身兼水，土二系的特长——相传大禹时，洛阳西洛宁县洛河中浮出神龟，背驮‘洛书’，献给大禹。大禹依此治水成功，遂划天下为九州。又依此定九章大法，治理社会，流传下来收入《尚书》中，名《洪范》。《易·系辞上》说：‘河出图，洛出书，圣人则之’。

　　因此妖族中多有传闻，说它带有当年背负河图，洛书的神龟的血统。而且它也确实不凡，实力修为隐然为老鳖精势力当中一人之下万人之上，这么说吧，若是老鳖精一旦嗝屁，必然是由它来承袭老鳖精的势力。

　　而这头妖鳖百试百灵的一招杀着就是，依靠自己水、土两系特长的优势，瞬间将敌人传送到旁边的陆地上，而且还是距离通天河当中颇远的陆地。

　　前面就已经说过，通天河乃是类似埃及尼罗河的那种环境，两岸百米以外全是滚滚黄色沙漠，而且之前与妖鳖一族敌对的全是水族，能够离水战斗的仅有那些妖虾妖蟹，就算如此也是实力大减，至于那些鱼类成精的上了岸，战斗力下降之剧烈可想而知。

　　而且它的防御力本来就极高，凭借神兽玄武的强悍恢复力，只要接触到地面就能以敌人的数倍速度恢复，相反若是水系的妖怪来到了这种干燥的地面作战，自然是倍加困窘，此消彼长之下，因此这头妖鳖也是屡战屡胜，自视极高———当然金鱼精这种变态不会被这家伙归入此列，但是这头妖鳖也不会傻到寻上金鱼精来干这种事情罢了。

　　它的这一招本来是百试百灵的，觉得在水中只怕抵不过巴比的全盛形态，于是它马上就故技重施，拼着被巴比疯狂咬上几口，也是将此时的巨型化巴比活生生的拖到了岸上，而且它也看出来巴比的爆发力极强，因此还忍痛将巴比拉到了距离岸边一公里左右的地方免得巴比逃回水中，心中立即大定，中止了法术将巴比抛甩了下来。

　　这头妖鳖四足沾地以后，立即扬起两只前足击地，掀起了一阵强劲无比的黄沙风暴将巴比包裹住，然后就疯狂的吸取地气来疗伤，它的脖子被巴比的毒针刺到马上就麻痹了，搞成了一头歪脖子鳖，那模样和被美美实行家法以后的哭丧着脸的猥琐付相当神似。

　　不过它的疗伤速度确实也是相当迅捷。不到一分钟就驱除了那剧烈无比的神经毒素，然后体外的伤也好得七七八八，忍痛吃下了一枚珍藏的鱼精内丹以后，背壳上的太极图图案也淡淡的恢复了，见到那敌人此时竟然还没有冲出自己的黄沙之障壁，心中立即大定，只当巴比是那种若蓝鲸一般在海里乃是庞然大物，但一旦上了沙滩那就是庞然废物，立即就拖着沉重的背壳冲向前方，要报先前的一咬之仇！

　　没想到就在它刚刚冲到那沙尘冲天，弥漫不散的黄沙障壁之前的时候，两只前肢忽然从密不透风的黄沙障壁上探了出来，这两只前肢相对的显得瘦小，只生有三指，上面密密麻麻的布满了细密的鳞片，那鳞片上有着奇异的光芒，一望上去无由的令人的联想到夕阳下的烟波浩渺的水面，心中更是涌现出落日苍茫，英雄末路的感觉！

　　这两只前肢的大小甚至还比不上妖鳖爪子的，因此这头妖鳖根本就没有放在心上！直接横蛮无比的一抖鳖甲就迎了上去，同时脖子似弹簧一般的飞弹了出来，张口探牙就要喷出自己的内丹给予敌人痛击。

　　但是它却没有料到的是，那两只瘦小的前肢在触及到了鳖甲的时候，却是腾的一声飞弹出了整整六根巨大的爪甲！

　　那趾间的爪甲不仅长达四五米，更是雪亮若月，一若死神的镰刀，锋锐到可怕的地步！

　　然后就传来了一声怪叫，已经完全变形的巴比从黄沙障壁当中冲了出来！看起来似一只畸形螳螂一般，前肢上六只巨大的爪甲已经重重的斩在了妖鳖的背壳上！

　　恐爪龙形态！！！

　　这妖鳖背上的太极图案虽然只是淡淡的，却也是非同小可，发散出了淡淡的白光，“啪啦”的一声脆响巴比的趾间鲜血淋漓，六根爪甲一齐折断，但是那本就朦胧模糊的太极图案似水波一般的渐渐荡漾，又是变淡了不少，然而巴比却是越伤越强，越痛越悍！痛苦对于曾经整整称霸地球数亿年的恐龙来说，那是一种源自生存的必须考验和磨砺！而且恐爪龙的最得意的攻击方式并不是爪击，而是它的腿击！就算是普通的恐爪龙都有一套独特的捕杀本领：一只脚着地，另一只脚举起镰刀般的爪子发出闪电般的由上至下一击，很容易将猎物开膛破肚，一下子置于死地，前肢利爪绝大部分时候仅仅是配合作用而已！

　　前肢的六爪俱断，但是巴比的双腿肌肉又迅速的膨胀了起来，似袋鼠一般飞踢出了一脚，由下自上的倒勾而出，而且它的脚上同样也弹出了勾爪！那勾爪看起来没有先前的趾爪锐利，其实却是由两片薄薄的锐利骨片构成，那骨片的坚硬程度远胜于合金钢，两片薄薄的锐利骨片在空中疾速挥动的时候，空气也在轻薄的骨片之间剧烈的滑动，不仅发出了刺耳尖锐的厉啸，更是会令得两片骨片发出高周波的震动，产生可怕的切割能力。

　　巴比不仅仅可以根据周围环境变幻战斗形态，而且这头号称超级基因始龙的身上，还凝聚了恐龙快打世界黑手党科技的精华，乃是原始的浑然猛恶与高科技的完美结合，这一击叫做高周波锐爪，就是厚达半米的坦克披挂陶瓷装甲，也是直接一击两半！

　　鲜血狂喷，妖鳖背部好不容易成形的淡淡黑白太极图案定在了半空瞬间，然后似玻璃的一般碎裂，巴比的脚爪再次折断，但是鳖甲表面已经留下了两道深深的白痕！妖鳖本来要想咬向巴比，却是一下子痛得狂号了起来。但是它刚刚从痛苦当中恢复的时候，却发觉面前的敌人竟然肌肉骨骼再次膨胀，迅速的再次变化！

　　然后，一头高达四层楼高的淡绿色巨兽就呈现在它的眼前，硕大的脑袋，粗长的巨尾！所过之处，烟尘滚滚，其硕大颚骨和锋利牙齿能够将猎物撒裂成牙签大小。其体型很庞大，体长二十余米，身高五米，重达二十吨！

　　这就是恐龙时代陆地上的霸主！

　　霸王龙【TYRANNOSAURUS REX】！

　　巴比再次根据目前的情况，施展出了霸王龙形态！

　　巴比张开了大嘴直扑而来，单单是在远处就能看到，霸王龙张开的血盆大口更是吓人，里面生着二排向内弯曲的锐利牙齿，每颗有二三十厘米长，一但被咬住，即使是身上有着坚韧骨质甲胄的大型草食性恐龙也会承受不住。

　　妖鳖狂烈惨号，此时它也明白自己只怕是做错了事情，若是同这怪物在水下搏斗说不定还有些逃脱的希望，但是这陆地上，却分明是这怪物的主场！妖鳖情急之下从口中吐射出了一颗土黄色的内丹，射向了巴比，这内丹当中乃是蕴藏了极其可怕的力量，但是巴比却是将身体一侧，冲击之势丝毫不减，竟然是直接侧着身体用肩头硬撞上了那颗内丹！

　　血肉横飞，整个空间当中一下子就阴暗了下来，空气里面也满是腥臭，仿佛是下了一场血雨。巴比在内丹的轰炸下左边身躯足足减少了四分之一，已经露出了森森白骨，甚至能看到体内的蠕动的暗红色内脏，它的奔腾之势都保持不住平衡，而是直接摔倒了在地上前滑。

　　但是巴比依然是红着眼睛，血盆大口一合，在失去平衡滑倒的情况下，竟也咬住了妖鳖的一只右前爪！霸王龙这种可怕的肉食性动物的巨颚中，长着军刀般利齿的巨颚，狠狠地一口咬住了妖鳖的前爪，紧接着扭转强壮的颈部，一用力就将妖鳖的大半只前足连皮带骨的撕扯下来！

　　以伤换伤，如此凶残！


第二十章 含沙射影珠

　　这妖鳖也是相当失策，河流当中的水族交战的时候，哪里见过这么疯狂凶悍的对手？水族五行多属水，水的本性讲究的就是一个以柔克刚，四两拨千斤之类的，说白了就是慢慢耗。就算是打不过，水族逃命跑路的法子也是多而广泛，在妖鳖的理念当中，似巴比这种受到致命伤势连内脏都暴露出来的家伙，完全就应该再没有半点战斗能力，马上就逃走才对。

　　可是它依然念念不忘的就是反击！似乎拿那么重几乎要致命的伤势来换取一咬都心甘情愿！根据常理来说，这除非是有毁家灭族的仇恨，自身也自知实力相差太大因此绝望才会豁出命来做！但是这妖鳖却完全不知道自己与面前这怪物有什么仇恨。它却不知道，那并不是生存，而是恐龙基因当中那种为了生存下去不得不为之的悍猛桀骜！

　　正是因为这样顽强到顽固的执念，恐龙才能生存统治地球一亿二千万年！

　　那是多么漫长的一段时间啊！

　　人类的文化历史，也就是上下五千年，这是怎样漫长可怕的一段时间！

　　妖鳖的右前爪被活生生的咬了下来，切口似被铡刀切断一般。妖鳖见到巴比那深黑残忍冷漠的眼睛，还有贪婪的上下咀嚼的巨大口部的时候，心中忽的一寒，它正在咀嚼我的肉体啊！这么一想的话，浑身上下都无由的起了一阵难以言喻的颤抖，感觉仿佛被巴比瞪住的地方即将被活生生的咬掉！

　　妖鳖就这么一失神，巴比发达有力的后腿一蹬从地面上跃了起来，粗大的尾巴飞旋横扫，那发达的肌肉至少裹挟起了两三吨重的黄沙，顺带将巨大的妖鳖横扫了起来，飞撞向了对面的岩山！

　　沙漠地带当中刮起十级以上的狂风简直就是家常便饭，而狂风裹挟了黄沙吹拂起来的话，对地形的腐蚀力是极强的，年复一年日复一日，岩石上面留下来的都是极其坚硬的部分，不输钢铁。这妖鳖也是好歹有二十余平方米的庞大硬壳身躯，被霸王龙的长尾这么一卷一抽之后，简直就似是一个烧饼一般的在空中飞旋翻滚撞击而去，完全都没有反抗的余地。

　　这头妖鳖乃是腹部撞击到石山的，它的腹部还有一层坚硬的腹甲！这坚硬的石山也承受不起如此沉重的冲击力，一下子就爆炸了开来！腾起了一股高达百余米的土黄色烟尘，而妖鳖的腹部的骨甲也清晰的凹陷了下去，周围裂痕密布。单是看那骨甲的凹陷就能够猜想出里面内脏的伤势是何等严重！

　　而俯卧在地面上的巴比浑身上下的肌肉骨骼再次收缩，趴伏在地面上，尽管身体上的伤口血流如注，惨烈却丝毫没有任何的颓然模样，而是开始变换成另外一种可怕的战斗恐龙形态！

　　三角龙形态！

　　作为角龙类的‘代表人物’，三角龙是恐龙史上知名度仅次于霸王龙的一种奇特恐龙，长着怪异的角和长长的颈盾，粗壮的身体使得霸王龙也对它产生三分畏惧。

　　若说霸王龙形态是代表的是那种纵横睥睨的疯狂，那么三角龙形态就代表的稳健与锐利，那种无坚不摧的锐利。

　　三角龙类似于现代社会当中的犀牛，不过体积至少是犀牛的两三倍，浑身上下肌肉突兀，除此之外，最明显的就是在三角龙颅骨褶皱的后缘有明显的骨质突起，排列在颈部形成巨大的颈盾。就仿佛雄狮的鬃毛实体化。

　　而且三角龙的头部生长有三根可怕的长角，完全就是笔直的长角，那角直接生长在头骨上，几乎是深深的镶嵌了进去，而那头骨的厚度达到了整整三十厘米的厚度，不仅如此，巴比变化以后，长角同样比正常的三角龙要强悍百倍，这样的生理结构加上恐龙快打世界当中的强悍高科技，确实是当得起无坚不摧这四个字！

　　巴比化成的三角龙身体上面也看得出来清晰的伤口，尤其是以先前被内丹击中的地方最为严重，但是它丝毫看不出疲累痛苦的模样，而是短粗的后腿一发力，笨重的冲刺而出，却似乎火车头那样充满了力量的撞击而出。

　　妖鳖刚刚保持好平衡站了起来，就被巴比埋头一挑，不由自主的就竖立而起，然后被骤然加速的巴比疯狂的推撞而出，就像是一辆出轨依然高速的蒸汽机车头，身后拖拽出一条长长的黄色沙烟，在这无垠的荒漠上无由的令人生出荒凉沧桑的错觉，还有一种大漠孤烟长河落日的豪迈悲壮！

　　巴比挑送着这头妖鳖横冲直撞，在奔出了两百米以后一头就对准了一座石山冲了上去，立即毫无悬念的山塌！但是巴比的冲势丝毫不减，竟是带着满身的尘埃再次飞冲而出，再次撞向了后方的石山！

　　连续坍塌了五座石山以后，巴比终于停了下来，呼哧呼哧的喘着粗气，它头上的三只直角根部已经沁出了淡淡的黄色液体和血液，而妖鳖的背甲已经彻底碎裂，两只茫然的眼睛呆滞的望向前方，庞大的躯体被巴比的角挑起，微微的晃动，显然已经是死得透了。

　　巴比发出了一声闷嚎，角向上一挑，妖鳖尸体上立即多出了三个碗口大的血洞，鲜血若水一般的喷射而下，巴比张口痛饮鳖血，状极爽快。

　　然后巴比再次幻化成恐爪龙形态，对其它恐龙形态而言，恐爪龙的前指也异常的长，其长度刚好能够抓住猎物，然后用有勾爪的脚去踢猎物的肚子，撕开皮肤，给猎物开膛破肚。此时面对这有甲壳防御的老鳖，正好解剖后捡着大补精华的地方扑上去海吃猛喝。它这一战也是消耗极大，最后恢复到了幼生体的模样，拿尾巴把脑袋包住以后呼呼睡去，身体也慢慢的变淡消失，直接回归方林的私人空间里面去了。

　　……

　　此时的水下战斗不仅没有结束，而且更是暗流涌动！

　　整座水府当中已经泛出了蒙蒙的雾气，那些本来巍峨的建筑给人以鬼斧神工的巍峨感觉，但是现在却是幽冥幻异若鬼府，有一种深深的幽冥感觉。之所以会出现这样的情况，却是因为这头老鳖精不肯放弃唐僧，悍然施展出了自己的法宝！

　　老鳖精严格说来，乃是那种体力值，防御力奇强，相当耐打的BOSS，但是仅仅有这三点，还完全没有资格继承金鱼精来做III难度的黄金主线任务镇守总BOSS！能够让它在梦魇世界当中身价倍增的，也就是此时它施展出来的这件法宝！

　　九劫驭水珠！

　　方林他们一行人顶上十数丈，有五色毫光团团围绕，九点五色光华往复盘旋，形成了一个斑斓华美的巨大旋涡，周围还浮散了许多紫色电蛇，不时发出“滋拉”的鸣响声。

　　方林乃是博闻强记的人，知道例如山海经，还有三言两拍等古书里面都有记载，最好的明珠并非是蚌类所产，而是那种成道的龟鳖类在化形之后，将壳留了下来，鳖壳从外面看是一个盖子，但是翻过来的话，就能够看到内层还有若人类肋骨分布支撑的内骨骼【大家吃甲鱼的时候可以留意下】，将这种得道的鳖精遗留下的壳当中骨骼剖开，就会发现里面是中空的，气血精华全部就凝结成了明珠！

　　这老鳖精祭出了这个压箱底的法宝以后，自身便与整座水神府邸同化了，将方林他们死死的困在了中央，而四面八方的那些鳖精也匆匆赶来救驾！这时候有一头体积与老鳖精差相仿佛的妖鳖张开了口来，也吐出了一粒无色的珠子，那珠子迅速的在水中呈现出了水蓝色的珠子，随着上面水光漾动，那珠子一分二，二分四，四分八，很快的就充斥在了空中，循着一道道玄奥至极的轨迹围绕着妖鳖的身体缓缓转动，看上去他身边有着仿佛无数湛蓝色的星星，分外美丽。

　　这粒珠子，乃是这头鳖精苦心炼制的法宝，叫做含沙射影珠，此物取自一头妖蜃的独目中，经过了万载寒冰的淬炼，上面更以妖法附上了九十九人的阴魂，善能感应周围敌人，专伤敌人的双眼。

　　那巨鳖周围的河水似风车一般的疯狂旋转，形成了一个无由的大漩涡，那百多点寒星便飞速激溅出去，俱是循着一道道弧线飞舞绕行，这百多粒珠子看似行进路线杂乱无章，可是在飞行的途中没有一条飞行路线相互重叠，没有一粒珠子掠往相同的地方，竟似乎在数十丈中勾勒出了一张张天衣无缝的网！

　　方林双手抱在胸前，挡在了最前面，他的愚者之瞳已经竖立睁开，灼灼生辉，给人的感觉并不似被困住的人，反而多了一种诸天神佛的强势威严！这含沙射影珠本来就是喜欢在无形当中伤人双目，此时那愚者之瞳就像是磁石一般的将绝大部分含沙射影珠吸附了过来！


第二十一章 方林的杀着

　　在河水当中密布的这些星星点点的瑰丽蓝色当中，却是隐然潜伏了十分巨大的危机。这大量含沙射影珠以不规则的方式在方林周围涌动着，完全的都把握不到它的行进轨迹，每一粒珠子都仿佛是一只诡秘的眼睛，在窥望测算着人的一举一动。

　　实际上含沙射影这四个字，本来就包含了十分阴损隐秘的异术，传说中有一种奇怪的动物，样子长得像鳖，只有三条腿，人们称它为“蜮”。它在安静的时候是个样子古怪的甲虫，背上有硬壳，头上生角，在生气的时候身上长翅膀，能飞上天，在暗中偷袭人类；有的说它平时隐蔽水中，口中有一把弓，能含一口沙子喷出来，若被它射中，便会生病、生疮。即使射中人的影子，人也会生病的……这就是含沙射影的由来。

　　而这珠子用含沙射影来形容，无疑是说它伤人的诡秘和阴损之阴毒，实在是悄然无形，令人防不胜防！

　　不过在方林的眼里，他看到的景色却和其他人看到的不大一样，在愚者之瞳的过滤下，那星星点点的瑰丽蓝色根本就不存在，有的只是在空中飞掠而来的大量沙子。那沙子透明无色，若水晶砂那样悄然而来，但是边缘的棱角却是锋锐无比，毫无疑问，这东西若是渗进了眼睛里面，只怕马上眼球都会被完全磨破流淌出血水来。

　　那头妖鳖忽然抬起了前爪，那爪子上面发出了淡淡的黄色光芒，形成了一个奇诡的符号，然后用力的按了上去，那淡黄色光芒十分夺目，留在眼里的残余视觉效果也是久久不散，不过这家伙的动作看起来明显是做得相当的匆忙，说得直白一些的话，那就是弄了个偷工减料的“山寨版”的动作出来。

　　毫无疑问，这些妖鳖见识到了林吟袖先前的那一矛之威以后，也是意识到了自己弱点——那女人的一击连老祖宗都要痛嘶染血——落到自己的身上自然是没有最坏只有更坏，因此所有的妖鳖此时都对自己四足保护极其周密，看起来就好似足球里面罚任意球做门墙的那些运动员，双手交叉保护住自己胯下玩意儿那样小心翼翼。

　　林大美女见了这模样，忍不住嘴角微微上翘，看起来好似花瓣上晕染的一抹绯色，更增艳丽。她先前那一击乃是耗费生命力的，因此人看起来也是有些精神萎靡。若是再用一次的话也用得出来，不过这种级别的对手，还不值得她这么看重。

　　随着那老鳖的一按，在四下乱飞的这些含沙射影珠的运行轨迹也迅速改变，它们仿佛也感知到了主人的心情，忠实的执行着自己的使命，一刹那间，一百粒珠子迅速幻化，飞旋飘击，从方林的侧面扑降下来！仿佛一条晶莹的湍流直扑向了方林的眼睛！

　　这含沙射影珠极其细小坚硬，而且仿佛有自己的生命一般自行移动，用盾牌防御它可以轻易绕过，若是用刀剑斩击的话根本就像是大炮打蚊子那样无济于事。因此棘手无比，但是在这含沙射影珠全力运使所激荡而起的粼粼水光里，却忽然出现了一块空白！

　　突兀的空白！

　　这空白出现在了方林的左侧，那妖鳖看到了以后，心中就忽的涌现出了一种十分悲观失望的感觉，就像是自己最宝贵的东西即将彻底失掉似的，接下来竟是出现了强烈的失魂落魄的错觉！

　　然后所有的含沙射影珠就一粒不剩的全部没入了那一团空白当中。

　　那头妖鳖只是看了那景象，浑身上下一下子就微微的颤抖了起来，最后哇的一口血雾喷了出来！而他引以为傲的法宝含沙射影珠竟然一粒一粒的在那空白当中渐渐消散，最后若烟花一般在空中爆碎成一团一团的淡蓝色冰雾！一只只被他拘禁在里面的恶鬼厉魄趁此机会，纷纷逃逸，一时间空中冰寒刺骨，妖声凄号，慑人心魄！

　　方林此时施展出来的这团纯粹的“无”，可以彻底的消融万物，将之彻底的分解成了最基本的原子。这法宝再怎么强悍，本质也就是盛放了天地之间能量精华的一件器具，那器具的外围被直接分裂成了原子，就好比盛水的水桶桶壁被活生生的打破，里面盛装的液体当然会洒落出来。

　　与之心神相系的法宝被毁，那头妖鳖自然是痛彻心扉，鳖类大部分都被包裹在了甲壳当中，但是它的头，足上面，却出现了明显而清晰的周围，看上去分外的显现出了垂垂的老态，而方林深吸了一口气，仅仅是脸色浮现出了一些不正常的红润，却显然没有首次施展出纯粹的“无”那么狼狈，右手一握，就将之中和捏灭了。方林轻描淡写的露了这么一手，却是举重若轻加倍的令别人觉得莫测高深，其余的鳖精也是心惊胆战，就算是有什么东西也不敢拿出来献宝了！

　　何况必须注意到很重要的一点，那就是虽然周围的鳖精数量不少，可是现在通天河当中双雄并列的时期显然已经结束！海胆王已经被打得完全恢复不了元气了，接下来就是内部分地盘捞好处的时候，这时候毫无疑问老鳖精会得到最大的好处，只是剩余下来的蛋糕，则显然是要靠谁的拳头大才能拿得到了。

　　因此在这个时候还冒着风险奋勇向前打拼的妖怪，那显然是不折不扣的傻子！而方林这群人也是相当难啃的骨头，至少开始的这几名“先驱”已经用血淋淋的现实证明了这一点，至于传说中的唐三藏这等大补之物这些小的们是没有抱指望的。这种长生不老的东西无论是谁都知道肯定是看得比自己的老婆还重，既然老鳖精之前都没有和它们同享老婆，那么就更没可能将唐三藏拿出来大家“分润”，既然自己都没什么好处，那么根本就犯不着冒大损实力的危险去拼。

　　方林虽然击退了这一名妖鳖的攻击，但是心中却是颇为焦虑的，因为他发觉自己这一行人已经被困住，而且是彻底的困住！那枚九劫驭水珠在空中隐然为阵眼，布下了一道密不透风的厚实护罩，方林可以清晰的感觉到，这阵势磅礴浑厚，似高山峻岳一般难以逾越，并且恐怖的是，这个阵势仿佛是有自我的生命，似乎和山川大地都保持了血脉一般的搏动！

　　这样的阵势的可怕之处在于，若是不靠近的话，那种压迫力就很轻，但随着彼此之间距离的缩短，传递而出的压迫力就越来越强越来越重。

　　当然方林可以肯定的是，老鳖精的这阵法耗费的精力必然是极其巨大的，搞不好也和自己一样是依靠燃烧生命力为代价，不可能一直持续下去，但是龟鳖类的生命力极其顽强，民间骂人的话都叫做千年王八万年龟，估计老鳖精咬牙硬撑的话，那么持续时间也很难确定。

　　然而方林他们是在水中！他们虽然比起普通的轮回者来说，在水下逗留的时间要长出太多，但是他们终归不可能像鱼那样一直停留在水中，还是要出来呼气的，否则最后的结局就只有一个，那就是溺死！这老妖鳖的眼光也着实不凡，居然也窥破了方林他们的这一大弱点，因此布下了这铁桶也似的阵法，以守代攻，似守实攻，要借助自然之力将方林他们活生生的困死在这里。

　　方林皱了皱眉头，向前迈出了一小步，但是他身体上那种“空”“无”的感觉，也是熊熊蒸腾升发了出来。就像方林的身体已经开始渐渐的从这个世界当中剥离，完全处于另外一个维度空间的错觉，还有一种我欲乘风归去的潇洒飘逸。

　　方林的这一步看似是无意为之，但是其实是一种深思熟虑的挑衅，因为他踏出的这一步不仅位于八卦当中的“坎”位，落步的时机更是天空当中的阵眼九劫驭水珠闪耀光芒最为微弱的那一刹那！

　　但是方林马上还是退了回来，而且闷哼一声脸色有些苍白，他这一下竟是不能不退，不得不退，踏出这威胁性的一步以后，就仿佛是迎头撞击在了一面巍峨耸天的坚硬而冰冷的石壁上，若是要再进的话，石壁或许会坍塌，但是随之而来的塌方却是要将所有人玉石俱焚全部吞没。

　　方林还没有做好全面开战的心理准备，所以他只有退了回来，也在心中感慨这神兽血统的威力确实非同小可，老妖鳖施展出这防御阵势来，的确也是牢不可破！他转了过头来缓缓的道：“我们现在在水里面就算是满打满算的话，也只能停留不到十分钟的时间了，而要在这么短的时间内突破这个以守为主的阵势的话……我却是没有什么把握。”

　　他叹了一口气，看向周围的这群妖鳖的眼神却是充满了怜悯：“所以……忏悔吧，这是你们逼我的！”


第二十二章 唐僧的祈祷

　　方林的这句话一说完，他的手掌当中忽的多出来一片翠绿色的柳叶，看上去似玉质一般，里面又似有一汪绿水在荡漾着！见到这翠绿色的柳树叶片以后，所有的妖鳖浑身上下都发出了剧烈的颤抖……这是见到了极其强大的先天相克的神物的油然战栗！这是方林击败金鱼精以后由观世音菩萨亲自给予的佛门信物：普陀翠柳叶！

　　这片柳叶的使用说明是：

　　“本道具乃是观世音菩萨手上的羊脂玉净瓶中所插仙柳中所摘。使用以后将会引来观世音菩萨的慧眼观看，若是周围具有与南海普陀山有缘的妖物，那么将会被直接收服。若是与之无缘，那么将对周围所有敌人【除大BOSS外】造成一击必杀的效果，对大BOSS造成体力值永久下降25％的效果。”

　　“本件道具在西游释厄传当中世界使用的话，即使无法对大BOSS进行收服，那么也将会对其造成体力值永久下降35％的效果。”

　　这群鳖妖乃是水、土双系混合，毫无疑问，老妖鳖乃是玄武神兽的后代，因此土属乃是它的主要属性，但是！在西游释厄传这个世界主线为五行生克的世界当中，这片柳叶的五行属性恰好是木，这就从根本上对它进行了十分可怕的克制，直观的一点来说，那造成的35％体力值永久下降效果直接翻倍也是可能的！

　　而这老妖鳖先就与海胆王激战良久，然后又中了海胆王的自爆冲击，紧接着还被林吟袖威力无比的一记巨蕨化石矛贯穿肌体，此时更是不惜耗费生命力来维系这九劫驭水珠。纵然它借助大地恢复力奇快，但也绝对不可能还保留下太多的体力值，至少一个中度伤势是少不了的了，换而言之这家伙若是下降70％的体力值的话，那么它就算能够侥幸不死，也非得要进入濒死状态不可！

　　方林手掌当中的那片翠柳叶灼灼发光，照耀之处，那九劫驭水珠布下来的阵势本来极其隐秘的分布在了各处，但是在这淡绿色的光芒照耀下，竟是无处遁形。看起来就好似一口古意昂然的金色斑驳巨钟罩住了方林他们一行，那巨钟的周围经纬度十分清晰，方林他们就被困在里面，似乎连心跳呼吸，空气声音都完全遮蔽。

　　虽然周围的妖鳖在最初的这一时刻心惊胆战，几乎有掉头逃走的冲动，但是老鳖妖此时也从虚空当中现出了原身，它脚爪上面的伤口本来已经结疤，此时却被活生生的震破，鲜血横流，染红了河水，不仅如此，它的口角，眼角等处也被挣出了裂口，看起来就仿佛巨大的身躯包裹在了红云之中一般。

　　这头老妖鳖也豁了出去，知道今天只怕是撞见了硬骨头，心中尽管是后悔不迭，但是眼前的局势已经是你死我活的惨烈局面，而且不仅仅是这样，老妖鳖是知道这翠柳叶彻底发作出来的厉害，爆发出来以后死的不是它一个，而是在场的所有族人。

　　在这样的生死存亡情况下，本来貌合神离的妖鳖群再次爆发出了巨大的潜力，在老妖鳖的调度下变成了一个整体统合在了一起，两头巨大的妖鳖在水中自爆，吐出了混合了精血的内丹，其余的妖鳖一起施展出了毕生的妖力混合这两颗妖丹，直接对准了那九劫驭水阵涂抹了上去！使得那巨钟的周身上下金光闪耀，若说先前像是经历了百年风吹雨打的陈旧斑驳古物，那么此时就仿佛是刚刚铸就的那样瑞彩千条，将方林手掌当中的那片翠柳叶发出的淡淡青光彻底压制！对于这妖鳖一族来说，只要在坚持几分钟，就能将这群敌人溺死在水里，那么危机自然是悄然消解！

　　“果然团结就是力量啊。”方林垂下了眼帘，低声的概叹道。他手中的那片翠柳叶本身并不具有多大的威力，就仿佛是核武器的遥控器，拿来敲人都顶多敲个口子出来，但是它控制的东西的威力，却是足以令成千上万的人丧命！如今老鳖妖集合全族之力，外加它自己修筑的水神府邸，乃是人和与地利一起爆发，这翠柳叶被强盛无比的土系力量所压制，在五行学说当中叫做“反侮”，竟是无法爆发出来，完全的与外界联络不上，自然也根本谈不上什么召请菩萨降临了。

　　而且这样一来，被强化以后的九劫驭水阵隔绝的不仅仅就是方林他们的行动能力，更是在迅速的过滤着空气与水源，估计在数分钟之内，就会将里面抽吸成真空！方林他们的处境之险恶可见一斑，不过方林此时却是依然显得胸有成竹的模样，他徐徐的转头，叹了口气道：“我等无能，修为不够，无法将菩萨的这道圣物的精髓威力发挥出来，看样子必须是佛法精深的大能才能运用它了。”

　　方林说这话的时候，眼角的余光却是瞟着唐三藏的，谁知道御弟哥哥似乎早知道方林在计划榨取自己的剩余价值，因此早就有先见之名的缩在旁边的岩石旁装成受到重伤的模样。方林暗自冷笑也不逼他，而是悄悄踢了猥琐付一脚，正所谓有其主必有其仆，猥琐付马上心领神会，大声沮丧道：“哎，主人，这阵势马上剥离真空之势已成，若是届时还呆在里面的话，势必要眼球爆裂，内脏充气炸开而死，乃是名副其实的肝脑涂地，苦不堪言。还好主人事先有预备，我们快撤吧。”

　　方林叹了口气道：

　　“也只有这样了，不过这符咒道力有限，没办法带上唐三藏啊。”

　　猥琐付见到唐僧眼皮颤动，马上大声道：“那也是没办法了，唐皇陛下的金银虽然多，可总得要我们有命来花吧。”

　　老胡也忍住笑粗声道：

　　“不错！我们已经尽力了，俯仰无愧，不如先把唐三藏身上的袈裟脱了，也好拿回去让唐王给他修个衣冠坟，佛经上不是说赤条条来赤条条去是大圆满的境界，咱们也好助他涅槃。”

　　林吟袖还没开口，唐三藏已经一股脑爬了起来，大声道：“把菩萨赏赐的那翠柳叶给我看看。”

　　猥琐付却是叉腰道：

　　“那怎么行，眼下我们就靠着这翠柳叶来拦阻九劫驭水珠阵法的侵蚀！若是你粗手笨脚的弄坏了，我们连缓冲逃走的时候都没有了！不行不能给！”

　　唐三藏张着嘴焦急道：

　　“贫僧也是佛法精深，怎么会弄坏菩萨赏赐之物？”

　　猥琐付脸红脖子粗的争执道：

　　“你佛法精深怎么会被关在这里？”

　　“那是贫僧大人不计小人过……”

　　一番争执之后，本来的局面是方林想给唐僧这翠柳叶，三藏哥哥却装死不要，现在却搞成了唐僧苦苦哀求方林他们拿这东西来救命，若不是知道唐僧浑身上下最大的油水就是其肉体，猥琐付还绝对是不肯罢休的。当然方林也不是没打过尝尝唐僧肉的主意，但根据他的分析，唐僧肉仅是对妖怪有神效，可没说对轮回者有神效。

　　而且根据吃了唐僧肉长生不老、脱胎换骨、修为大增的说法，唐僧肉应该是类似于诱发温和的兽化变异的基因锁钥匙，若是人吃了下去，说不定长相变得禽兽不如甚至嗝屁也很有可能的。

　　最后还是时间实在太过紧迫，方林才授意猥琐付将翠柳叶交给唐僧，人有压力才有用力，就是要给唐僧以紧迫感才能免得他藏私！而且方林对击破这九劫驭水阵也不是没有办法的，不过那非得所有人出全力，那样的代价未免大了些，方林既不想将自己又搞到狼狈无比半死不活的境地，也不愿意将林吟袖宝贵的真天霸封神斩浪费在这上面。

　　此时性命攸关，唐三藏也深深的感觉到了那九劫驭水阵若万仞高岩一般逼下下来的威力，急忙将那片翠柳叶合在双掌当中，默默念诵“阿米豆腐”，身上的袈裟也闪闪发光，唐僧毕竟还是有慧根存在的，他本身虽然没有什么本事，但好歹也算是个佛门吉祥物，那片翠柳叶在他的双掌当中竟然慢慢融化，形成了清晰的绿色雾气，渐渐的向上方漂浮而去。

　　若雾，水这种至柔的东西，却是恰好是这阳刚无比的九劫驭水阵的克星！高山再高，也镇压不了云霞缭绕，不过老妖鳖在唐僧接手的时候就知道大事不妙，依靠自己的强悍土系妖力，急急忙忙的积聚起来，蕴蓄出凌厉无比的锐金道术【土生金】，形成了剧烈无比的罡风就将唐僧释放出来的木系灵气吹散【金克木】。

　　然而老妖鳖一来终究是通过五行生化才模拟出来的金系妖法，终究不如本命妖术那么运用自如，而唐僧还是一代大德高僧，以诚心正意来驱动佛门秘宝，而且还是在为保小命的情况下，当真是竭尽全力，只见九劫驭水阵上方的罡风虽然厉烈，但是唐僧掌中化作的淡淡青色烟雾却是呈笔直一线，扶摇直上！虽然只有极细的一缕，却是历久不散。

　　外围的那群妖鳖见了更是恐慌，有两头再次自爆，将内丹注入阵势当中，九劫驭水阵上层的罡风当中，竟是若有实质的出现了大量的亮金色锋锐刀刃！瞬间就将那连成长线的淡青色烟柱从下至上迅速切断！但是最后末端的那一丝青色烟雾，却是毫无阻碍的从那纯为土性的九劫驭水珠当中钻了出去！

　　方林皱了皱眉，也不知道此事到底能不能成，这情况就好比打110报警电话的时候，刚刚打通只说了一声“喂”，就直接信号消失了。菩萨她老人家到底有没有心情来管这档子无头公案那也只有靠天吃饭。

　　当然唐三藏是信誓旦旦一口咬定，说是自己虔诚祈祷菩萨马上就会大驾光临，不过唐僧显然无论成败都会这么说的因为不这么说的后果相当严重，严重到方林他们马上就会抛掉他自己闪人的恶劣地步。

　　眼见得那九劫驭水阵上方罡风当中的那无数锐刃徐徐逼迫下来，方林也皱了皱眉头，估计老妖鳖也是本着一不做二不休的念头，说什么也要先将方林他们做掉然后大嚼唐僧肉了。这也是他唯一的翻盘机会。

　　眼见得空中的罡风阵已经逼到了头顶，方林面沉若水的道：“准备。”

　　他的准备却是让林吟袖准备施展真·天霸封神斩，而自己则打算全力破阵为她来铺垫，谁知道此时唐僧却是会错了意，急忙拉住旁边的猥琐付的衣服带着哭腔道：“尔等可不能抛下我不管啊。”

　　猥琐付此时本性毕露，急忙甩脱怒骂道：“那你拖我们一起死就是天经地义的？你妈X快放手，我现在虽然发财了但是连二奶都木有包小蜜都没有养我他妈的还没活够呢，恩？怎么你的脑袋有两个？”

　　唐三藏又不具备变化三头六臂的神通，他当然不可能长两个脑袋出来，但在这一瞬间，方林他们双眼里面望到的所有东西，都出现了强烈无比的重影状况！那是因为妖气，忽如其来可怕庞大妖气！

　　这妖气若风暴一般狂烈无比的席卷而来，甚至在整个通天河当中肆虐，当真是声势无两。与初次观世音菩萨降临的那种平静到润物细无声的感觉相比起来，那简直是一个在天上，一个在地下。

　　不过对于方林这种极其擅长从细微处把握形式的家伙来说，他却也感受到了一点不同的感觉，那就是这妖气虽然气势蓬勃威力猛烈宏大若潮水，但它是有一定的束缚的，就像是潮水再强，也是在限定的河道当中奔流，万千马蹄声虽然浩大，却是要受到缰绳的束缚！

　　“这样强势的妖力……这样疯狂的气势。”方林叹了口气道：“老妖鳖，你倒霉了，你一定会后悔为什么要阻止我直接使用翠柳叶，若是我先前用出来了的话，直接被观世音菩萨的佛力净化你还有几率皈依佛门留一条小命，而唐僧使用的翠柳叶请来的这家伙，却肯定是不会给你留一线生机的！因为做掉你就是它的夙愿啊！”


第二十三章 鳖鱼之战

　　通天河水汹涌澎湃，就像是一锅煮沸了的粥。但是每一条波纹都仿佛在欢腾，每一个浪头似乎都是在雀跃，欢呼着这曾经的主宰的降临。一个巨大的黑色身影充满了压迫力的从乌云当中降临，践踏在河面上，他的身后伴随着雷电交加的疯狂之势！

　　金鱼精……王者归来。

　　这一瞬间，整条宽阔的通天河都在为之兴奋的颤抖！为了这霸气无比的曾经主宰重新归来而欢呼！通天河与金鱼精……就一如东方明珠塔之于上海，埃菲尔铁塔之与巴黎，自由女神像之与美国，那是一个地域的象征，无可替代的荣耀！

　　金鱼精巨大的身躯徐徐的沉没在了通天河内，给人的感觉完全是同化而不是消没，河面上马上就浮现出了滔天的巨浪！那巨浪却是从两岸往中间吸聚激荡，既有说不出的震撼冲击力，又充满了完全违反自然规律的诡异！

　　这条河对金鱼精来说就是它自己的家，若是有得选的话，他一定愿意用在普陀山的千年听经岁月来换取人间的自由百载。眼前虽然它自己也知道这是一个不可能实现的奢望，但是金鱼精的心中依然将这里当成自己的家，纵然是自己走了暂时不能在这里住了，也绝对不愿意别人把自己的家里搞到用了马桶不冲、珍藏的A片乱放、花花公子乱丢那样一塌糊涂……而且金鱼精被方林他们击败，又被菩萨调教良久，平时还要温顺装宠物，心中的怨愤恚怒早就在心中憋了太久，也酝酿了太久无处宣泄，很不幸的是，老妖鳖就即将成为了它的宣泄对象！

　　蝼蚁尚且贪生。妖鳖精们正因为有极长极强的寿命，因此它们才更加珍惜这宝贵无比的生存几率，只有飞蛾那样短暂的生命，才会为了追求火焰的刹那辉煌而不惜焚身同化，以求瞬间的灿烂。所以它们在感受到了金鱼精那可怕的降临以后，就彻底的崩溃了，开始四散逃走。

　　而老妖鳖绝望的哑叫了一声，反而更加疯狂，头撞爪顶，刹那就杀掉了三头妖鳖，吞噬掉了它们的内丹，而那九劫驭水阵的金光迅速的收敛在了它的体表，上面光芒闪动，看起来多了一层坚厚无比的金色光芒，而且整个水神府邸也在瞬间崩塌，里面布置的所有阵法阵势都全然失效，所有的灵气都被老妖鳖疯狂吞附，这水神府邸本来就建设在了天地灵气的地方，吸纳了整整几十年此时尽数爆发了出来，乃是何等庞大，老妖鳖自知生死一线，尽管被灵气撑得嘴角爆裂双眼鼓胀爆起，凸出眼眶外近半，依然在拼命的吞纳。

　　方林叹了口气，看样子老妖鳖也是拼了命了，这么一阵狂吞猛吸的话，它自身的五脏六腑也势必受到重创，就好比一个气球，若是要勉强的打进太多的气进去，那么必然下场就是“蓬”的一声……

　　这时候水浪翻涌，方林他们也是承受不住，感觉就似是整条通天河的河水都迎面疯狂的冲击了过来，硬生生的被逼退二十余米！还有一种森然扑面的仔细窒息感觉，如此的威势令人不由自主的再次生出“多亏在沙漠当中就将其搞定的”庆幸。

　　白浪飞卷后，金鱼精那若魔神一般的身影出现在了众人的面前。

　　它依旧是魁梧无比二十余米，上半身肌肉虬结，呈现出一种诡异的蓝绿色，而它的头部则是鲤鱼形状，口边的两道鱼须显得极其的修长古怪，在皈依了佛门以后，它表面的肌肤呈现出了一种难以形容的光泽，行动的时候可以感觉到里面肌肉强有力的涌动，既有那种若沸腾水银在涌动着的盎然生机，又有一种令人目而忘俗的出尘之意。

　　古书记载的修道之士就是这样：点尘不染，踏雪无痕，蚊蝇不能落，飞尘不能积。因为生命力太过旺盛的缘故，皮肤表面也是在积极的新陈代谢，因此就出现了这样的诡异现象。

　　金鱼精虽然在南海普陀山里面扮演的是我们家庭里面的，“京巴”“吉娃娃”这种逗乐的宠物角色——这也是雄心勃勃的他最初要逃出南海的原因——但是回归到了老家通天河以后，他却是可以主宰这条巨河的君王！他可以在这里予取予求，那种统治的感觉令它若吸毒那样难以舍弃！

　　金鱼精的铜铃大眼并没有看老妖鳖——后者通体上下都笼罩在了一层金霞里面，只有两只阴毒的小眼睛清晰无比——而是痛心惊怒的看着那下方那渐成废墟的水神府邸。虽然这地方乃是由老鳖精一手建造的，但是金鱼精却理所当然的将之视为自己的家园，就好似一个一次性付清全款买了商品房的业主可以很公然的不鸟开发商那样理直气壮——虽然金鱼精是采取的拿自己的锤子买单的恶劣强硬方式。

　　金鱼精还沉浸在心痛与愤怒当中，但是首先动手的却是老妖鳖！它此时浑身上下都裹在了凝聚若实质的厚土妖力当中，灿烂若金霞，浑然若丘壑，却也是超过了老妖鳖承受的极限！若是它再不找地方宣泄出来，只怕立即就要爆体而亡！

　　老妖鳖一头就撞向了金鱼精，他们两位都是体积巨大的怪物，但是因为浮力的缘故，所以行进起来并不显得笨拙臃肿，而是有一种沉凝的飘逸。金鱼精闷吼一声，反手托住了老妖鳖前方的那团金光，但是它仓促之下回手有些慢了，被老妖鳖脑袋周围环绕的金霞将手弹开，一下子撞到了腰间。

　　哧哧声糊然大作，仿佛是烧红了的煤被丢到了猪肉上面，老妖鳖浑身上的厚土妖力从先天上限制金鱼精的水系妖力，这出其不意之下竟然一击奏效。而老妖鳖更是惊喜的发现，金鱼精的反应似乎迟钝了很多，它此时也是豁出了命的，鳖类的四爪本来又短又粗，竟然似练了瑜伽一般弹了出来，一下子将金鱼精牛皮糖一般的缠住！它身体上面的浓郁无比的厚土妖力就立即以全盛之势将金鱼精彻底的覆盖，就像是一大团粘稠的火炭那样进行全方位的焚烧侵蚀。

　　两头巨妖在水底争斗，搞出来的声势当真是翻天覆地，将水底都弄得浑浊无比，伸手都难以见物。唐三藏忽然脸色苍白无比，看起来就像是先晕船再晕车那么萎靡，急忙连翻带滚的逃到了方林的身后这才变得好了些。原来金鱼精的体表也形成了一层淡淡的晶莹冰层铠甲，十分有效的抵挡着老妖鳖的厚土妖力侵蚀，而金鱼精的这套防具水之铠甲的特效就是：在有水的环境下，将会将20％的伤害传递给周围的水源。所以唐三藏也遭受到了池鱼之殃。

　　金鱼精毕竟一来就落了下风，被老妖鳖这么死缠烂打的打法牢牢的限制住了以后，相当的缚手缚脚，它连续施展了几招水系奇术，却因为老妖鳖本来就是水、土二系，因此对它伤害不大，不过金鱼精连续吃瘪，身体上也出现了一道道焦痕，因此愤怒的吼叫了起来，双眼都因为愤怒而赤红，猛然的对准天空上方呕出了一口鲜血！

　　这口鲜血出口的时候还相当的普通，就是一滩而已，但是在飞行的过程当中就在水中勾勒出一抹血红，然后形成了不规则的尖刺的形状，那尖刺的后方曳着一条长长的深红色的锐光，就一如彗星的尾巴，直冲出了水面，扶摇冲向云天，然后沐浴在月光下，云层中，又重新冲向河面！

　　这就是金鱼精的一招十分狠毒的技能：血刺喷射！

　　那道血刺在空中变幻着各种形状，尖锐的钻入了老鳖精护体的金霞光芒当中，血刺虽然千幻万化，给人的感觉却是一如既往的锐利，并且从物理学的角度上来说：明明是液体与气体的接触，偏偏还发出十分坚硬的金属剧烈摩擦的声音。

　　然而这血刺最后的结局却是被那层金霞先是摧折得奄奄一息，然后老妖鳖大口一张，居然将金鱼精的这口精血活生生的吸了回去！这恶心又令人震惊的做法无疑大出众人的意料之外，而老妖鳖硬生生的同化了金鱼精的这口精血以后，浑身上下的骨节格勒勒的连声脆响，背部的筋肉蠕动若糨糊，居然活生生的生长出了在许多年前就失掉的那张鳖壳！

　　鳖壳对于一头鳖来说，差不多就等于男人的睾丸，女人的胸部这么重要，这头老妖鳖在死亡的压力下连续做出超乎寻常的举动，加上体内吸收的过分充沛的天地灵气，因此竟是在这个时候完成蛹化成蝶的过程，老鳖精的四肢柔韧的松脱开来，忽然又似闪电一般的射刺而出，血水立即染红了通天河，金鱼精痛声怒吼，它的庞大魁梧的身体上，竟已经多出了整整四个深深的血洞，当然金鱼精的右手上，也多出了一柄笨重无比的粗大冰刀，重重的对准老鳖精新生的背壳斩击了下去！


第二十四章 愚者之瞳再次进化！

　　金鱼精天生就能够将水流操控，随心所欲的变化成它想要的任何武器，这时候凝聚出来的冰刀虽然是匆匆而成，但自是锋芒毕露，在方林他们的眼中，甚至比之前遇到的三妖仙手上的妖兵也要强出不少。

　　那把冰刀在鲜血染红河水的时候，也重重的敲击到了老妖鳖新生长出来的背壳上。然后冰刀就碎了，碎成了千片万片的晶莹，甚至是握持冰刀的金鱼精的手掌，虎口也惨遭震裂，汩汩的向外冒着鲜血！

　　这对充满了恩怨情仇的妖怪一交手，自然是火星四溅，各不容情。对老妖鳖来说，数百年来若惶惶丧家犬被追迫的生涯，霸占自己好不容易才还清房贷的家产之恨都是要尽情宣泄的……对于金鱼精来说，重新成为宠物的屈辱，被那群该死的蝼蚁打倒的愤怒，也是要一起报复在老妖鳖的身上，但是此时看来这本来毫无悬念的双雄之战，竟然还是老妖鳖占据了全面的上风。

　　“奇怪，这条该死的鱼怎么变弱了？”老胡喃喃的道。

　　老胡这句话一说，方林他们一行都有同感，金鱼精哪怕是在沙漠当中，也是昂然自若，要来就来要走就走，最后虽然是败在了方林他们的手上，却依然霸气兀然，给人留下了深刻的印象。但是在方林他们此时的眼中，除掉金鱼精登场的时候气势无两之外，竟然一直都被老妖鳖全面压制，更诡异的是表现出来的在主场作战的实力，竟然都还没有与自己一行人交手时候强！

　　但是方林却摇了摇头，眼中闪过一缕亮光道：“老妖鳖要倒大霉了。”

　　虽然大家都知道方林素来见事极明极准，但林吟袖还是疑惑的道：“你怎么这么肯定？”

　　方林淡淡的道：

　　“金鱼精目前表现出来的实力至少比和我们交战时候下降了两层，而且是全面下降两层。在假定它的总实力不变的情况下，你们说，这缩水下来的实力被增补到了哪里？”

　　一干人都是倒吸了一口凉气，虽然方林没有明说，但是人人都联想到了那件武器，那件只能用凶器来形容的巨型武器！

　　林吟袖皱眉道：

　　“难道就不能是金鱼精去了普陀山后被虐待导致实力下降？”

　　方林耸了耸肩道：

　　“观世音菩萨花了大价钱来保金鱼精的性命，可见她对这只宠物还是相当重视的——你家的玛丽那天打了几个喷嚏病恹恹的，你直接花了五千欧元来给它治病——将心比心，你都舍不得自家的牧羊犬感冒，观世音菩萨难道就情愿自己的小鱼儿萎靡不振？”

　　被方林这么一顶，林吟袖顿时噎住，白了他一眼，但就在这个时候，浑身上下都染满了鲜血的金鱼精忽然无声的朝天的举起了左手。这个普通的动作却衍生出了并不普通的反应，金鱼精身周的河水都被纷纷的被吹拂激荡了起来，以一种违反常理的规律在徐徐的移动着。若是从天空当中向下看去，偌大的通天河黑淤沼当中竟然形成了一个巨大的涡旋形状，直径几达到了一公里，漩涡的核心，就是金鱼精的左手！

　　而金鱼精的鱼唇不住的张合，从中吐露出一个个奇古清拙的梵文，陆续飞出，似活物般在周遭盘旋，依次在它的体内进进出出！而天空当中的云层也形成了一个巨大的涡旋，露出了里面深黑色而诡秘的夜空。

　　然后一支看起来十分秀美清净的莲花骨朵就从天而降，出现在了众人的眼里，那莲花骨朵在青意里透出一丝淡淡的嫣红，恰似含苞欲放的少女若水的娇羞。这莲花骨朵现身以后，落到了金鱼精的左边掌心里，迎风一晃就形成了一柄四平八稳，棱角分明的巨锤。

　　这锤子对方林他们来说熟悉无比，正是那柄引无数英雄竞折腰的——清净空法菡萏锤！

　　而当金鱼精握住了锤子以后，猥琐付马上又惊呼了一声“这牲口……”，然后老四，心缘等人也纷纷“这牲口……”，不过最后连在旁边装死的唐僧也顾不得留口德的“这牲口”了出来！

　　因为天上又旋转落下来了一只看起来在凉风习习里面不胜娇羞的莲花骨朵，不过这一次落的是金鱼精的右边掌心。

　　双锤！！！

　　竟然金鱼精修炼出了两把清净空法菡萏锤，并且它的能力，已经达到了可以使用这两把残暴的凶器的地步！

　　“很好很强大……金鱼精现在变成李元霸了。”老胡抹了一把冷汗道：“我明白金鱼精为什么其他方面要弱一些了，原来是天赋加到泰坦之握上去了啊【本句非WOWER就无视吧，嘿嘿】。”

　　“可是……可是它的锤子明明都被毁掉了啊！”心缘难以置信的道。手持两把巨锤的金鱼精给人的压迫力之强实在是难以形容，就像是天地都要倾杞下来一半，那种窒息的感觉死死的扼住了人的脖子，连呼吸都变得很是不顺畅！

　　方林淡淡的道：

　　“那锤子本来就是金鱼精自己炼制的，而且我估计这锤子如此霸道，强悍的不是炼制的手法，而是炼制的材料。南海普陀山的荷花池里面，你说什么东西最多？”

　　猥琐付兴冲冲的道：

　　“当然是污泥了。没有肥的污泥，怎么养得活莲花？”

　　方林脸色立即有些不好看，沉着脸道：“除了污泥呢？”

　　“那当然是泥鳅了，肥泥鳅两边的肉拿刀割下来在炭火上面烤熟，在抹点香辣酱，那味道当真是……啧啧……唉哟！”

　　方林低眉垂目的缓缓收脚，而猥琐付双眼含泪摸着屁股躲到墙角画圈圈去了。这时候，金鱼精已经挥舞起了双锤……

　　很难形容两把清净空法菡萏锤聚集到一起全力挥舞是什么景象。那简直就像是天空当中掠过的一道又一道撕裂长空的闪电！

　　七锤！

　　老妖鳖也只承受了七锤。金鱼精每挥出一锤，沉重无比的巨锤就会在空中挥舞出了七八道幻影，刷刷刷的形成了旋风也似的锤影裹住了老鳖精庞大的身体，似玩玩具一般的将它卷起抛跌在空中，到了后来带起的锤风越多，便似有无穷的磨碎之力似的！

　　虽然老妖鳖进化以后的新生背壳虽然似钻石那样灼灼发光，能够凭借坚硬无比的质地吸收掉大部分的攻击力，但是巨锤的震荡之力却使得背壳里面的大半个身体都化成了血肉模糊的浆汁，飘洒在浑浊的茫茫通天河水当中。

　　虽然老妖鳖在这双锤之下坚持了不到十秒，就带着它的野心与梦想消逝在了这个世界上。但是金鱼精依然不肯罢休的疯狂虐待着它的尸体，直到那似钻石一般晶莹剔透的背壳也变成了混合在血水当中的碎末以后，这才收锤喘息，意态癫狂。此时的通天河水浑浊里带了一股强烈的刺鼻血腥味道，而方林此时却双脚一蹬，猛然向老鳖精身亡的地方游了过去，眉间的愚者之瞳光芒大盛，看样子显然是要打算吸收老鳖精的魂魄。

　　但是他这一动，却是恰好将自己以送货上门的方式，直接丢在了金鱼精的双锤攻击范围当中，而方林却还是悠然自若，依然故我，丝毫不觉得金鱼精只要双手一动，就会彻底的将自己置于死地！

　　方林眉心当中的愚者之瞳放射出了一道探照灯也似的光芒，徐徐的划掠而过，老妖鳖的灵魂在这光芒当中无处遁形，与此同时愚者水晶睫也浮了出来，投射出的射线若激光一般，聚而不散，一下子就贯穿在疯狂而剧烈的挣扎着老鳖精之魂，被那片妖异愚者水晶睫活活吸收！

　　金鱼精却就在旁边看着，居然没有半点要动手的意思！

　　方林的耳朵旁边也响起了一系列的提示：“你的愚者水晶睫吸收了一缕灵魂。灵魂的强度为极强。你从该灵魂当中获得了防御力增加三十点，体力值增加100点的，土系抗性＋35％，水系抗性＋15％的额外好处。”

　　“你满足了吸收灵魂的要求。”

　　“你的愚者水晶睫的终极形态被激活！”

　　“你的愚者所有能力被解封！”

　　“你的愚者之曈被全面强化！”

　　方林此时身体周围已经开始穿插出大量的“空白”，正是他之前施展过的“绝对的无”，就以火焰的轨迹不停的围绕着身体闪烁飞射，不停的隐没穿插，就像是卫星围着地球不停的盘旋飞行一般。

　　而方林他的额头中央的愚者之瞳也凸了出来，倍加的显得诡异，冷酷，优美，散发着无穷无尽的吸力。与他胸口的梦魇印记中射出的光芒形成了交错的网状模样，持续良久以后随之传来了提示：“你目前的身体素质与精神力潜力已经达到了称号技能阶段的下一个标准上限。”

　　“允许判定愚者之眼再次进化。”

　　“进化开始，进度……15％……22％……50％……84％。进化成功，愚者之瞳第二次正式进化成功！”


第二十五章 连续任务最后一步

　　“因为愚者之瞳的存在，所以你的所有技能，包括仅能用黄金潜能点提升的转职技能，身上装备的附带技能都会增加LEVEL——3级。你的仆人与宠物等级提升！”

　　“随着这个提示的出现，屠夫三人连声咆哮！出现了巨大的变化！屠夫三人众所有属性＋20点。屠夫三人众的攻击力，技能伤害力提升33％。屠夫三人众获得新被动能力：抗击。当屠夫三人众受到物理属性伤害、精神力属性伤害的时候，每受到一次伤害，物理防御力、抗性就会提升1点。最多提升50点。本效果为临时出现，加持的物理防御力、抗性存在时间为10分钟。屠夫三人众获得新被动能力：嗜血成性：当屠夫三人众周围有生物死亡的时候，它们的移动速度、攻击速度、施法速度都将提升20％。本效果持续三百秒，无法叠加。”

　　方林正在纳闷怎么没有关于猥琐付的提示的时候，却得到了姗姗来迟的提示：“你的仆人付正直在经过苦苦思索以后，将获得的两点升级点数添加到了特殊技能‘合体LV’上。”

　　“合体？”方林立即回忆起了这个技能的出处，在上个三国世界里，方林同猥琐付一起回到了家乡付家庄，成功的拿到了庄主承诺的那份墨子·非攻篇，猥琐付便从中获得了这个十分特殊的技能合体。

　　当时的说明是：主动技能合体。使得携带者防御光环内的友军可以发挥出超乎寻常的实力。合体技能的接受者必须心无杂念，对施术者心悦诚服。否则会出现相反的反噬效果！反噬效果十分严重，甚至会导致施术者死亡。

　　这种介绍相当的笼统，方林却是感觉到了这个技能很可能使得屠夫三兄弟出现量变到质变的过程，所以才要求猥琐付使用来看看，但是猥琐付但是却是支支吾吾，打死不肯。多半是这技能付出的代价也是十分严重。而且从现在合体已经被提升到了LV2来说，看起来猥琐付也没少在这上面下功夫。

　　不过此时，猥琐付的慷慨投资却是使这个技能被揭去了神秘的面纱！

　　合体LV4：使得携带者防御光环内的三名友军可以融合在一起，组合成全新的战斗生物。合体技能的接受者必须心无杂念，对施术者心悦诚服。

　　合体后出现的战斗生物三围属性继承合体者的最高属性【比如方林，老胡，雷洛合体，那么合体以后出现的生物三围则是方林的精神力，老胡的力量，雷洛的体力】。当合体形成的战斗生物被杀后，合体者并不会死亡，而是分裂开来进入濒死状态。

　　合体后出现的战斗生物实力将会得到极大幅度的提升，其具体技能由合体者的特殊能力而定，无法尽述。

　　LV4额外属性：使得合体者的人数上限提升到四名。

　　施展“合体”技能的人，将会在瞬间进入绝对濒死状态，本状态具有优先性，绝大部分药物、食物、技能都毫无效果，只能在梦魇空间当中才能恢复。

　　方林一看到这最后的技能说明惩罚，立即明白猥琐付在技能没有升级的时候为什么支支吾吾，抵死不从。很显然，若是施展LV1的合体技能，只怕代价就是当场死掉！而哪怕是LV2以后，也是很可能会折寿，只有提升到了现在这个程度，那么才能保住一条小命。

　　而且那施术以后带来的负面状态：绝对濒死状态虽然具有优先性，但是方林的SSS技能解离术具有领域权威性的！根据技能的说明：领域权威性是凌驾于优先性之上的特权性质，任何规则，技能限制若与真实之切割术的效果发生冲突，都会被解离术的效果覆盖。因此这绝对濒死状态撞见了方林亲手施展的治愈效果，那也只能委委屈屈的变得并不绝对。

　　因此施术的猥琐付其实付出的代价就是，很无所谓的进入到那“绝对濒死状态”当中，然后方林信手甩一个治愈效果过来，不到几分钟小付就可以吐着舌头到处去捡废弃易拉罐了，事实上大家也根本没指望他的战斗能力，只需要保证光环可靠的存在在每个人的身体上。

　　泛出了淡淡粉红的河水泛出了一股刺鼻的腥味，通天河的水依然像是泛滥着的浩瀚黑暗，金鱼精用那双死鱼一般漠然的眼神望着方林，与它魁梧的身体比起来，方林简直就像是一只可怜的渺小蝼蚁。

　　然而方林却是很平静的在水中载浮载沉着，漂浮在了金鱼精的眉心之间，他的眼神很定，甚至还有一种怜悯和悲哀，似乎完全都不将金鱼精的那两把大锤放在眼里！

　　要知道，就算是以防御天赋混饭，外加进阶加变异的老鳖精，也只是在这锤子下方坚持了不到十来秒就化成了通天河当中微红的波涛。方林是一个人不是鳖，所以若是一旦被此时皈依佛门实力大涨的金鱼精来上两锤子，相信必然是没办法打破老鳖精在锤下的生存记录的。

　　但是金鱼精望着方林的眼神虽然充满怒火，却是庞大的身躯没有半点要动的意思，当方林的眼神落到了它额头上面那道若有若无的金线的时候，金鱼精的眼神流露出疯狂混合悲哀的意味，狂叫一声纵云而去。

　　“你依仗梦魇空间的势力横行，就当真不怕出什么BUG这金鱼精发疯一锤子砸下来？”

　　林吟袖不知道什么时候已经来到了方林的身边，淡淡的说。她虽然是在略带责备，但是方林心中却是一暖，有这么一个无论如何危险都愿意站在你身边的红颜知己实在是一件很幸福的事情，若是开始金鱼精当真发疯，那么死的就不是一个而是一对！

　　方林反手握住了林吟袖光滑的手掌，微笑道：“若我说金鱼精的锤子也奈何不了我，你信不信？”

　　林吟袖一怔道：

　　“当然不信。”

　　方林尴尬一笑，马上又道：

　　“西游记里面，唐僧能够驾驭孙悟空凭借的是什么？”

　　林吟袖疑惑道：

　　“是紧箍咒……你问这个干什么？”

　　方林笑了笑道：

　　“根据原著记载，这紧箍咒乃是佛祖赐给观世音菩萨的法宝，有至高无上的神通，本来是分为紧，禁，金三篇。孙悟空只是戴上了紧箍咒而已，剩余的金，禁两篇就被观世音给私吞了。”

　　“我刚才细看金鱼精肥壮的鱼头上面居然多出来了一根金线，就知道多半观世音放这头妖鱼出来也不放心他得很。我们的生死是小事，一旦金鱼精顺带做掉唐僧吃掉形成尾大不掉之势，那才是要将她的脸面扫光。所以那根金线多半就是剩余下来的金箍咒或者禁箍咒的抽象体现，所以金鱼精也只是一头有较大左右活动限度的提线木偶而已……”

　　金鱼精一走，方林他们也是回到了通天河岸上，四下里荒凉无比，只有风吹过周围芦苇的声音，分外的显出了凄凉来。看着黑沉沉的河面，很难想象先前的惊天动地，死伤狼籍。就在一干人都沉浸在先前金鱼精的那凶残无比的几锤子的震撼的时候，旁边忽的煞风景的传来了哗啦哗啦的声音，林大美女本来揣摩有所得，灵感一下子就烟消云散，皱眉怒喝道：“付狗蛋！你又在往河里小便，你上次答应了我不到处乱撒尿的！”

　　“我在这里……”小付弱弱的在火堆旁边举手道，然后泪流满面，做出了一副未成年少女被轮暴以后的凄惨模样。

　　“啊？不是你？”林吟袖愕然回头望去，却见到唐三藏从旁边的芦苇丛当中走了出来。一干人全然无言。好在唐三藏脸色比较黑，也看不大出来他的真实表情。不过他走出来以后，一面伸手烤火，一面坐到了方林的身边感激道：“这次多亏了林居士前来相救啊，否则贫僧已经多半成了这群妖物肚子里面的点心了。”

　　方林点了点头，没想到唐僧忽然道：

　　“不知道林居士还记得你请贫僧超度的那个冤魂吗？”

　　方林一下子有些茫然，但马上就回忆了起来，上一次来西游释厄传的时候，他做了连续任务H步。任务就是装寒泉的泉水来请教唐僧，唐僧当时知无不言言无不尽，对着那个用娃哈哈矿泉水塑料瓶子盛着的寒泉泉水念叨了一会儿经文，却超度出来了一个冤魂，他马上道：“当然记得。”

　　唐三藏点点头道：

　　“那位施主因为说话泄露天机，因此惹怒了一位有大神通的高人，被……”

　　唐三藏说到“被”字以后，方林一下子觉得周围的时间似乎停止了，而他也立即接到了信息：“连续任务G步激活：请询问唐三藏相关信息：冤魂的惨剧，三目的神通。”

　　“本步为连续任务终结步骤，难度巨大，请考虑好再接受，你也可以现在放弃掉本任务，那么唐僧就不会再说下去，你也可以从而获取之前累积的奖励。”


第二十六章 白家酸辣粉丝的诱惑

　　“任务的名字叫做，冤魂的惨剧……”

　　“泄露天机，惹怒了大神通的高人……”

　　方林脑海里面那名冤魂的模样忽的清晰了起来，干枯若鸟巢一般的头发，脸上的皱纹若沟壑一般交错纵横，还有浑浊得好似完全不能视物的眼睛。而他的耳朵当中也电光石火的闪现过那冤魂所说的话：“这位客官看起来十分特别，仿佛开了天目一般，其实可以去灌口二郎真君庙一游。若是没有机会的话，也可以在各地寻找一些机缘来锻炼自己的天目神通？”

　　方林的心中迅速的贯穿过了几点要素。

　　A：这个任务难度极大。

　　B：这个任务很可能是要替那个冤魂找回场子。

　　C：冤魂在西游释厄传当中是由地府管辖，能够越过地府来残害冤魂的人的能力可想而知，这个人很可能就是杨戬二郎神。

　　D：而任务的另外半句却是：三目的神通！这无疑意味着任务的奖励很可能和愚者之瞳大有关联！

　　方林没有兴趣要冒风险去给一个仅见一面的冤魂讨回公道——每一个人生下来就有贫富贵贱，世间本来就充满了不公——但是此时老鳖精已死，海胆王的道行缩水成了小喽啰，他下一次经历的世界几乎是板上钉钉的IV难度，因此方林却很有兴趣来让自己的愚者之瞳更上层楼！尽管他知道所有技能增加LV3的属性已经是相当无耻的存在，但是方林绝对不会介意自己的愚者之瞳变得再BUG一些！

　　所以他毫不犹豫的接下了这个任务。唐三藏也继续说了下去：“那位施主因为说话泄露天机，因此惹怒了一位有大神通的高人，被……拔舌刺耳，永世不得重入轮回，罚为骡身，每天推磨永不休息。”

　　骡子乃是马和驴交配混合生出来的杂交品种，除掉它在农业上面的多种用途之外，一大特点就是不能生育。将一个被禁锢了几百年正要去投胎的老鬼变成一头杂种骡子，二十四小时没有朝九晚五没有大星期没有年假没有年终奖的一直推磨，而且这个惩罚的时间限制是无期徒刑不得缓刑的那种……这样的惩罚单是想一想也觉得毛骨悚然。

　　唐三藏哀然的道：

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，贫僧好心替他超度，没想到却是反而害了他。当真是平添罪孽。”

　　猥琐付在旁边恶意的道：

　　“其实你的罪孽够多的了，刚刚那碗素面味道怎么样？哇哈哈，我在里面加了一包统一香菇炖鸡面的方便料包，看你吃得津津有味所以没有提醒呢，结果连汤也喝了。”

　　猥琐付本来想看唐三藏哇哇大吐的笑话，谁知道唐僧若无其事的道：“阿弥陀佛，我不远万里跋涉前去西天取经，目的就是要求得真经，除此之外一切都要放在一旁，若是有条件持斋，那我自然是力所能及，若是实在没有法子了，也只能破一破这荤戒，在我心中最大的戒律最大的惩罚，那便是求不来真经渡不了世人！”

　　这番话说得是轻描淡写，其实却是掷地有声，令猥琐付这种奸猾小人一时间也言语不得，正是正气凛然，猥琐付还反讨了个没趣，咕哝了几声。

　　方林此时微微叹了一口气道：

　　“若是严格的说起来，这名冤魂的悲惨遭遇与我也有关系，罢罢罢，有昨日的因，就有今日的果……在什么地方可以找到那头骡子？”

　　唐三藏宣了一声佛号道：

　　“灌口，二郎真君庙。”

　　方林皱眉道：

　　“这千里迢迢的我怎么过去？再说，那灌口乃是二郎神的发家之地，庙宇方圆广阔，堪能与半个灌口县城相提并论，附庸在其下的田舍闲人不计其数，牛马千头，我要在这里面找到一头骡子那难度未免也太大了些。”

　　唐三藏点点头道：

　　“此事也有贫僧的因果在里面，自然要帮助林居士一臂之力，我这里有一张瞬息万里的纵地金光符，乃是当初镇元子赠我，他原是一番好意要助我渡过西行万里的沙漠之厄，却不知道不历魔劫，又怎能求取真经？所以这符对我来说是没有什么用的了。”

　　接着唐僧走到了通天河河水之前，双掌合十静静的默祷，却见到面前深黑的河水顿时汹涌澎湃，不过仅限于唐三藏的面前，那些泼出来的波浪张牙舞爪，呈现出极其狰狞的鱼龙异兽形状，又迅速的平复，隔了一会儿等到河水安静之后，唐僧用行囊当中的紫金钵盂去舀了一瓢河水，那河水在紫金钵盂里面竟然灼灼闪亮，沸腾良久，最后剩余下来的就一若水银那样有了金属的实质。

　　通天河当中新添冤魂众多，唐三藏再次干起了超度的老本行，不过他做这件事情看起来不仅是得心应手，而且是效果奇佳，因此这些阴魂从超度之前，也怀着感激之心将残余下来的妖力注入了河水里面。唐僧舀起来的这一钵河水就叫做忘川水，将这忘川水沾了以后抹在眼睛上，就可以轻易的从畜生当中将那头被变化为骡子的可怜冤魂辨认出来。

　　紧接着方林自然也得到了那张纵地金光符，这东西虽然有金光二字，其实却是被揉得皱巴巴的一个纸团而已，上面还有几条黄白色的淡淡印迹，估计是唐僧擤鼻涕揩抹以后留下的产物，猥琐付捂住鼻子拿手指尖将之拎了起来，确认再三后点点头，证明了这东西肯定是拥有能够瞬间传送的功效。

　　方林也就在这时候得到了提示：

　　“连续任务最终步：冤魂的惨剧，三目的神通被激活。”

　　“任务目标：解救掉那头冤魂目前的悲惨状况后，获得下一步提示。”

　　方林点了点头，忽然对着唐僧微笑道：“这个人生前的身份一定很是不凡吧？”

　　唐三藏正在收拾捆扎着行李，有些忧伤的叹了口气道：“恩。”

　　方林笑了笑道：

　　“他活着的时候，是唐国的什么人？”

　　唐僧却是闭口不言了。

　　方林能够推算出这个老头子冤魂身份不凡其实很简单，因为普通人看到生有三目的异像以后，反应一般都是两个，一是马上若接触到了王八之气那样纳头便拜，一是马上似看到鬼那样尖叫逃走！但是那老鬼的反应却是第三个！那就是感激里面带了司空见惯的神气，他的感激是对着唐僧的，而司空见惯则是对应的自己的三目异像，而他甚至还很有针对性的给自己指出了强化愚者之瞳的方法，虽然说得相当的笼统，但可以确定的是，这家伙绝对不是一个普通人！

　　方林此时忽然有些后悔当时疏忽了这一点——方林是那种敌强逾强的类型，当时遇到这老鬼的时候处于绝对安全的环境下，那么在这种小处上出现错失也是情有可原。不过方林毕竟是人不是神，若是他随时都能处在那种面对危机的紧张下，那么能活一个月已经是相当不错。

　　唐三藏在火堆边仔细的将行李收好，打包，烤了烤火。吃了三碗零售价六毛批发价三毛五的方便面——在这个价位的方便面可以肯定是绝对的素面不会有什么肉荤料的——满足的叹了口气，合掌道：“阿弥陀佛，贫僧就要再次西行了。那位老人家的事，就要施主多加留心。”

　　方林点点头，看着唐三藏瘦弱而坚定的背景慢慢的没入了远处的黑暗，与此同时，所有人获得了提示：“S级黄金支线：唐僧的求援完成。你成功拯救唐僧，使其能够获得自由继续西行。”

　　“你们每个人获得三点黄金潜能点。”

　　“根据之前签订的协议，巴比伦队转交给你们8点黄金潜能点已经到账。”

　　“巴比伦队再次捞到了不少的好处呢。”林吟袖徐徐的道：“他们进贡来的黄金潜能点一点不少，说明人手没有损失，而且根据我们当时经历的情况来看，这群家伙也成功的拖延了大量的时间。巴比伦这个人……很不简单呢！”

　　老胡忽然出声道：

　　“我们在这个世界上的逗留时间只剩余下来了六个小时……我们还是快些动身的好啊。”

　　方林沉思了一会儿淡淡的道：

　　“不急，现在这个情况，我认为很值得进行一定的投资了。毕竟我的愚者之瞳是连黄金潜能点都无法提升的，若是有这个机会的话，那么一定不能错过。”

　　“怎么投资？”老四奇道。

　　方林站了起来，对猥琐付吩咐道：

　　“去把唐三藏请回来，就说我请他再吃一碗白家酸辣粉丝，保证是素的。”

　　一干人尽数无言……然而御弟哥哥似乎相当吃这一套，不到两分钟就屁颠屁颠的跑回来了，捧着酸辣粉丝桶吃得淅沥呼噜满头热气，方林顺手拿起了唐僧的紫金钵盂……对轮回者来说，这就是一款自动的售货机。

　　顿时所有的人都看到了紫金钵盂上方的虚幻菜单上，有着一长串的商品名字，都是西游释厄传里面的特有的物品。从蓝色小炸弹到火把，米饭，仙桃，圣水。还有照妖镜回旋镖，甚至金刚咒释厄剑等等等等，都是一应俱全。

　　而方林直接将购买菜单拉到了最下方。停留在了一件东西上！

　　“我要的……就是它！”


第二十七章 妖气显露

　　A级黄金道具：空间石。这块石头具有非凡的实力，一旦使用以后，可以延长你在当前的梦魇世界当中逗留的天数。具体的逗留天数将在50——99天中随机抽取，同时你当前接受的任务完成的时间期限也将会被按照使用者的意愿进行调整，最长强行延长一倍，最短强行缩短一半。使用本道具不会对空间评价，任务难度，奖励获取造成任何影响。

　　方林他们目前只有短短八个小时的时间来完成这个连续任务，而这项连续任务要与二郎神杨戬打交道，并且很可能是以敌对的方式，其难度之高可想而知。说直接一点，区区的八个小时连他们回复到最强状态的时间也不够！

　　因此，这个连续任务终结步骤的难度虽然没有标记出来，但是根据方林的推算，至少都绝对不逊色这个拯救唐僧的难度。甚至只会在其上不会在其之下！偏偏它又关系到了方林一直都没有找到办法提升的愚者之瞳，所以方林此时不惜花费极大的代价，也要购买到这块空间石。先前之所以表态要让唐僧走，不过是为了拿那任务降低的三点黄金潜能点罢了。

　　俗话说得好，湖北人不怕辣，湖南人辣不怕，四川人怕不辣，此时御弟哥哥正在捧着加辣的方便粉丝的桶咕嘟咕嘟的喝着酸辣汤，嘴里面唏嘘的不停呼着气，不过表情却是十分满足的，似乎连脑袋上面的香疤都在发着红光。辣椒十五世纪哥伦布才将之从美洲带出，而唐三藏乃是公元六百年左右的人物，想必他之前是从未领略这等辣椒味道的。而御弟哥哥对辣椒如此一见钟情，只怕籍贯逃不掉这三个地方去。

　　吃完粉丝唐僧被方林他们一留，也就不提要走的事情，安逸的把蒲团当成枕头一垫就睡觉了，没过多久就发出了轻微香甜的鼾声。方林安静的靠在了旁边的石头上，林吟袖细长白皙的手指轻轻的给他按压着太阳穴，没过多久，黑夜里面似乎起了一层微微的波纹，然后旁边的芦苇丛在风中摇曳的声音也随之停止了。

　　方林冷哼了一声道：

　　“巴比伦，在我面前装神弄鬼的人都没什么好下场，我既然可以成全你到现在这个地步，那么当然就能使你万劫不复！”

　　方林说话的时候，他嘴里面吐露出来的每一个字仿佛都是形成了实体，在燃烧发光似的漂浮上了空中，接着可以感到一股宏大而令人敬畏的感觉若薄雾一般的在周围蔓延了开来，黑暗的远处，巴比伦一行的身体也似被染上了磷光一样，清晰的显示了出来，那种淡而微弱的光芒具备十分强悍的穿透力，哪怕是隔了岩石，芦苇，河水等东西，都将巴比伦他们的轮廓展露无疑。

　　而巴比伦他们身边的精神力防护罩接连变幻形状，呈现出了不同的颜色，但是他们身上的光芒依然故我，很显然，方林不仅在精神力的上限上占据了绝对的优势，在对精神力的运用上更是出神入化，就像是同样拿着剑的两个人，方林佩的不仅是倚天剑，使的还是独孤九剑，当然将巴比伦压制得体无完肤。

　　巴比伦这一行确实也捞到了大量的好处，梦魇空间当中的人哪个不是野心勃勃桀骜不驯？因此随着实力的膨胀，他们自然也打算脱离方林他们的控制，不过方林也是锐敏的感觉到了这种情况的出现，因此先发制人，将巴比伦的野心彻底扼杀在了摇篮当中。

　　方林看着面无表情的巴比伦，淡淡的道：“我要你们的功德点……以及能换取功德点的全部装备！当然我不会白要的，拿黄金潜能点换。”

　　方林此时也很是无奈，因为这是购买到空间石的唯一方法！就算是杀掉巴比伦他们也没有用，因为功德点这东西是根本爆不出来的。只能让巴比伦他们自愿拿出来，不过要让他们自愿拿出来这些东西的诱饵，就只能是空间里面最被认可的硬通货——黄金潜能点了。若说积分在人类世界的货币体系里面算是日元，那么潜能点就是欧元，黄金潜能点则是不折不扣的黄金了。

　　当然，碍于方林的积威，巴比伦他们也没有胆子敢狮子大开口，只能以公平价格出手，而且唐三藏这一次被方林他们救出来虽然没有给功德点【因为海胆王没死和老妖鳖都不是方林他们杀掉的】，但是对方林他们的友好度也变得相当的高，更重要的是有猥琐付这个买卖东西的专家在此，因此方林终于如愿以偿，购买到了空间石，不过他也为此付出了整整六点黄金潜能点的代价。

　　将黄金潜能点拿到手以后，巴比伦这群人也没有打算回归，因为他们在这里虽然受了些屈辱，不过也捞到手了相当多的好处，听说方林又接到了任务以后自然是说什么也要赖上了。而且他们与方林乃是盟军，也同样能够享受空间石的扩展期限能力，就算是没好处捞，留下来杀掉一些通天河里面的残剩妖怪也是大赚特赚！巴比伦虽然感觉自己在方林面前受到了相当大的屈辱，但他也不得不承认，只有跟随着方林才能迅速成长，更加迅速的强大起来！

　　方林支出了足够的功德点以后，终于获得了空间石。不过唐三藏却是做出了一项令人瞠目结舌的举动，直接从地上拿起了一块小鹅卵石便递给了方林。

　　“这个是空间石？”方林愕然道。

　　唐三藏此时又重新收拾好了行李背在了背上，消失在了路的尽头，他的话悠悠传来：“我说它是，它就是……”

　　此时的唐三藏又多出了那么几分游戏人间，玩世不恭的意味，但是方林却是在听到这句话的时候，就被话意里的坚定所打动。

　　“我说它是，它就是……！”这是何等的气概！

　　在方林的手掌心当中，这粒普通的卵石表面忽然剥落，出现了一个金色的圆骰！在空中不停的滚动着。

　　“空间石使用成功，你与盟军的逗留期限将延长六十七天，你以及盟军的剩余逗留期限为六十七点二天。使用本道具不会对空间评价，任务难度，奖励获取造成任何影响。”

　　“金光遁地符咒使用成功，你与你周围十米内的盟军将会被传送自蜀地·灌口。传送将会在五分钟内启动。”

　　……

　　灌口就是现在的都江堰市……经过5.12以后，不知道这里的人只怕已经很少了。

　　不过现在灌口还是一个充满了古代气息的县城。

　　方林他们来到灌口以后，直接打扮成了贩运货物的一群客商，这看起来也并不打眼而且给人以可靠的印象，他们当然没打算一来就去找那头可怜的被变成骡子的冤魂，而是直接寻找当地的客栈休息，洗个热水脸睡上一觉再说，反正有整整的六十多天，但是走访了几处客栈都被拒之门外，而且这里给人的印象就是，狗相当的多。这应该是受到了杨戬身边的那条著名的哮天犬的影响。此时的灌口似乎是以狗为吉祥物，自然对这种动物关爱有加，方林他们到处找地方投宿，发觉饲养狗的狗窝甚至比寻常住民还好上许多。

　　他们被拒服务的理由就是“你们一来，就引得老板养的狗叫的太邪门了”，当地人将犬只视为很灵异的存在，而方林他们本来以为有巴比的存在足以震慑群犬，但是往往都是刚刚进门，耳中便听到了那凶猛的獒犬从鼻子中发出的威胁性“呼噜呼噜”声，而且当地的犬只习性凶残，无论大小品种，一感觉到威胁绝不是高声大叫，而是潜伏起来浑身蓄力，只待敌人出现便奋力一搏！

　　此时方林再次尝试去敲一家客栈的门，在小二开门的之前，他面无表情的轻咳了一声，尝试将沉睡的巴比掏出来一些震慑里面的恶狗，却发觉里面的那条庞大的獒犬本来是龇牙咧嘴露出了白牙，恶狠狠的却是立即安静下来，门开了以后，干脆跑进窝里面去哆嗦发抖了。

　　方林心中觉得诧异，但是马上就回过了神来，见到老胡眉心中间狰狞的气势一闪而没！顿时知道了为什么这只狗为何这么狼狈的原因。原来是此时已经与妖虎合体的老胡有些不耐烦了，锋芒微露，妖虎的狰狞霸气展露出来，直接将这条狗吓到尿流。

　　不过方林却是眉头微皱，因为这里毕竟已经是二郎神的地盘，他可不是浪得虚名，号称天界第一战神，玉帝封他为‘英烈昭惠显灵仁佑王’，道号‘清源妙道真君’。但二郎始终对这个舅舅不理不睬，坚决不在天庭居住，而是在下界受香火，与康安裕、张伯时、李焕章、姚公麟、郭申、直健六人结义，麾下一千二百草头神，对于玉帝是‘听调不听宣’，就是说只服从命令，没事别套近乎。古诗上面就写的是：“心高不认天家眷，性傲归神住灌江。”

　　这么一个手下耳目众多的家伙，对妖气的感应应该相当灵敏，因此方林在此之前已经对老胡说过，能够不展露实力最好不要展露！此时众人刚刚要踏入客栈，顿时见到空中阴云密布，有强大的气势逼迫而来，连院子里面晾晒的衣物也被吹得四处纷飞！


第二十八章 值钱的草头神

　　风声犀利迅疾，四川盆地四面环山，很少能听到这种猛恶风声，这声音就像是在西北大地上将地面都吹激得四分五裂的狂风，风里面夹带的泥沙甚至能够将一碗水都填塞满一半！那样的风吹在了人的脸上，要不要五分钟就会深深的割出一道一道的口子，通常骑马的人都必须在脸上敷上厚厚的油膏，这才能避免脸上的皮肤被活生生的割裂下来。

　　风声在瞬间停歇，方林此时的打扮是一个皮货商人，懒洋洋的抄着手似睡非睡的斜靠着大车，他的眼皮忽然一抬，望了望左边的墙角，那里忽然出现了一道淡绿色的影子，然后迅速的实体化。变成了一个头发乱蓬蓬似树根倒插一般的粗鲁大汉，这大汉的表情十分木然，走到方林他们面前，打量了一下马车道：“你们从哪里来？做什么的？”

　　这大汉一出现，那些店家伙计都不觉突兀，而是叉手拜道：“草头神大人。”

　　杨戬手下有一千二百草头神，这一千二百人都是草木成精，本来为妖，但是杨戬既然已经被天庭政府确认合法，那么这草头妖自然也沾光升级为了草头神。他们在灌口当中也不扰民，反而多数时候护佑地方使得风调雨顺，因此这些灌口居民不仅不怕，反而十分恭敬。

　　这种时候自然是猥琐付出马了，他点头哈腰的道：“既然是草头神大人大驾光临，小的就真人面前不说假话，咱们从自贡贩了些盐巴回乡里去卖。”

　　这时候盐、铁都是衡量到国计民生的重要物质，并不像现实世界里面那么供过于求，而且盐巴既是家家户户都离不开的调味品，也是清洗伤口的消毒剂，腌制肉类的防腐剂，充满了囤积的战略意义。因此若是古代的高门豪富很少是卖珠宝首饰这类奢侈品发家的，倒是做盐啊，米啊，衣服这类看似赢利不大的生意发财的很多！因为人可以不戴首饰，却不能不吃盐巴不吃饭不穿衣服。

　　除掉海边产盐之外，四川自贡等地也是盛产井盐，乃是从地下深掘井，取出地下蕴藏的盐卤水熬制出来的，其成色尤比海盐为好，所以猥琐付说自己这群人贩卖盐巴，其实已经有了推心置腹坦白的意思，因为只要这件事情传扬出去，那么就分明会被官府搞到血本无归。

　　那大汉打量了一下方林他们，瓮声瓮气的道：“你们是不是招惹了什么妖怪？刚刚我怎么觉得有很霸道的妖气传出来？”

　　“妖气？”猥琐付苦着脸道：“早就听说灌口有神灵庇佑万邪不浸……我也是鬼迷了心窍，竟然买了一颗夜明珠，没想到这珠子好生邪门，我买到手以后竟然日日做噩梦，连白日里都有伙计发癫发疯的。”

　　那草头神闻言眼前一亮道：

　　“且拿来我看。”

　　方林他们在通天河当中猎杀了那么多的妖物，看不上眼的内丹大多数时候都丢给了小付炼丹，猥琐付贼眼滴溜溜的转了几圈，掏出了一只妖鳖的内丹来，那内丹水蓝色外氤氲了一层土黄，看起来极有卖相。

　　那草头神眼前一亮拿过来，连呆木的表情都有几分生动了，马上道：“你买成多少钱？”

　　猥琐付鼠眼眨了眨，无耻的比出五根手指头。草头神道：“卖东西给你的这人未必存了什么好心思，厚土壬水一攻伐，你等家宅不宁也是正常了，既然你用五千两银子买来的，我也不占你便宜，还是照原价赔给你。顺带赏你一朵仙花，闻了足可沁人心脾，延年益寿。贩卖私盐之类的乃是官府管辖，你说了我听过便是。我自然不会去报官，但也不能保你就一定不被灌口的差役抓拿。”

　　猥琐付自然是脸都要笑烂了，马上达成了交易。这草头神给出的那朵花看起来素淡非常，但一看就知道绝非凡物，闻起来那香味丝丝缕缕的直要沁入心肺里面去，确实有祛除百病的效果，草头神乃是草木成精，本性自然是属木，有了这水系的妖丹滋养，当然是大有好处，方林心中却是有些凛然，这草头神貌似凶恶，其实骨子里却是公平到了极点，对自己这群外乡人都如此，在本地的口碑可想而知！自己这一行人只怕是要来找杨戬麻烦的，一旦陷入了人民战争的汪洋大海当中，那当真是寸步难行。

　　这时候旁边的店家似乎对这大汉已经司空见惯，端来了一个洗刷得十分干净的木盆，那盆子里面有清澈的水。恭敬的道：“草头神大人，这是昨天才接好的雨水。”

　　这大汉端起了木盆就咕嘟咕嘟的喝了下去，满足的拍了拍肚皮走掉了，其实老胡的妖虎凶残之气与先前那珠子的妖气分别很大，前者就仿佛是摇滚后者乃是钢琴独奏，不过这草头神心思粗糙，外加获得了那枚妖丹心中欢喜，因此就轻轻的放过了方林他们了。灌口作为一个水陆交通的必经要道，每天进出的客商不知凡几，草头神也没可能似几个月没发工资的城管那样见到疑点就去追查。

　　……

　　方林他们此时也没打算多作计较，进了客栈里面倒头就睡，等到醒来以后天色都黑透了，街面上连人都没有半个，只能在这里面吃晚饭了。那小二得了方林的赏赐，十分来劲，问到店里有什么好吃的，直接从房梁上麻利的掀了一块黑漆漆的东西下来，往桌面上一砸，自豪的道：“这就是我们这里的特产，青城山老腊肉了。”

　　猥琐付愕然看着那团黑漆漆烟火味极重的东西道：“这东西能吃？”

　　伙计似受了极大的侮辱怒道：

　　“这腊肉乃是我们一年四季做饭都挂在灶头上熏着的，刚刚才拿出来！楞的不识货！”

　　方林赶忙打圆场道：

　　“好了好了，你们店里味道好的都上一份。”

　　结果等到菜肴上桌一看，只见盘子里面切了巴掌大的极薄腊肉，红白分明，猪皮呈现出琥珀色，入口即化，很难相信如此美味就是先前的那团黑糊糊的东西，一干人交口称赞，那伙计和老板这才转怒为喜。

　　吃饱喝足以后，众人又是精神焕发，重新聚集到方林这里，方林眯缝着眼道：“我们此行多半是要和杨戬对上的了，无论是明争还是暗斗，杨戬手下的这一千二百草头神和他的六个结义兄弟务必要铲除掉！好在我们的时间还是相当的充足，大可以从容筹备一下。”

　　巴比伦咳嗽一声道：

　　“若是离间暗杀的话，我们还比较有心得。”

　　巴比伦知道在这个集体当中他们最为弱势，所以应该尽早表现出隶属于自身的用处，才免得被人看轻。在梦魇世界当中被人看轻就代表失掉了利用价值，没有利用价值就是废物，下场只可能是被活生生的抛弃！

　　“对。”方林首肯道：“忍者确实在这方面相当专业。你接着说。”

　　巴比伦点点头道：

　　“根据我对中国文化的研究，此时的文献记载在数字方面喜欢夸张，用于渲染气势吧，比如曹操当时率领了十五万大军南下，这十五万人当中，精锐顶多只有七八万人，但是他却号称百万。杨戬手下的草头神名为一千二百，我估计实际上也没那么多，若是再剔除掉那些道行低微不足与我们抗衡的，剩余下来要铲除的对象应该就只有不到百人而已。”

　　方林点点头道：

　　“OK，那这样吧，你们和我们分开行动，我的意图你们也是相当清楚，而这草头神身上的油水也是相当丰厚的，他开始拿来赏赐交换我仆人的那朵花乃是一味重要的配料，我的仆人已经用其研制出了一种新型的药物。”

　　方林一面说，一面就将那药物展现在了众人的眼前：“特殊药物：芬芳浆。服用以后可以永久增加体力值2点。”

　　看到这件药物，巴比伦他们对望一眼，眼里都射出了贪婪的光芒。虽然对他们来说，永久增加体力值2点并不是什么了不得的事情，但是那草头神与凡俗人打交道都能给出这种永久增加属性的药物……那么这Y的身上爆出来的材料之珍贵有用可想而知！

　　巴比伦点了点头，就率领他麾下的忍者消失在了黑暗当中。巴比伦用功德点和装备换到了方林的黄金潜能点以后，全部都用到了自己的身上，他此时的实力已经足够压服这些忍者，因此这家伙的成长速度之可怕也是可想而知，估计已经接近雷者级别，若不是方林此时愚者之瞳孔再次进化稳稳当当将他吃死，还真是控制不了他了。

　　看着巴比伦结出了莲花一般的阵势，在群忍拱卫下在夜色当中离去。方林淡淡的道：“我出去转转，顺带找一找有没有相关的线索，这些草头神的妖力探测是奈何不了我的，若是人多前去，那么反而会让我分神照顾，多为不美。”

　　……

　　方林的愚者之瞳提升以后，各技能均有变化。从今日起在每章后列举出一项技能的相关变化。不占正文字数。

　　LV10拟化：诡拟者领悟了人体的本能潜力，可以有限制的自由支配自身的属性。

　　拟化使用以后，能够使你的四项基本属性【力量，敏捷，体力，精神力】在瞬间随施术者的心意切换。使用拟化以后，分配的单项属性不能超过正常形态下的最高的单项属性，分配的最低属性不能超过正常形态的最低属性。

　　LV4额外属性：略。

　　LV7额外属性：略。

　　LV10额外属性：你在施展拟化以后，必然会使某一项技能的冷却时间直接结束。本效果不能作用于拟化本身。

　　【比如方林使用了天基粒子炮以后，马上就使用拟化，那么天基粒子炮就可以马上再打一发，形成连击】。


第二十九章 会妖犬

　　灌口的街头很安静，尤其是在这对现代都市来说都是深宵无人的时段来说，街头的行人除掉更夫以外，便是屈指可数了。

　　青石板的街面冰凉而舒服，经过了至少几十年的人踩马踏，这街面的棱角已经圆润，褪去了锋芒以后，余留下的只有舒适。方林十分安静在这街面上散步，一名脊背弓得似虾一般的更夫沙哑的咳着，用一种单调了几十年的方式敲着手里面的更鼓徐徐前行。却是完全将方林当成了空气那般，若不是方林避让一步，两人就要撞到一起了。

　　更夫是中国一个很悠久的职业，在解放前，还算是个较为普遍的职业，一般城市都少有钟表，晚上的报时就几乎全靠打更的了。甚至很多农村城镇都有打更的。那时候大家晚上少有文化娱乐生活，基本上是日出而作，日落而息。人们听到更夫的打更声，便知道了时间，按贯例该做什么，使得人们都过着一种按部就班的平静生活。

　　有的地方的更夫还要负责维持治安，兼任夜间巡逻。尤其是对方林这种可疑的陌生人来说，虽然没有逮捕的权力，却是可以上前盘问的。值得一提的就是孙中山的老爸就是做的这一行职业。然而这已经是方林遇到的第四个更夫，他们不是不尽忠职守，而是由于方林此时浑身上下已经被自身的精神力壁包裹，就像是穿着一件十分宽松的风衣，风衣的表面形成了十分巧妙的折射反应，使得他们根本就无法看到方林，形成了名副其实的隐身效应。

　　方林刚刚已经凭借强力魔魅术知道，自己此行其实也并不是那么凶险。二郎神杨戬享受香火供奉，吸纳人间念力的地方乃是靠近号称天下幽的青城山。而真君庙名下的田地房舍却是在灌口外面五里地。两者是完全分割开来的。直接一点来说，田庄里面距离杨戬的老巢相当之远，而相信杨戬和草头神也不会对这些人间凡俗之事产生多大的兴趣。

　　忽然，方林的耳朵当中传来了一声淡淡的嘲讽声：“出来吧。”

　　方林心中一惊，急忙回头，见到长街的那一端，不知道什么时候已经有一个鼻子硕大的矮瘦男人，他的目光灼灼，正直盯了过来。

　　“道友的隐身术当真是出神入化，但遇到了我姚公麟却是白费劲！”

　　方林理也不理他，知道自己可能露出了马脚，但是绝对不可能是愚者之瞳制造出来的隐身效果出现了纰漏，他悄然将身体向后一缩，不仅没有光明正大的站了出来，反而隐伏在了黑暗当中，就像是一条无声无息的蛇要逃走。

　　但是那姚公麟鼻子抽了抽，却是马上如影随形的冷笑着跟了上来！方林马上想起了一件事，那就是杨戬结义的六兄弟各有异能，乃是吸收了当年杨戬在封神之战的时候斩杀的梅山六怪的魂魄，只有梅山老大猿猴妖袁洪是被陆压的斩仙飞刀所杀，神魂具灭无法吸收。而这姚公麟则是吸收的梅山妖犬戴礼之魂，嗅觉十分灵敏。

　　方林既然知道了破绽在何处，马上冷笑一声，扬手一摆，掌心当中捏了一把白中泛红的粉末。不过这粉末乃是用塑料袋密实包裹。此时竟是半点味道都透不出来。他正要扬手将这粉末袋抛掷而出，身后的姚公麟却冷笑道：“你跑得了和尚跑得了庙？今天草头神十二号获得了一粒鳖精的双系元珠爱不释手，我旁敲侧击了几句，就发觉了当中的疑点！这珠子晚上半点光都不发，怎么可能当成夜明珠来卖？你客栈当中的几个同伴，总没你这本事！”

　　方林听到姚公麟这么一说，马上将手中的那把粉末收了回来，转身就跑，姚公麟冷笑了一声，衔尾直追！两人一追一逃，瞬间就到了灌口外的岷江河滩旁边。

　　此处的岷江水流湍急，十分激烈，连岸边数百米内都是水汽蔓延，驻足停留的话要不了几分钟就会将额前的头发润湿，岸边的礁石也是呈现出青黑之色，质地坚逾钢铁。方林忽然停步，转身。他选择的这个地方十分隐秘，阴气极重，就算是白天也没有什么人经过，何况是在这月黑风高的夜晚？

　　方林停步，回身看着面前的姚公麟，忽然微笑道：“犬性贪婪自私，见到一根骨头，往往都要叼到旁边去独自享用。所以我想阁下发觉了这个疑点以后，必然想到的是怎么从我们身上榨取更多的油水出来。这种事情若是知道的人多了，前来分润的人也多了，当然不如吃独食的好。”

　　姚公麟负手而立，脸上的肌肉忽然抽搐了一下，两只三角眼忽然发出了摄人心魄的红光，就像是野狗吃多了死人肉发红的眼睛，他的声音忽然变得尖细道：“那又怎么样？”

　　方林垂下眼睛微微叹息了一声道：

　　“那就是说。我只需要将你在这里杀掉，我们就可以继续在这灌口当中呆下去……而其他人，也根本不知道你是埋骨于此地。”

　　姚公麟忽然有些后悔了，因为面前这个看起来虚无缥缈的人竟然说这些话的时候很认真，偏偏他说的这些话，竟是全部的正确！来此之前，姚公麟确实也没有想到过自己在这灌口地面上，竟然会有被人指名道姓“点杀”，连逃也逃不掉的可能。

　　不过姚公麟心中的这些思想活动却是半点都不肯宣诸于口，而是冷笑道：“大言不惭！”

　　他说话的时候，猛然觉得劲风扑面，敌人竟然已经扑到了自己的身前！方林的右拳散发出炽金色的光芒，一拳就打在了他的脸上！这一拳在空中发出了闷雷也似的声音，姚公麟体表的妖气竟是被引燃了起来，他尖锐的痛叫了一声，血水混合着几颗牙齿从嘴里面掉了出来。

　　不过姚公麟也顺势呕出了一发赤红色的妖丹，这妖丹在空中疯狂旋转，最后包裹在了姚公麟腰间的刀鞘上，然后一把黑红色的大刀自动出鞘，由上至下直斩而下。

　　方林冷静无比，身边的衣袂忽然迎风激荡，他的手指一弹，平地里竟然响起狂风呼啸的声音，然后一道缠绕了血纹的龙卷风就凭空而生，托住了姚公麟的那把法宝，两人耳中顿时传来了低沉的声响，这声音十分压抑，仿佛是一把无形的锉刀，在人的肺腑里来回交错摩擦，震得心中十分的难过！

　　就在风、刀僵持的过程当中，方林眉心当中的愚者之瞳一睁，他再次将手一指，可怕的龙卷风暴再现！这一次是两股龙卷风合二为一，连天接地，竟然还包含了汹涌翻卷的火焰，火焰龙卷风！

　　然后这龙卷风将姚公麟的那把同妖丹结合的法宝包裹在里面，发出了电锯切割钢铁的刺耳声。姚公麟的大刀上的赤红色竟是渐渐消散，到了最后，那把大刀竟然变热变红，化成了点点通红的铁水消失而去！

　　这一招乃是方林结合了暴风高尼兹的腕电·真空波发出来的招式，可以说是风助火势，火扬风威。愚者之瞳II的能力之可怕可想而知，姚公麟脸色发青，忽然从怀中掏出了一张十分陈旧的符咒，口中念念有词一咬牙撕开，然后闭眼扑出，只见天空当中雷霆滚滚，刷拉一声一道巨大的闪电就劈了下来！

　　方林的身后忽然浮现出了一个紫衣性感紧身超短裙的女人的幻象，双掌扬起双臂合拢举向天空！那一道看起来威力无边的闪电竟然被全部吞纳入了那幻影的掌中！

　　这就是愚者之瞳进阶到II以后的又一个威力：幻象实体化！

　　姚公麟正打算再做些什么，忽然见到方林将手一扬，迎面就扑来了一股红白相间的烟雾，他一嗅之下，立即惨叫了起来。原来这烟雾乃是胡椒与辣椒混合在一起的调味品，方林又用自身的火焰将之点燃，这世界上还根本没有辣椒和胡椒的出现。而且姚公麟的嗅觉特灵，这一击对他来说带来的痛苦和难受程度可想而知。

　　就在这时候，姚公麟腹部忽的一痛，然后鲜血狂喷，他遍布浑身上下的妖力竟然起不到丝毫作用，居然被人戳了个对穿，只因为方林手中握持的乃是从林吟袖那里借来的巨蕨化石矛，姚公麟的护体妖气大部分是来自于梅山七怪当中的妖犬戴礼，自然是被巨蕨化石矛全面克制！

　　在这样的情况下，姚公麟终于露出惊恐之色，立即转身发足狂奔，钻入了旁边茂密的树林中弯腰奔跑，只觉得眼前无数斑斓的景色激烈的直逼过来，而浑身上下也被那些藤条枝叶割得鲜血淋漓，只有剧烈的喘息声清晰可闻，这些体表上的疼痛此时却已完全感受不到。他心神一宁间，发觉敌人并没有紧追不舍，顿时就要施展出土遁之术逃走。

　　……

　　方林提升技能等级：解离术4——7级【含使用黄金潜能点提升】。

　　“解离术由E级变异技能真实之切割术进化而来，为空间中仅有的几种SSS级之一。”

　　“LV4额外提升属性：可以使治愈、破坏、修复效果提升15％。”

　　“LV7额外提升属性：解离术作用于敌人身体上的效果，破坏生效的时候，该件破坏的装备效果的33％将加成在施术者的身体上。若破坏效果为永久性，那么本效果持续60分钟。【比如老胡手持的武器攻击力为100，该装备被破坏以后，在破坏效果持续时间之内，方林攻击力增加33点。】”


第三十章 槐鬼庄

　　中国古代的遁术按照五行而来，分为“金木水火土”五项。都是十分神奇的法术，能够在瞬间借助自然的力量滑行出千里之外，令人目不暇接，难以适应。不过要施展这种种遁术的话，必须得进行事前的预备工作，对道术、妖力越高深的人、妖来说，施展遁术所需要的准备时间就越短。甚至若是观世音这种法力高深的大拿，更是可以达到顺发的境地。

　　然而对于吸收了妖犬戴礼的灵魂的姚公麟来说，他还远远没能达到这种顺发遁术的本领，只是他也是于此道相当的娴熟。就在这么回头的瞬间，就确认了敌人在五秒内无法追上自己，他张口喷出了一道淡红色的浓雾将自身裹在其中，形成了一层朦胧的护罩，与此同时，姚公麟已经念诵起了咒语，与天地灵力相结合，只要撑过了这短短的三秒时间，就可以成功的逃之夭夭回到安全的区域里去！

　　然而在忽然间，一股难以形容的冰寒感觉传遍了姚公麟的身体，他只觉得四下里的景物忽的似水波那样扭曲，化成了一团巨大的斑斓的漩涡，而他自身处于漩涡的中央，似乎天昏地暗日夜不分。紧接着就是刺目的光芒逼射到了他的眼前！

　　光芒是那么的清晰而真实，使得姚公麟的双眼传来了令人难以忍受的刺痛，他的眼前随即出现了一只巨大的邪恶竖目，尖细而深邃，竖目当中传递而来的感觉不是无穷的吸力，而是令人崩溃的无形推送之力，姚公麟似乎觉得自己的三魂七魄像花瓣那样被一片一片的撕落了下来，然后飘渺在漆黑的云空下！

　　他在这莫大的恐惧当中忍不住加速念诵了咒语的过程，然而却惊然发觉百试百灵的咒语竟然无效，然后一道冷静而冷酷的身影从后方徐徐的浮现，用一种必然如此的语气冷笑道：“在我的面前，想要凭借念诵咒语的能力逃走，那实在是一件十分愚蠢的事情！”

　　愚者称号技能：退化光环！

　　该技能效果本来仅仅能使其延长技能施展时间25％，若是瞬发技能时，精神力消耗增加30％。但是方林此时却是将愚者之瞳再次进阶，因此退化光环也可以误导剧情人物，使其技能遭受到强烈无比的干扰导致失败，不过失败几率则是依赖于施术者本身的精神力，还有受术者自身的精神力抗性来定的。

　　姚公麟显然是无法抗拒方林的精神力，所以他施展五行遁术的美梦瞬间就直接被扼杀于摇篮之中！

　　姚公麟身为杨戬的六名义兄弟之一，本来是自有他的过人之能，然而他的能力却是偏向于辅助一流，重点是强化草头神与结义的其余兄弟。不过他因为一念之差贪心陡生，生出了独吞的念头，跑来跟踪方林，结果无论是天时地利人和都被方林所占据，何况自身本来大部分实力都来自于妖犬身上，被林吟袖借给方林的那把巨蕨化石矛所完克，自然是处处受制缚手缚脚。事实上若论姚公麟在空间当中的评价，绝对不会逊色于那头可怕的袖珍海胆王，是方林必须要动用终极杀招“绝对的无”才能击倒的存在。

　　自身的遁术离奇失败，加上面前的这人既似高山峻崖，峭然壁立，又若波澜怒海，难窥深浅。姚公麟赤红着双眼，呼哧呼哧的喘息着，但是心中却生出了穷途末路的错觉。他只能咬牙切齿的道：“你敢动我，大兄一定不会放过你！”、方林微微垂目，唇角露出了一丝冷笑：“哦？你所说的大兄，就是杨戬了吧？很遗憾，素来都是我不放过别人，而不是别人不放过我。至于你口中所说的杨戬，正很有可能是我此行的目标！”

　　到了这个时候，姚公麟已经没有什么好说的了，也没有什么能说的了，他怨毒的瞪着方林，似乎要将他的形象气质乃至一丝一缕都要深深的镌刻入眼底。方林扬起了手，一道淡紫色的火焰已经贴地袭来，纵是心神大损的姚公麟，也感觉到那火焰当中焚烧肌骨的恶毒之意。他大叫一声，凌空跃起，忽然觉得天空当中星光璀璨——但马上就警醒了过来，白天才刚刚下了雨，连月光都没有朦胧，更不要说是星光了——正当他领悟到这一点的时候，天空当中已经降下了一道巨大的可怕光柱，纯净光明清澈，将姚公麟笼罩在了中央。

　　天基离子炮！

　　在这超科技时代的强悍兵器作用下，姚公麟的肉体迅速的枯焦发黑，恍若干尸，但是从他先前立足的地面上又忽的跃出了三条黑影，分别向三个不同的方向扑去！只是遇到了天基离子炮的光柱的时候，却是完全冲不破那光柱笼罩的范围，痛苦无比。

　　方林淡淡的道：

　　“你玩的鬼把戏，休想逃过我的眼睛。对我来说，佯装强大是没有用的，而刻意示弱也占不了什么便宜。”

　　姚公麟已经被天基离子炮完全烤焦的脸颊上终于现出了绝望的表情，他的头骨陡然破裂，就像是被一只巨大的锤子用暴力重重敲击在头顶，从中扑出了一头细腰长脖的妖犬之魂，趁着天基离子炮威力已经变弱的大好机会，一举撞破了光罩，就要随地一滚逃走。

　　但是地面忽的扑出了一头大嘴大头短小身材的迷你生物，正是好似大头娃娃一般的幼稚版巴比，它用大嘴一口咬住了这只仓皇的妖犬之魂，吧唧吧唧的就吃掉了吞咽了下去。然后本来显得萎靡不振的模样一下子精神焕发，然后身体上面的伤疤也消于无形。

　　“味道怎么样？不会发牢骚了吧”方林拿起了地面上掉落的钥匙，淡淡的道。

　　巴比打了个嗝，满足的点了点头。

　　方林平静的道：

　　“恢复了全盛状态最好，我们必须得趁姚公麟的死亡消息传出之前将那头倒霉的骡子找出来，这一小段风平浪静期过后，我们要想再这么自由的活动几乎是不可能了。”、……

　　显然天基离子炮那一击造成的异像已经惊动了不少的人。但是对于绝大多数人来说，都只会当成了星星陨落这种罕见而合理的场景，不会将之与跺跺脚灌口都要晃三晃的姚爷爷混合起来。方林却也是有自己的苦衷，因为他若是动用八杰集技能的话，那么终归能够和自然的力量挂上钩来，对于杨戬这种强悍无比的家伙来说，纵然不能从这些蛛丝马迹当中寻找出自己的真实身份，却不难猜测判断出自己的某些攻击方式。

　　唯一使杨戬茫然的，那就只有天基离子炮这种来自未来的超科技力量！

　　方林和巴比顺利的潜入了灌口外隶属于二郎神庙的农庄，这片农庄占地极大，而且因为当地时常都有“神迹”发生，有不少狡猾的小地主为了逃避差役，赋税，也是将自己的产业同农庄管事勾结，挂靠在了农庄的名下，少交的赋税则是大家均分。若是在其他地方，地方官自然可以以妖人惑众的名义直接查封，但是在这灌口却是无人敢于这么做。除非他想全家上下第二天都被全部溺死在旁边的岷江当中。

　　此事带来的直接后果就是，方林低估了寻找到那头倒霉骡子的难度，高估了自己的寻人能力。所以他只能求助于强力魔魅术，当他控制到了第七个人的时候，终于获得了一个十分宝贵的信息：东庄的老何头那边虽然只有四头畜生，但是在收割好粮食要推磨的时候，却顶得上二十头牲口的劳作！

　　方林二话没说就像东庄那里的老何头处飞奔了过去，但是他刚刚走到东庄门口，心中就“咯噔”的响了一声。因为整处东庄的布局就相当的诡异，形成了一个斜起来的“回”字形状。而庄中心位置栽种的两株大槐树更是枝叶繁茂，形成了回字当中的阵眼。

　　槐乃是木中之鬼，素来就阴气迫人，若是夏天在槐树林当中乘凉，很容易感冒受凉，体虚的人晕厥，伤风都是好的。这庄子里面有这两颗巨槐定下了基调，不仅人会变得病恹恹的，更会出现新抓来的公鸡生蛋，新搬来的男人缩阳的怪事，并且连兔，鸡，鸭等都难以养活长大，更不要说是马，牛，骡子等大型牲畜了。

　　那么若是根据先前掌握的资料来说，这老何头必然也是块难啃的骨头，并且他掌握的四头牲口也必然绝非是普通的畜生，至少也应该是类似于那泄漏天机被惩罚来这里受罪的冤魂的存在。

　　既然推理出了这许多东西，方林尽管有些心急，也明白欲速不达的道理，开始悄然的和黑影化作一体，向那老何头的家潜了过去。


第三十一章 再遇老鬼

　　深幽的黑暗当中，方林就像是一头悄然猎食的饥饿豹子，蹑手蹑脚的潜伏穿行着。

　　村庄里面一片安静，就好似坟场一样令人心生寒冷，在这样的情况下，外来者不要说是步伐，就连呼吸，心跳声都会被无限的放大了开来。官府虽然拿这处神庄是无可奈何，但是总还是有不怕死的小偷存在的，在前年年关的时候，就有三个“贼娃子”年关迫近，欺负这东庄里面只有老弱，于是白天来这里打了眼，自以为是，晚上就偷偷的溜了进来。

　　结果是三个人第二天同时目光呆滞浑身赤裸的跪在了庄中的两颗老槐树上，不停叩头，一直叩到了头破血流昏迷过去才通知家里面的人来领。然后三个人当中死了两个，剩下来的一个给什么吃什么，给什么喝什么，就算是顽童抛弃的屎尿也照吃照喝不误。

　　一年以后，就连这三个人的家里人也全部都疯魔了，最后整整三十七口人在灌口上晃荡了半个月，全部投入岷江当中而死。渐渐的就有风声放出来说是他们不敬神佛的下场，自此便无人再敢打二郎真君门下的半点主意。

　　方林知道此事以后却觉得十分过分，那三名贼匪有眼不识泰山，自来讨死，那么自是死有余辜。不过偷盗的事情他们已经拿自己的命来抵了，你二郎神要立威，又何必搭上剩余的这三十七个人的无辜小命？方林不是正义感泛滥的人，但是有了比较好的借口来找人岔子，那么出手的时候也好歹要理直气壮些，这就好比伊拉克找科威特的麻烦好歹也要以“搜寻宠物”为借口，直截了当说老子就是看上你的石油虽然光棍，但是未免也显得太不讲道理了些。

　　村庄里面静悄悄，依照方林此时的能力，自然不会被四处密布的阵法所阻碍到。不过方林也要承认，布下这阵法的人的确是相当了得，若不是遇上了同样布局谋划能力强悍到爆的自己，那么同样是若九曲迷阵，至少在没有外力的干扰或者帮助下，攻破这个阵法的时间至少要以“天”来计算。

　　此时在外人的眼中，方林与那两株老槐树的直线距离仅有二十米远左右，但是在方林的眼中，那两株老槐树的本体仅仅是虚像。而实际的本体却是要沿着槐树的树根蔓延寻觅而下。若是直接去碰触槐树的树体，那么铁定是会引发阵法的全面反噬。

　　在这阴气浓郁的地方，方林的精神力探测也大受影响，不过他也能清晰的感觉到，槐树树根既是保护相当严密的地方，乃是牵一发而动全身的要害，却也是掀开氤氲在这处庄子上朦胧面纱的关键！

　　方林额头上的愚者之瞳徐徐的睁开，各种数据若海一般的流入了他的脑海，各种针对性的方案一一被罗列了出来，很快的就从中筛选出了最佳的行动方案。他悄然的扑前，然后立定，恰好是站在了老槐树前方九丈八尺处，恰好暗合先天易数九宫八卦之数。然后方林默默无声，昂首向天，愚者之瞳微微的明亮着，将天上的星光和月光都汇聚到了一起，接着又将这一股一股致阴致柔的天地之力凝聚了起来，分成了两股徐徐的传输到了地底而去。

　　方林利用此时的愚者之瞳来吸收天地之间的元气的效率是非常惊人的，可以这么说，这乃是任何一只妖怪都无法企及的恐怖地步，当然方林乃是轮回者不是妖怪，他本身并不能从中得到任何的好处反而会大大的伤神，而且他看起来做的事情是很不明智的——将自己辛苦提炼来的天地元阴精华白白的输送给那两株老槐树的树根。

　　这两株老槐树的树根周围保护是相当严密的，而且能够成为镇守此地的阵眼，这两株老树根更具备了自身的基本灵识。对于任何可能存在的伤害不仅具备强烈的抵抗力同时更会在第一时间示警。

　　然而方林用来“攻击”树根的却是老妖槐平日里辛辛苦苦修炼，求之不得的至纯的天地元气精华！似老妖槐这等本来就是阴邪之类的精怪，对天地元气的浓缩要求更是越发的高。此时经过方林的愚者之瞳提炼提纯出来的天地元气精华，对它们来说乃是一种梦寐以求的大补之物，更是不可能拒绝的诱惑！

　　所以阵法没有报警，老槐树的树根更不会干出诸如“强烈抵抗”的蠢事，它做的唯一一件事情就是疯狂无比的吸收这从天而降的好事。

　　然而随着它们自身修为的迅速增长，方林吸纳来的天地元气精华很快就有些供不应求了。两颗老妖槐的树根开始交缠在一起努力的尝试要多获得一些营养！既然有了矛盾的起因，那么自然冲突就顺水推舟的发生了——两头妖力大进因此获得化形攻击能力的老妖槐开始疯狂的攻击对手，原始的自私本能带来的自然是你死我活的惨烈伤害，而必须认识到，最坚固的堡垒都是从内部被攻破的，那些制造精密无比的阵法对外部的伤害、异变十分敏锐，但是对来自于内部的些微伤害却是完全的承受不起，因为阵法的设计者也不会想到，竟然有变态能够在不到一炷香时间内，令得两头老槐树的道行修行增长五百年！

　　两头体积已经急剧膨胀的巨大妖槐开始疯狂的交战了起来，它们的枝叶在剧烈的碰撞着，而断裂树皮处渗透出了鲜红色的血液，因为要维系阵法的平衡，两株妖槐树在当初被选中的时候就是选择大小，形状，年龄都一样的槐树苗来培养的，所以这两株妖槐树此时在短时间内也绝对不会分出什么胜负。这就意味着它们对周围的破坏也将达到极大，更会吸引掉更多人的注意力。

　　方林站了起身来，慢慢的向着前方走了过去，先前两株妖槐树所生长的地方已经多出了一个大洞，洞穴的下方是一条长长的石阶，石阶的质地相当的诡异，就仿佛是青石里面渗透了血丝，践踏上去还有一种软绵绵的错觉，仿佛是活着的有机体似的。而拐过了四条岔道以后，方林停住了脚步，他的面前出现了一个早就意想得到的场所，牲口圈。在宽阔的牲口圈当中，有四个巨大的石磨，这四个石磨几乎就像是小山一般占据了本来很宽敞的室内的大多数的视线。

　　四个石磨有两个是在徐徐的旋转的，方林望着其中的一头瘦得皮包骨头的骡子叹了口气，据说世界上只有蚂蚁能够搬动超过自己体重十倍的东西，现在只怕还要加上这头可怜而倒霉的骡子。而拉着另外一个石磨的则是一头牛，一头沉默而无声的健壮水牯牛。

　　方林拿出了唐三藏赠送给自己的博士伦滴眼液——忘川水。在自己的眼睛上面轻轻一抹，马上就发觉骡子仅仅是一层幻象，实际内核却是那个曾经指点过的老头子，他的两根肩胛骨上面被贯穿了四根锈迹斑斑的铁链，已经血肉模糊的和白森森的骨骼融合在了一起，他佝偻着身躯死命的拖拽着，一步一个脚印，一步一个血印！

　　而那石磨根本不是石磨！而是一只巨大的怪兽的头颅，正伸出长长的分叉舌头舔舐着地面上的血液，若是那个老头子的魂灵拖的慢上一些的话，那么这怪兽脑袋的分叉舌头就会十分无情的抽打在他的身体上，将皮肉卷去极其可怕的一团。

　　那头沉默而无声的健壮水牯牛却不是人，乃是一头牛头人身的妖怪。他的体表却是布满了一层淡淡的红光，这光芒仿佛在保护着它。以至于它的行动速度要缓慢得多，这头妖怪看到了方林，还暴躁的转过头来对准他闷吼了一声，充满了凶暴之意。

　　方林走到了这拉磨的老头子的身前，平静的道：“又见面了。先生贵姓。”

　　老头子却是半句话都说不出来，只是眼巴巴的盯着他手中的忘川水，张口结舌，渴望无比。方林将水递送到了他的口边，这老头子一迎而尽，舒畅的叹了口气道：“惭愧，老朽名为徐霞武。乃是徐霞客的哥哥，曾经陪他畅游大江南北，只是在回乡的路途上感染瘰疬而死。”

　　“哦。”方林徐徐的道：“怪不得先生见多识广。先生落到这步田地，也是与我不无关系，三藏圣僧听说了你的近况以后，就委托我来弥补我们当日无心犯下的过失。”

　　徐霞武咬牙切齿的道：

　　“多谢林居士慷慨来援，有了圣僧的忘川水，我有了佛力庇佑的话，从此在拉磨的时候就不用受到那无穷无尽的折磨了。最可恨的是那个该死的鬼魂钱七，就是他将我的对话出卖给了杨戬手下的人！”

　　此时方林获得了提示：

　　“你可以在以下任务当中选择一项。”

　　“A：杀死钱七。【难度低】。”

　　“任务B，杀死钱七以及杨戬手下的草头神木十七。【难度中】”

　　“任务C：杀死钱七，草头神木十七，杨戬的结义兄弟姚公鳞。”

　　方林沉思了一会儿后嘴角露出了一丝冷笑，他竟然没有马上选择任务，而是若有所思！然后他的右手竟然发出了柔和的光芒，那光芒令人的思想，呼吸……都要为之断续！


第三十二章 翻手为云覆手为雨

　　方林的右手上出现了一团令人窒息无比的空白区域，老鬼徐霞武本来还在絮絮叨叨的念叨着什么，无非是在催促方林快些闪人之类的话语，但是触及到了这团难以形容的空白以后，一下子就愣在了原地，完全呆滞住了。

　　那令人茫然的空白，那接触了连人的眼神都要吸附进去的空白！

　　方林微笑着，反手一掌就击向那被伪装成石磨的夜叉头颅上！那夜叉头颅本来并非是人间之物，根本就无法在世上长存，却被建造这一处法阵的人运用了两张阴阳符，构筑出了这一处介乎阳世与阴间之间的地段。方林一掌挥击了下去，竟然四头夜叉头颅下方全部涌现出了黑红二色的气流，纠葛在了一起，既似是扭曲的麻花，又仿佛是一头狰狞扭曲的盘蛇，昂首吐舌向方林的右掌噬来。

　　此时室内的温度似乎在瞬间上升了二十度，那黑红二色气流充满了煊赫之意的扑出。老鬼徐霞武此时才仿佛回过神来那样狂叫道：“小心！这是慑服夜叉的阵法的反噬，乃是合九地之气融合出来的凶煞之力。就算是圣僧亲来也是无法超度，必须暂避其锋！而这夜叉头颅乃是在冥界的阴毒火焰当中煅烧了百万次，还因为常常吞噬岩浆吸收里面精华物质的缘故，它们头颅的质地坚逾钢铁，为了将它们布置在这里，甚至是动用了二郎神的三尖两刃刀这等神兵耗时良久才将其斩下。你快走，不要莽撞！”

　　“哦！天啊，这四具夜叉头颅正在共鸣，它们还尝试建立了一个保护法阵！”

　　方林却是连正眼都没有看手掌拍击的方向，他的眼神关注的却是头顶上深邃的夜空，那里已经有星星在清晰的闪耀着。而且方林的眼神非常专注而认真，就像是他手下的东西根本就像是一块豆腐那样不值一提！而星空上才有什么可怕的东西！

　　方林右掌毫无阻力的挥了下去，但竟然给人的感觉是长驱直入！在这一瞬间，老鬼徐霞武屏住了呼吸……黑红二色的煞气，璀璨生光的保护法阵，甚至是坚硬到了要动用神兵才能斩下的夜叉头颅，当真都变成了豆腐，而且是直接消失在了方林的那只手掌下！

　　这个动作就像是教师在写满字的黑板上挥动了一次黑板插那般，被黑板插带过的地方干干净净清爽无比，其余地方却是依然故我！

　　黑红二色的煞气被方林右手掌带起的那团空白吞噬部分以后还能重新融合在一起，不过也变成了一团白雾失去了那黑红相间的嚣张色泽。

　　璀璨生光的保护法阵被方林“剜”去了一块以后，依然还能继续的存在于空气里面，不过那层透明的保护薄膜却也灰暗无比，显然像是八十岁的老头子失去了性功能那样，被彻底的阉割了防御能力。

　　但是脑袋忽然失去了一长条，却不可能两边一合就变得完好无损……就算是地狱里面最凶恶的夜叉鬼也不能！在它的脑袋被那“空白”吞噬掉一长条以后，也只能脑浆四溢双目凸出的倒伏在了地面上，最后的结局是化作丝丝缕缕的黑气散发而去！

　　接下来的三头夜叉鬼首也遭受到了同样的命运，这使得那头看起来就是桀骜不驯的牛妖也显得有些胆战心惊，很不明白面前的这个看起来很是漫不经心的家伙怎么能做到这一点！而且他的身上既没有可恶的仙力，也没有强悍到爆的妖气，更没有逼人的压力和气势，却能这样轻描淡写的破坏掉这个可怕的奇阵，甚至连大部分人都束手无策的夜叉鬼的鬼颅，也是被他举手投足之下轻易蒸发！

　　在漫天蒸发的黑气当中，方林将那个已经惊讶得说不出话的老鬼徐霞武拉了起来，平静的道：“我想，你若是还有什么未了的心愿的话，可以留到以后慢慢考虑好了再提出来。在我身边我可以保证，不会有人急着要你去投胎或者说再将你关押到某种地方将你拉磨的。”

　　老鬼徐霞武的双眼当中忽然老泪纵横！他似乎失去了站立的力量，伏地痛哭……

　　与此同时，方林微微动容，因为他也接到了梦魇印记的一系列提示：“你激活了SSS级黄金支线任务。屠戮哮天犬。”

　　“任务背景：徐霞武在吐露了有关三目的消息以后，遭受到信任的朋友出卖，违反了二郎神禁忌的他不仅被关押了永世为骡推磨，并且连他活下来的家人也受到了牵连，被活生生的送给了哮天犬吃掉！”

　　“任务目标：杀死杨戬最亲密的宠物哮天犬！”

　　“你是否要接受该任务？是/否。”

　　方林选择了是，他来到灌口之前，便早就有了要同二郎神一决高下的念头！一个人的野心是由他自身的实力所决定的，而方林的野心，则是来自于他此时眉心当中的进化后的愚者之瞳中潜藏的可怕力量！

　　那种力量乃是梦魇世界当中三种顶级力量的统合，大蛇之力的异变，本来不应该出现在轮回者的身上，只是这力量的源头却被方林很巧妙的隐藏在了自己的解离术之下，而解离术这个特权技能却有效的逃过了空间的监控！

　　不过方林在接到这个任务以后，眼神也微微的收缩了一下，因为他发觉自己的前方挡着一个人。

　　一个浑身上下都是鲜血的老人。

　　这老人赫然正是本庄当中的主事人：老何头！他身体上的“鲜血”仔细看上去的话，乃是一种非常浓稠的红色粘液。这毫无疑问乃是先前的两株妖槐树树干上面喷溅出来的。而在老何头的背后，跟随了一大群神态可憎面目呆滞的村民，这些村民多数都缺胳膊断腿，但是木然的脸色上看不出来任何的痛苦表情，有的脑袋即使被活生生的打爆了，但是脖子断面上蠕动的大量血管就像是蛆虫的神经节一样，依然能够主持着身体的行动能力！

　　老何头在看到了看起来还显得很是飘逸的方林以后，神情也变得严肃异常，他的脸肌扭曲了一下，浑身上下忽然膨胀了起来，一阵爆豆也似的骨节响动之后，从他的左边肩头和右边肩头忽然冒出了两个巨大的瘤，然后“啪啦”一声的在血水当中冒出了两个头颅，而腋下也忽的多出了两对巨大的手臂！

　　三头六臂的神通！

　　这使得这个老何头的形象一下子变得好似一只巨大而人立的蜘蛛！

　　而三头六臂的神通也不是随随便便能够拥有的，在西游记原著当中的记载里面，只有孙悟空，杨戬，哪吒三太子，牛魔王以及少数擅长近战的大妖怪能拥有如此能力，而这个老何头是何方神圣，竟然也能用出如此神通！

　　方林却正眼也不看他，只是掌心中央再次出现了那团连黑暗也要吞噬的“绝对的无”，那团令人迷惘的空白，再次若一个妖异而充满魅力的小型黑洞那样出现在了众人面前！

　　方林接下来做的事情，就是随意若闲庭漫步那样走向了这群看起来气势汹汹的家伙！他虽然是以一个人对一群人，但是那种洒然的气度，却仿佛是在以一己之力包围他们！

　　……

　　半小时以后。

　　这处早已重新沉寂下来的村庄当中再次被喧嚣打破。

　　为首的是三个黑影，他们的身形位于灯光之后，完全的看不出其身体的细节，只是加倍的烘托出一股神秘的气氛出来。

　　灯笼的光芒照亮了前方的一切。

　　村庄的中央出现了一个巨大的坑洞，这坑洞深不可测，只能见到十余米深处的洞壁上流淌着一股淡淡的红褐色血液，那血液的味道相当刺鼻，连从坑洞底部涌现出来的刺鼻硫磺气息也掩盖不住。

　　“那头被抓的牛妖束缚已经被解掉了，不过这家伙似乎也吓破了胆子，马上耗费自身的妖气原力掘地而逃。用自身的妖气原力在这里掘地，就像是用血肉之躯来打磨刀刃，他还真舍得呢。”

　　“你有没有看出敌人是如何攻破你布置的这个阵势的？”

　　“根据目前的情况来说，很可能是担任阵眼的两株妖槐出了问题……这入侵的敌人当真是由翻手为云覆手为雨的能耐啊！牛精竟然能请动这等人物来救人，难道我们抓住的这头妖牛是什么相当了不起的家伙？今天晚上的异像你们是看到的了，那是一种我们都完全不了解的法术啊，恩？这是？”

　　一名黑影的语声当中忽然带出了惊异之色。他的手指轻轻一弹，灯笼立即向上飘飞而去，可以清晰的见到那灯笼在前方一分为二，照耀到了前方的一株树上。

　　那树的树干已经被活生生的斩断，露出的是半截木桩，但是木桩的切面是尖锐无比的，上面就插着一团血肉模糊的东西！这东西看上去相当的残酷诡异，就像是一团完整的肉被剁了七八十刀一样恐怖，只是可以依稀的看出里面惨白色的骨骼已经尽数的折断。

　　一个黑影的声音终于起了波动：

　　“这……这是老何头？”

　　另外一个黑影却冷冷的道：

　　“敌人是在掩饰。”

　　这个黑影之前从不说话，但是一开口，却是在作出了肯定的发言！

　　“这些伤口和伤势都是死后添加上去的，目的就是为了掩饰老何头身体上的致命伤口！”


第三十三章 现代医术的力量

　　鲜血淋漓，在灯笼的光芒映照下倍加的触目惊心。一名神秘人捏了个指诀，口中念念有词，然后空中灯笼的光芒一下子覆盖笼罩了下来，地面的一滩滩鲜血顿时变得若琥珀色的发光体一般，清晰透明，甚至还发出了点点的微光。黑暗当中，那些本来隐藏喷溅在叶面，石缝上的血迹也清晰可见。

　　在这灯笼妖异光芒的照耀下，旁边的一个黑影立即“咦”了一声，他的声音里面已是生出了一丝难以言喻的颤抖。

　　“这……这敌人的实力，简直强大到了不可思议的地步！老何头三首六臂的法身，竟然被他一击活生生的撕扯成了两半！”

　　老何头虽然看起来只是一个十分衰弱的老头子，但是他的来历却是不凡，乃是杨戬当年成名时候封神一战遇到的一个妖仙的肉身。这名妖仙叫做吕岳，因为杨戬使用了七十三变化【恰好比悟空多一样】变成其亲信弟子，说了七句话骗取了他的法宝而使其丧命，所以为了了却这段因果，杨戬就要供养他的转世七世！

　　吕岳虽然也是大罗金仙的级别，真灵不昧，但是连续转世七次以后，也是将以往的恩怨尽数抛却，杨戬同他在灌口这个地方了断因果，他也不愿意做那白白受人供养的猪羊，因此也在替杨戬看守这处秘庄，只等这一次转世两人便是再无牵扯，都能获得心灵上彻底的解脱。

　　由此也可以看出，这老何头的实力之强悍，实在是不能够用常理来衡量的。妖仙吕岳的转世，还施展出了三头六臂的全盛法相，被人一击毙杀，这等实力，由不得这几个黑影胆战心惊！

　　一个黑影凝视着那具血肉模糊的半具尸体，尽管上面密布伤痕，但是这个黑影的眼睛似乎有一种神奇的魔力，能够将表面的一切的蛛丝马迹都驱除掉，直入事物的本质当中。

　　“吕妖仙没有死。他只是一小半身体被切割了下来。敌人很可能具备十分可怕的神兵利器。”

　　“敌人也同样受了伤，不过他的掩饰很巧妙。”

　　四周的人似乎对这个黑影相当信服，空中的虚悬的灯笼也马上一分为二二分为四四分为八的飞掠了出去，将茫茫的黑暗大地涂抹上了一层薄色的诡。

　　忽然，一株大树“轰”的一声燃烧了起来，在这株巨大的火炬之下，可以清晰的见到下方的青石下倒着一个衰微到了极致的老头子。这老头子穿着白麻衣服，左半身出现了一个可怕的伤口，但是伤口的边缘却是异常的光滑，就连骨骼的切口也是出奇的平整！

　　值得一提的是老头子居然还没有断气，浑身上下都在轻微的抽搐着，身下流淌着一大滩鲜血，一个黑影急步抢上去试图给老头子灌下几口水，却是在看到了他的眼睛以后豁然一惊！

　　何老头的双眼里面，赫然是一片空白！那并非是盲人那样连漆黑的瞳仁都消失了的死白色，而是完全的茫然，完全的虚无。历来就有眼睛乃是心灵的窗户一说，但是何老头的眼睛此时给人的感觉简直就像是画在脸上的一般——而且画工的手艺还是相当拙劣！

　　这黑影呆滞了半晌以后忽然像是见了鬼一般的惨叫了起来！他甩着他的右手叫道：“是瘟毒！是瘟毒！老何头也反击了敌人，施展出了自己最为凌厉的招数！”

　　这黑影一面说，一面已经非常用力的将自己的右手撕扯了下来！他做这件事情的时候是那么的坚决，仿佛那只手和他自己半点关系都没有！

　　……

　　“嗯？我似乎有些发烧。”方林从窗户翻进来以后用手捂住了嘴巴，咳嗽了几声道。

　　他此时已经重新回到了灌口当中的客栈里面。端的是神不知鬼不觉，而随着他回来的自然有老鬼徐霞武。

　　听说主人发烧，猥琐付自然要赶来拍马了，而且大概是因为“炼金术”当中带了一个“金”字的缘故，他在炼金术的造诣上也是不错。因此猥琐付的医术还是比较值得信赖的——当然是在付足诊金的情况下。

　　“呃，小KISS拉，鼠疫加上肺结核。”猥琐付看着体温计轻松的道。“现在都有特效药的。主人吃掉以后发发汗就OK了。”

　　吕岳散布的瘟疫确实是灰常灰常厉害……鼠疫在公元14世纪的时候被称为黑死病，整整近两亿人都死在了这种疾病之下，而肺结核也是如此，比方说林妹妹就是挂于此病，以当时曹家的富裕和权势也只能坐视其香消玉殒，可见它的难治。而鼠疫与肺结核混合起来的烈性传染病，在古代可想而知乃是何等恐怖的大杀器。

　　……然而这仅仅是限于古代。

　　在人类高度发达的医学面前，这两种病十分不幸成为了首选的攻克对象。所以猥琐付虽然是个半道出家的医生，也能够用几颗西药轻描淡写的接触掉吕岳最得意的瘟毒杀着。看来与时俱进是非常有必要的，若是吕岳能够将伊波拉病毒加上艾滋病病毒混合在一起，那么自然是所向披靡，遗憾的是这里是西游释厄传世界……

　　方林吃下特效药以后看了看天色，淡淡的道：“我现在吃了药得去发汗，趁着姚公麟死掉的消息尚未完全的散布出去，二郎神尚未神游归来，我们还得杀两个人。”

　　“钱七！木十七！”

　　虽然方林并没有接受老鬼徐霞武的这两个杀人任务，但是方林知道自己连哮天犬也列入在了必杀的名单里面，这两个人也是二郎神手下的爪牙，顺手杀掉也就无所谓了，还能进一步打好同老鬼徐霞武的关系，这又是何乐而不为呢？

　　方林在精神力连接当中展示出了这两个人的方位，然后安排道：“钱七乃是阴魂类的敌人，吟袖你的武器上有初升旭日的威力，对付它自是事半功倍。木十七据说乃是一株巨松成精，不仅力大无穷，身上的铠甲据说乃是由千年的松脂修炼而成，就算是烈火焚烧，也是生生不息，非得要真金铸就的刀剑才能击破……但是老胡，我觉得你才是他的克星。做完这件事情以后，我们就没必要呆在这里了，我用强力魔魅术控制了一个杨戬手下的富户，我们去那里集合。”

　　方林一一发号施令，徐霞武已是匍匐在地，连连磕头，老泪纵横。

　　林吟袖点点头，忽然一个后空翻就撞开了窗户潜入了黑暗当中，此时的窗户都是木棂为骨，桑皮纸为皮，这客栈有了一定的年头，窗户也是有些破旧，就算是小心翼翼的开启也要发出“吱呀”的声音，但是林吟袖这一撞却是悄无声息，完全颠覆了物理的定律。

　　老胡脸上却露出了兴奋的表情：

　　“力大无穷？？很有意思的对手呢？”

　　他率领着十名血肉机械傀儡从客栈的正门走了出来，反正都要走了，胡华豪也不再隐藏行迹，木十七距离这里只有两条街的距离，灌口山水灵秀，这家伙常常在一处大户人家的花园水井旁边修炼，老胡也不走街道，悍然的似一辆重型推土机那样取直线大模大样的走了过去，当真是声势无两，不过短短几分钟，就已经见到了那处大户人家的围墙，老胡将手掌一按！他面前的那一壁高耸的青石围墙晃了一晃，然后围绕着这处大户人家近千米的环状青石高墙，竟是一起轰然倒坍！

　　如此控制力量的能力，给人的感觉不仅仅是强横霸道了，更是体现了精密的控制！再大的力量打不到人也是白搭，老胡显然也明白了这一点，和妖虎成功的融合之后，他可以一拳将十余吨重的石块打成粉末，但是他也可以用同样的力量来捻起一根线穿过针鼻！

　　与此同时，在远处的房舍房中，一缕刺目的亮光扶摇直上！就像是旭日穿破黑暗的第一抹光芒，竟是林吟袖率先与目标交上了手，她来到了方林提供的地点以后，在小巷当中拔出了若一泓碧水的释厄剑！反手一剑就斩破了旁边墙壁斩断了大梁斩开了石头香炉，将受到了杨戬重视的阴魂钱七从土地庙当中逼了出来！

　　钱七本来是一个老头子。但他经过了杨戬的法力重塑肉身，又接受了万民的香火供奉，此时已经是若一个少年。虽然面对林吟袖的逼人锋芒，他也并不惊慌，而是看着滚滚倒塌的土地庙以一种冷静的声音道：“你伤不了我的，我由阴魂驾驭阳躯，此时已经是介于神鬼之间，无论多重的伤势只要香火不灭，还有真君他老人家赐予的……”

　　他还没有说完，心中陡的再次升腾起难以形容的寒意！怪叫一声，眼前已是白茫茫的一片似乎被炽烈的阳光晃花了眼！然后胸口剧震，在天旋地转当中就飞了出去！林吟袖怎么可能和他废话，一剑横扫就斩在了钱七的胸口，不过他胸口的挂坠马上飞跳而出，出现了一层薄膜将剑锋挡住，飞溅出七彩的光华！

　　那挂坠的形状，就是一把迷你版的三尖两刃刀！


第三十四章 木十七的轻蔑

　　杨戬赏赐给钱七的法宝乃是用木头做成的。他的那把三尖两刃刀锋芒毕露，必须要以海外的异木扶桑为鞘来容纳锐气，否则的话他自己倒无所谓，这种精金的逼人锋芒手下的草头神却是经受不住，极其容易被外泄的锋芒所伤。

　　扶桑刀鞘木每隔十二年就因为吸收的锋芒太盛要换下一次。这把迷你版的三尖两刃刀就是被上一次吸收足够了锋芒的刀鞘制成的，因此林吟袖的释厄剑一出，马上就引来了这件法宝上的精金之气的反击，这乃是纯正的三尖两刃刀的神器威力，居然令林吟袖也是闷哼一声，握剑的那只手酸麻非常。

　　然而释厄剑却是一对！林吟袖在心中惊愕之余，却是扬起了左手斜飘飘的又是一剑！这一斩却是再次斩在了那防护罩上，而且还斩出了释厄剑特殊的“破邪”属性，光华敛衽间，那防护罩已经显得有些势微，与此同时，林吟袖的身后那若溶解的黄金那样的炽热光芒大盛！那对金色剧情装备碣石沧海双刃骤然标射了出来，刀助剑势，剑借刃威，若说先前林吟袖的那一斩好似旭日初升，那么此时的这一刺则若骄阳在天，“啪”的一声就令得那把迷你版的三尖两刃刀炸得粉碎！

　　钱七依然不是太慌乱，这个人从本质上来说，甚至有些接近于方林的那种冷静隐忍，只是他却往往是做得太过现实。在出卖老友和飞黄腾达之间他是毫不犹豫的选择了后者。不过在此时面临凌厉无比的突袭之时候，钱七不禁也有一丝“若我当时并没有出卖”的想法。

　　但是在翻滚逃出的瞬间，钱七直截了当的甩了甩头，将这些令人烦躁的东西抛出脑海里去，贯穿一生的经历早已令他深深的认识到，哭泣与后悔只是在浪费时间，他面无表情的检查起自己的胳膊，几乎小半只臂的皮肤都被重重的刮擦掉，一片血肉模糊里，被尖锐的石子生生犁出道道沟壑，鲜血不住的渗出，慢慢的融汇为一条暗红色的小河，似蛇一般蜿蜒顺着指尖滴下。万幸的是，这样看起来的严重的伤势，其实并没有伤到筋骨，活动并不受限制。

　　然而这擦伤却使得钱七的心一下子悬了起来！因为他竟然像普通人一样受伤了！钱七本来也是一条无主冤魂，只是被二郎神的神力所强行稳固魂魄，接着又受了几个月的香火，勉强能够在阳光下行走，可是一旦受伤的话，那么必然是形成烟雾那样飘散，怎么可能出现实际的血肉损坏？

　　这时候，钱七才发觉，自己的身体表面竟然多了一层淡淡的光芒！那种光芒竟然能令自己的魂魄凝结！钱七丝毫都不明白，阳光明明是阴邪鬼物的克星，为什么却能令自己的鬼体凝聚？他却不知道有一句话叫做万物生长靠太阳，日光乃是至阳至热之物，却是包孕了无限的生机，钱七虽然还是阴邪鬼物，但是林吟袖对日光能量的掌握却是炉火纯青，因此竟是能够让他聚魂为实体。

　　换成是在往日的话，钱七发现了这等异像必然是欣喜若狂，他在这小土地庙当中就算供奉香火百年，也未必能够有现在这踏踏实实的血肉之躯，但此时钱七却是知道，面前这个可怕的敌人如此作为，唯一的目的只怕就是要自己速死！魂有三魂，魂有七魄，完全消灭颇费工夫，但是此时三魂七魄粘合一起，那就是一刀两断干脆得不能再干脆了！

　　然而蝼蚁尚且贪生，林吟袖的剑光闪耀下，钱七依然在踉跄躲避，这个家伙也同样拥有强悍的计算能力，但是双方之间的实力悬殊实在太大，钱七能做的事情就是用轻伤换重伤而已。

　　猛然，钱七闪避不及一个踉跄，脚下啪啦一声踩断了一片细瓦，那声憋在喉咙中的惊呼还没来得及窜出来，他整个人就已经被林吟袖反扫了一剑，背上鲜血淋漓向空中完全的扑了出去，要知道，前方正是青石板的陡峭下坡，若是在落地的时候撞中一块岩石或者树干，那么自然不必多说，至少也是重伤。而在这个时候失去了行动自主的能力，应该就只有一个死字在等待着了。

　　林吟袖如影随形追斩而至，背后忽的射出了一根冰刺，将钱七活生生的钉在了地面上！

　　……

　　而老胡此时要面对的却不是木十七，而是大片茂密的深黑色藤蔓，这些植物看起来就像是不知道在山壁上生长了多久的那种坚韧无比的多年老藤，而且看它们密密麻麻层层叠叠的模样，就仿佛是一张厚厚的垫子，能够巧妙的敌人的攻击力吸收承受大半。

　　“这个木十七，难道正在运功吐纳的关键时期？”老胡身经百战，马上闪现过了这么一个念头。他本来要举步向前，但是嘴角忽然浮出了一丝冷笑，又退后一步，双手抱在胸前，当真有一种渊停岳持的傲然，还有一种悠然自负的狂妄！

　　不过过了数分钟，那深黑色的藤蔓自动分了开来，一个肤色漆黑的男子大步行出，此人行路的时候上身不动，笔直若松，他的身材魁伟，看起来有一种连天接地的感觉，老胡已经算得上是虎背熊腰的壮硕男子，但是与他一比起来，竟是矮上了一个半头。他一见老胡先是一楞，接着错愕道：“尔等竟然没有逃？”

　　老胡淡淡道：

　　“我为何要逃？”

　　那男子哈哈狂笑道：

　　“你连我木十七的松壁障罗都破不掉，留下来不是等死吗？”

　　老胡冷笑道：

　　“我不想乘人之危，却被当成了软弱可欺！”

　　木十七“哦”了一声，却是大有振奋欣喜之意！他虽然名为木十七，似乎是在一千二百草头神当中排位十七实力并非属于巅峰前十之列。不过若是这样想的话，那么就大错特错，甚至在此之前这么想的人全都死了，那一千二百草头神跟随杨戬征战良久，怎么可能没有损失？木十七之前，便只有木大，木七，剩余下来就是木十七！听了老胡的话，木十七嘿然道：“是不是大言不惭，试试才知道！”

　　他将手一挥，那松壁障罗林立若壁，马上似高山峻岩一般直逼而来将老胡裹在当中，显然是一件极其厉害的法宝，胡华豪昂然负手而立，似乎根本不将这可怕的东西放在眼里，直到四面合围以后被完全掩蔽身形，这才陡然爆喝发力！

　　老胡踏出一步，重重的提，轻轻的放，给人以一种吃力的蹒跚行在泥泞道路上的错觉。而起步的脚也提得很低很平，若是在用脚丈量着与敌人之间的距离一般。

　　行步如趟泥，脚不过膝。

　　然后他扭身，下肩，俯身，前撞！

　　就像是一座大山横移猛袭，甚至有一种整个星球铺天盖地翻滚撞击之势。

　　空中也立即响起了一声裂帛也似的巨大响声。那松壁障罗本来将老胡包裹住要活生生的吞噬，但是被老胡这么一撞以后，上面立即似陶瓷一般的崩裂出了无数的裂痕，“啪啦”一声炸裂成了千片万片淡绿色的碎片！

　　木十七在老胡撞击的时候就脸色一变，双手捏了一个法决想要加固，但是已经来不及了。而老胡却是身后蒸腾起了凶暴狰狞的怒虎幻象，携着一击撞破松壁障罗之势张手向着木十七猛扑了过来。

　　老胡先前的等待并不是什么伪装高手风范，而是他看了出来，先前的那松壁障罗乃是处于防御放松状态。若是他出手攻击的话，决计是耗时良久，很可能在攻破了松壁障罗以后敌人就已经破关而出，与其这样，那还不如养精蓄锐，一鼓作气将之击破！若说松壁障罗先前在防御状态的时候像是一根松弛下来的橡皮筋，自然是韧性十足，那么它进攻出击的时候，就是橡皮筋在被绷紧的状态下，自然是耐力和韧性都要大大的降低。当然就会被老胡一举攻破。

　　木十七双臂架在了身前，目中却是精光一闪道：“好家伙，原来那一日的妖气竟然是你，木八十四也是蠢到了极点，居然被你骗了过去。”

　　空中响起了一声悠长而中气十足的虎啸，老胡一抓从上至下抠了下来，仿佛将空气都要活生生的撕裂，木十七举臂格架，但是老胡却是蓄谋已久，拳头上似金刚狼那样“铮”的一声弹出来了五根可怕的虎爪，“啪”的一声就抓在了木十七粗壮的胳膊上。

　　顿时绿水飞溅，木十七发出了一声痛苦的怒吼，他的体表立即出现了一层淡黄色的甲胄。

　　千年松脂甲！

　　但是这甲胄虽然能够有效的防御老胡的虎爪攻击，但是已经造成的伤口却是无法痊愈！就在木十七的双足深深的下陷入地面，要凭借木系的本能抽吸地气疗养伤势的时候。老胡却已经欺近到了他的身前，旋身合掌合起来骤然爆发，若闪电一般给敌人一记可怕的伤害。

　　虎杀！

　　……

　　方林提升技能等级：强力魔魅术11——12级。无质变。略。

　　方林提升技能等级：鹤翼法阵5——6级。无质变。略。

　　方林提升技能等级：卑鄙的召唤术8——9级。无质变。略。

　　方林提升技能等级：天基离子炮—黎明之锤5——7级，武器自带主动技能：黎明之锤LEVEL——7【愚者之瞳＋1】。用红外线标记目标之后，然后引导锁定，导引太空当中的天基离子炮攻击目标！施展黎明之锤需要进行2至10秒的蓄力引导，引导过程当中无法移动，无法使用其他技能，不能被攻击。蓄力引导的时间多持续一秒，那么天基离子炮的致命一击率将会上升3％。黎明之锤的理论射程为1000米，但双方距离越远，定位越难，出现误差的可能就越大。

　　黎明之锤LEVEL——4额外属性：略。

　　黎明之锤LEVEL——4额外属性：当天基离子炮续能时间达到五秒以上的时候，将会自动制造出人工小卫星来辅助增强天基离子炮的威力，人工小卫星最多为三枚。若世界本身拥有卫星的话，那么人工小卫星的威力将会被叠加。


第三十五章 抢步

　　虎杀乃是典型的用暗劲杀伤敌人的招式，借助旋身施展出来的腰力，臂力乃是用来击破敌人防御用的，而双爪上积攒的暗劲才彻底的贯穿入敌人的体内，似巨浪拍击礁石那样裹起千堆雪，一下子在敌人的五脏六腑里面炸裂！

　　西游释厄传的世界主线乃是五行的阴阳生克。这木十七乃是典型的“木”系，除掉有强烈的毒性之外，就是以蓬勃旺盛的生机出名【树木能活千年】。所以老胡一开始就定下了速战速决的念头。若是将战斗的时间拖久的话，自己不仅没有地利，而且极易被别人活生生的耗死当场也说不一定。

　　老胡的虎杀劲道深深的贯入了木十七的小腹。但是木十七也是一个十分魁梧强壮的男人，双足下的泥土陡的爆炸，一直掩埋到了他的齐膝小腿！他的两条大腿本来就十分的粗壮，一入地之后竟是无由的令人联想到了巨大榕树的粗大板状根系。

　　虎杀一击，威力至刚至猛，爆发力之强难以形容，当年就算是以金鱼精体积之庞大，也被老胡打飞了二十余米。而且虎杀这个技能强悍之处就在于出招的时候高达50％的额外致命一击率，也就是说若是算上老胡自身的致命一击率，几乎打出三次虎杀就有两次致命一击率。

　　而这一击老胡虽然没有变身为妖虎形态，但是威力也是十分狂暴，打出了高达两千三百点的伤害。不过木十七竟然只是身体微微后仰，将虎杀的威力直接吸收了下去。然后体表的黄褐色盔甲闪现出了一抹亮光，两条粗壮的双臂分呈左右横扫夹击而来。

　　木十七的这一招乃是十分凌厉的杀着，抓住了胡华豪施展技能需要回气的间隙，但是他却不知道，胡华豪的近身搏击技能其实却与梦魇世界无关，乃是他在现实世界里面修炼的正宗国术。胡华豪本身的职业能力，却是精通摔投技能的唐手家！

　　胡华豪将双臂一缩，粗壮的上臂已经护住了头部要害。木十七的双臂环绕了过来，死死的将老胡抱住，他的手臂内侧“扑”的弹出了两排荆棘一般的长刺，戳入了老胡的肉中。那长刺上面泛出了幽幽的青黑色，一看就有剧毒。但是老胡闷哼一声，双手却是闪电也是的翻握而出，拿住了木十七的双腕。

　　干枯大地·天地返发动！

　　若是对别人施展这招的话，那么自然是轻描淡写，但是木十七乃是千年巨松成精，双腿没入了地面以后乃是名副其实的“落地生根”，老胡一发力之下，竟是遇到了无穷无尽的阻力，但是他蛮性一发，马上就启动了迪肯的残暴！木十七的脉门被抓住，浑身上下酸麻无比，加上他的力量属性本来就不如老胡，只听得轰隆一声巨响，大量的湿土似被炸药引爆了一般哗啦哗啦的高飞射起，木十七所立的地方出现了一个巨大的土坑，深达四米，方圆近十米，随着木十七被高高抛飞起来，他身后的泥土也牵连成云一般的氤氲浮起，再若雨落下。

　　老胡这一招造成的效果，差不多和在平地上面将一株巨树扯起来抛向空中的效果差不多。而且此时老胡也知道，这家伙身为树妖，一旦任其落到地面的话，只怕当真是落地生根，因此大步抢前，马上就衔接上了扑摔术。

　　扑摔术乃是抓取敌人的双腿用力砸向地面的暴力技能，老胡这凌空怒抓之下，气势凌厉逼人，当真有几分倒拔垂杨柳的粗暴直接感觉，而且老胡抓住他以后根本就不往地面摔砸，避免木十七借助大地的力量逃遁，而是横扫向其他的树木来以木制木。

　　在一连串的摔投技过后，老胡用力的将木十七魁梧的身躯摔向了地面，这本来是木十七求之不得的大好时机，但老胡的这一摔已是杀机毕现，深深体现出了修炼的国术“杀人若插秧”的五字要诀。老胡跃起以后把木十七人抓住双腿脚上头下的提起来，似农夫在田野里面耕作插秧那样，将敌人的脑袋向地面上插下去！

　　木十七反手一撑，已经用单手按住了地面，他用如此魁梧到显得有些笨重的身体来做出这个体操运动员一般的专用动作，虽然看似滑稽，其实却是巧妙到了极处。虽然他的手臂上传出了一声清晰的断折声，就像是树枝折断的声音，却可以巧妙的拿捏住老胡旧力已尽，新力未生的瞬间，巧妙的脱出了这一击的攻击范围。然后双腿落地，稳稳站定。

　　木十七这时候已经知道面前的敌人实是劲敌，爆发力之劲之狂，乃是毕生仅见，仿佛连大地山川都要在他的力量面前颤抖，木十七乃是巨松成精，在未化形之前生长在雪峰之上，想那山崖上的岩石何等坚硬，它的根系却能够深深的楔入里面，此时面对老胡，更是将落地生根发挥到了极致，以木十七的双足为中心，马上生长出了密密麻麻的纹理，就像是植物的根系一般，一直蔓延密布到了方圆一公里处！所过之处的房屋楼社尽数倒塌，就好似在骤然间发生了一场小规模的地震。

　　他这样做作，说明已经对老胡忌惮到了极处！木生根于土，离开了大地以后自然就只有枯萎的下场，先前木十七被老胡抓了起来，实在是有一种被连根拔起的先天恐惧感觉。就好比是鱼离开了水，人离开了空气。

　　此时木十七将浑身上下的力量都用在了把住双腿的桩子上，那么老胡若是要故技重施将木十七抓起来的话，就意味着要将这一平方公里的地面都活生生的拔了出来！古时候形容力大的人有一句话叫做“恨地无环。”就是说这个人力气大到了愤恨地面上为什么没有一个“提环”来给他施力，否则连大地也能举起来。老胡自然是比历史上任何一个猛将力量都大，但若说真的要将这一平方公里的地面都扯起来，还是力有未逮的。

　　然而老胡等的就是木十七将浑身上下的力量都用到了脚下“落地生根”的这一刻！他猛然踏前了一步！这一步踏出来给人的感觉，就仿佛看到了一匹怒马腾空而起，气血饱满的肌肉精力喷薄而出！

　　这是老胡近期才研习精微的八极拳步伐当中的“抢”步。八极拳的步伐一共分为十六大步，从最初的击步、闯步、碾步开始，一直到后面的盘提步、跟提步、翻提步为止。而抢步本来是一种基本步伐，但是老胡对其的理解相当深刻，拳谱里面本来对这个“抢”字的意思是说是要抢敌先机，但是老胡早就不满于此，他此时这一步，“抢”的完全就是时间！

　　踏出了这一步的老胡，似乎像是在时间当中漫步一样，完全都不需要任何的过度和延迟就来到了木十七的身前。胡华豪大叫一声，身后妖虎幻象膨胀到了数十米之高，双手已经迅速的异变成了巨大而锋锐的虎爪，先是顺势在胸前交错划过，血光迸射，锐利的双爪合起来以后骤然爆发，若闪电一般深深的刺入了错愕木十七的胸膛，然后一搅后发生了猛烈的爆炸，虎杀！

　　这一击老胡发出了全力，若迅雷猛击，在瞬间都已经将木十七的半个胸膛都给活生生的搅烂了，威力十分可怕！而且木十七的双足完全固定在了地下，这就意味着他不能后退卸力，而是得活生生的将所有的力量都以自己的身体吃下来！

　　不过木十七依然做出了反击，而且这反击极其凌厉，他将右手化成了一根长长的木刺，一下子就刺入了老胡的腹部！木刺之上有着强烈的麻痹剧毒，木十七本来还抱着要翻盘的态度，没想到老胡中刺以后怒吼一声，一拳打得他左边眼睛都直接爆炸了开来。如此剽悍的敌人实在令木十七心惊胆战，马上断掉了反扑的心思拔腿就逃。鲜血一路撒去，淋淋漓漓，不过木十七乃是传说当中的真木之体，极擅在奔逃当中吸取地气，慢慢恢复，这样打打逃逃，当真是在之前的战役当中屡克强敌。此时他故技重施，便是打算祭出“耗”字，再给敌人一个惊喜。

　　然而老胡仅仅被麻痹了几秒，马上就拔腿急赶，而且追得极紧，这直接导致木十七的恢复速度极慢，而且他胸膛上连中两记凌厉无比的虎杀，几乎是小半个胸膛都凹陷糜烂，加上激烈奔跑之下，失血自然过多，失血过多的直接后遗症便是极度的干渴。口中几乎要冒出烟来。此时忽从旁边的房舍当中掠出了两人，哗然若大鸟冲天而起，木十七见了以后立即狂喜大叫道：“五十六弟，三十三弟，快来救我！”

　　……

　　前文方林强力魔魅术，鹤翼阵法。卑鄙的召唤术提升有误。此时重新说明。

　　“方林目前强力魔魅术等级LV11。强力魔魅术能够将当前世界里生物转化为己方奴仆，诱降成功的几率由目标物的精神力而定，招降生物成功后，其能力将按照召唤者本身的属性有一定比例的加成。”

　　“注：在招降高级生物时，失败率将成倍增加，失败之后将转化为精神冲击：对目标物造成大量伤害，并且进入的目盲，混乱状态。”

　　强力魔魅术LEVEL—4效果略。

　　强力魔魅术LEVEL—7效果略。

　　强力魔魅术LEVEL—10附加效果：劝降。

　　在战场作战时，被招降的部下会附加隐性光环，有一定几率对战场上的同一兵种敌人进行同化。被同化成功的士兵不会消耗主人【方林】的魔力，但被同化者只享有同化者一半的魔魅加成。可以对其施展融合吞噬。每一名部下最大同化上限为10名，部下死亡时，被同化的部队有一定几率会溃逃，魔魅加成消失。


第三十六章 恢复生命力的技能！

　　灌口依山傍水，并且山是号称天下幽的青城名山，水是曾经令得整个四川都为之泛滥汪洋的岷江！在这等名山恶水的烘托下，哪怕是灌口当中，也有好几个适合草木精修炼的灵穴，因此灌口内竟是也有不少草头神“定居”修炼。

　　因此尽管此时杨戬处于神游当中，并且一来姚公麟神秘失踪，二来则是方林在庄内救人杀人搞出来的声势极大，使剩余六兄弟与草头神的绝大部分注意力都集中在了城外。但是依然城内有好几名妖力高强的草头神！

　　木十七口中所叫的五十六弟，三十三弟就是留守的草头神当中的翘楚。其中木三十三乃是夥木成精，夥木就是类似于荆棘一类的植物，但是夥木不仅是有刺，而且它的叶子生长得十分奇特，从中天生就有一个空洞，就算是天生有一个灵窍，人们常说开窍开窍，可见这个空洞的重要，因此木三十三修炼起来的速度就比其他的植物快上许多，而它有一件法宝叫做碧木刺，来去无影，穿透力极强，上面还带了剧毒，十分难缠。

　　而木五十六的来历也是奇特，它只能用“好运”两个字来形容，这家伙的本体乃是无知无觉连根也没有的一片浮萍，但是孙悟空大闹天宫的时候惹来众人围剿，悟空大显神威，击伤了天庭当中的一名神仙，这神仙喷出了一口鲜血，这口精血恰好就落到了木五十六的本体上，使它白白的捞到了大便宜。之后草头神当中有人战死，本来木五十六是不够格替补的，但是不知道为什么，二郎神就是看他顺眼，因此不仅将他增补了进去，还给了这家伙不少的好处。

　　对于木十七来说，有了这两名兄弟压阵则意味着可以得到暂时的休息，他此时已经像是一个被狼追赶了十七八座山的疲惫小孩，眼前发黑得几乎要马上倒地，嗓子眼里面也是几乎要冒出烟来。听到后面追赶的那个劲敌发出了一声怒喝，木十七浑身上下的劲力马上似被抽了出来一般，整个人都瘫软在了地上，好在这里就是一处大户人家的花园，不远处就有一个小湖。

　　木十七挣扎着行到湖边，掬起一捧水倒在口里，令他意想不到的是，这湖水竟是奇寒无比，一喝下去，只觉得一根冰线连绵不绝的牵入腹中，久久不散，浑身上下都情不自禁的打了个寒噤，好在此时正是仲夏，还不至于有被冻僵的感觉，木十七知道这是因为自己的元气太过虚弱的缘故，强忍着喝了些以后，正要施展落地生根恢复一下元气，但是忽然觉得后颈上面传来了一股强大到沛莫能御的力量，颈骨一下子咔啪一声就被活生生的扭折了过来！

　　这一击十分凶残，也是十分的恐怖，若是人类遭受到这样的重创，顶多在几秒钟内眼前就看不到任何的东西了。不过木十七好歹也是成精的妖怪，这一击对他来说同样也是致命的重创，但是还能在垂死状态下勉强支持，因此它看到了发出了这一击的凶手，赫然就是那个紧追不舍的魁梧大汉！

　　“五十六弟，三十三弟为什么不拦住他……”

　　这是木十七脑海里面涌起的最后一个念头。

　　老胡看着木十七的身体渐渐的化成了光点，聚集成了一株松树的形状然后慢慢消失，正在纳闷为什么没有钥匙掉落，忽然间空中就“叮当”的跌落了一件东西下来。这东西闪闪发光的砸落在岩石上，咕噜噜的滚出老远。

　　“咦？竟然是直接掉装备的？”通常情况下梦魇世界当中的战利品都是通过杀死敌人以后——掉落钥匙——箱子召唤的方式，不过也有很少情况下会直接掉落，而更罕见的就是直接从现实世界当中带进来，比如林吟袖的巨蕨化石矛，雷洛的那件袈裟。

　　老胡看着那件东西体积不大，但是发出来的光芒却是十分闪亮，微微的带了一点绿色，老胡心中一动，拿起来一看，却是恰好和自己佩戴的戒指能够配对的。

　　引擎之戒【右】：绿色装备，这枚戒指是乃是在III难度以上的任何小BOSS身上都有小概率掉落，可以相当有效的增强佩戴者的能力。装备前需要经过灵魂绑定。

　　佩戴要求：需要佩戴者的总基本属性点数【力量，敏捷，体力，精神力四项基本属性相加】超过230点。

　　佩戴后攻击敌人时降低其11％攻击速度，对异常状态抗性降低11％。

　　佩戴后被敌人近身攻击的时候，将会对敌人造成15点/秒的伤害，持续两秒。并且每被敌人成功的攻击到一次，自身的攻击力都会提升2％，最多提升16％。

　　装备自带被动技能：落地生根LV1。你的双足在接触到地面的时候，体力值恢复速度提升25％，精神力恢复速度提升25％，生命力恢复速度提升15％。

　　很显然，这件引擎之戒【右】的亮点，就在于生命力恢复速度提升15％上！这是一个极其稀有的属性，甚至在准金色剧情装备和金色剧情装备上都没有！老胡马上就推测了出来，这个引擎之戒的自带技能应该是随机性的，取决于你杀掉的剧情人物的性质而定，老胡此时的虎妖变同样也是需要耗费生命力，而方林已经有了史记为缓冲，所以他毫不犹豫的就将这戒指佩戴上了，顿时也激活了套装能力。

　　套装能力激活。

　　使佩戴者所有属性＋3。

　　套装引擎之力：激活以后，可以使引擎之戒【左/右】的装备附带技能＋2级。但激活引擎之力需要20点精神力，并且自身精神力将会以8点/秒的速度迅速消耗。

　　……

　　老胡在这边从容查看装备的品质，收获不小。而他的身后却是闹得热火朝天。木五十六，木三十三不是不想来帮手，他们之所以放掉老胡的原因很简单，因为他们在出现以后刚刚要做出攻击的架势，却也遭受到了猛烈无比的袭击！这袭击突兀而坚决，使他们不仅是自顾不暇，一时间不要说是救援别人，就是他们自身，也处于了急需要别人拯救的尴尬境地！

　　木三十三本来飞上了天空二十余米，并且迅速的向老胡扑了过去，但是下方的屋顶上，忽的瓦片横飞，一条散发着灿烂金色的粗大锁链撞破瓦面，似巨蟒一般的活生生的凌空袭至！这正是屠夫的血腥铁链，不要说木三十三本来就力量体积都不如屠夫，就算它能够在这方面和屠夫匹敌，但是锁链属金，它本命为木，先天上的克制也非得让它吃瘪不可！

　　落地以后的木三十三马上涌现出了一种巨大的恐惧感觉，那是它与生俱来的妖力天分，遗憾的是它此时丝毫都不能做什么，只能绝望的被锁链拖拽过去。它疯狂的号叫着，在瞬间现出了本来的妖木形状，试图用根系来抓住土地，这使得所过之处被犁出了一条深深的沟壑。

　　然后剧烈的爆炸就发生了。

　　这不用说都知道，显然乃是心缘预先埋伏好的杰作。方林虽然此时不想浪费多余的精力出手，但这绝对不妨碍他在背后谋划布局，而经过了方林布局以后老胡他们能够发挥出来的力量，绝对比自由行动要大得多，这就和相同的钱由不同的人来使用，购买到的东西的价值铁定不同是一个道理！

　　木三十三中了心缘一炸之后，居然还没有死，但是它的本体也是被搞到烟熏火燎半碳化的地步了。而这个时候“啪啪啪”的三声脆响又传了过来，木三十三的体表立即燃起了熊熊的火焰，正是心缘已经变身成了精英射手启动了三连射，虽然心缘的射术十分拙劣，但是这些草木妖怪的本体都是相当的巨大，三枪齐发恰好打在了碳化层上，正是干柴烈火一点就着！

　　而超级幸运的木五十六则是在冲出来的时候就猛然打了个寒战，就像是男人在撒尿的时候猛然哆嗦了一下那样，忍不住低头向下看去，就恰好见到了一只苍白而畸形的小手对他一扬！

　　然后他的眼前就忽然阴暗了下来，只是在一眨眼间，木五十六的浑身上下都生出了一股森寒阴冷感觉，然后它方圆五米内已经多出了一层密集的黑褐色绳索，密密麻麻的编织在一起。散发出十分呕心的气息，中人欲呕，这倒霉的家伙被缠绕在里面，竟是丝毫动弹不得，而且身体也变得十分的重，什么法术口诀都失灵了，直挺挺的向地面摔了下去。

　　这就是屠夫的无耻技能：投网。因为这投网乃是用屠夫吞噬的受害者的衣物，毛发编制的，乃是十分阴晦污秽的东西，就类似于黑狗血一般，在持续时间内对妖术、仙术都有克制的奇效。木五十六一落下来，就连续中了几发冰刺，浑身发蓝的被冻僵住了。它本来就是浮萍成精，对冰冻的抵抗力不高，好容易耐到了投网的效果消失想要飞起来，远处却传来一道白色的光柱，极其迅速的一下子就将木五十六打了下来！

　　变异精英肥男在远处很酷的抹了抹光头，吹了吹枪口的青烟……

　　“方林目前技能：鹤翼阵法LV5：本阵法乃是由孙武所创制，能够最大限度的集合阵中每个人的力量来消灭敌人，默契的配合与精密的搭配才能充分发挥出鹤翼阵法的威力。”

　　鹤翼法阵LEVEL—4附加效果：置换，阵法主导者可选择将阵法范围内友军位置进行任意交换，交换乃是在瞬间发动，每次开启法阵可以有3次置换的权限。


第三十七章 大衍神术

　　只是在不到十秒之内，木十七与木三十三一齐死亡！虽然幸运的木五十六还保有绝大部分战力，但他此时的惊恐惧怕的心情可想而知。若是老胡，方林他们这种身经百战的人，自然是越挫越勇要在死里面冲杀出一条活路出来，但是对于幸运的木五十六来说，它一路行来走得实在太顺，缺乏了那种破釜沉舟的勇气！在绝境的时候，本来就只能用死的勇气，才能夺取一线生机，但是木五十六此时做的，却是直接将身体一旋，化成了一道青绿色的旋风就要逃走！

　　空中白光一闪，一根冰刺再次扎在了木五十六的身体上，它顿时痛苦的大叫了起来，法术被活生生的中断了。那根冰刺前端却是闪烁了一点幽幽的蓝光，竟不像是普通的冰刺那样触及到敌人的身体就化作冻气遍布全身，而是若针若刺若箭若矛，深深地刺入了身体，然后啪啦一声恶毒的碎裂了！若说先前的那一刺只是若风雷一般的迅捷，这一爆就带着入木三分的恶毒，将所有的碎片都深深的刺入了他的身体里面。

　　渔人铁针本来是侧重于辅助，削弱敌人，但是它发出的这一刺之锐之毒，已经是令人咂舌。不过他发出了这一击之后也是在不停的喘息着，看起来是得好好的缓上一口气了。

　　木五十六一声痛号，什么咒语法术都被抛到了脑后，鼻涕口水眼泪一齐流了出来。而这时候变异精英肥男已经一头撞了过来，将他高高的撞飞抛起，然后这个肥仔就跃了起来，用它穿着背背西裤的大屁股对准木五十六狠狠的坐了下去。

　　然后一大群人已经围了上来，老四、心缘、屠夫……虽然幸运的木五十六还有法宝和绝招，但是在这么多实力丝毫不逊色于他的敌人的围攻下，连他自己都深深的感觉到了绝望。

　　不过绝望归绝望，蝼蚁尚且贪生，木五十六还是咬着牙受罪现出原形——好歹植物的痛觉比人形要低得多。不过就在木五十六也支持不住的时候，他的幸运再次降临，这一次这家伙的幸运星竟然是——方林！

　　本来在客栈当中高卧不起的方林忽然睁开了眼睛，目光灼灼，哪里有半分慵懒的模样？他很直接的通过精神力连接发送了一个消息：“撤！”

　　……

　　此时在的全部都是跟随方林极长的老人，知道方林令行禁止的重要性，因此哪怕加一把劲木五十六就得当场死掉，也马上就放弃了。按照先前的布置马上四散而去，此时灌口的居民都是人人关门闭户，战战兢兢，他们知道神仙打仗百姓遭殃的道理，不过还是有胆大的扒着窗户向外看，顿时发觉天空当中阴云密布，翻腾若锅中的沸水，若是用其来形容一个人的心情的话，那么很显然这个人胸中的恚怒几乎是激怒到了极处！

　　而能够让自己的恶劣心情影响到天象的，除掉这里的实际主宰者杨戬之外，还有谁呢？

　　方林是一个算计到了极致的人，他自己此时的战斗状态根本就仅有巅峰时刻的八成，而老胡他们也刚刚交战过，杨戬此时携愤以全盛状态而来，爆发出百分之一百二十的能力也未可知。在这样的情况下，方林若是还要坚持与之作战就不是方林了，一干人立即似过街老鼠那样“刺溜”的一声逃得飞快。

　　没过几分钟，风云都停了下来，天色阴沉中透出了一股铁青。

　　没有云，没有风，依然可以见到太阳已经升起依稀的漂浮在天上，只是空气里仿佛多了一层灰蒙蒙的纱，并且那色泽还在不停的加深，凝固。紧接着，方圆几十里的地面之上，竟有丝丝青黑色雾气蒸腾而起，片刻间便笼罩住了整个灌口！

　　远处的灌口真君庙当中，半浮在空中的杨戬已经神游归来，面色冷然，他的面前摆放的就是吕岳苟延残喘的半截身体，还有结义兄弟姚公麟的残缺尸体，杨戬眉心当中射出了三味真火，空气里有着焚烧皮肉的难闻气息。但是他炼魂搜魄，依然无法寻找到任何的蛛丝马迹。

　　“二弟你有没有发现？”

　　被杨戬称作是二弟的乃是七兄弟之张伯石，因为吞噬了梅山羊妖妖丹的缘故，生得脸庞细长，颌下生有五柳长须，麻袍宽袖飘飘然若神仙之态。他的左手已被青色的火焰所吞没，那火焰熊熊的腾着，每一燃，外面的天色便阴暗一分。那火焰从微青的色泽里泛出一些透明来，里面所显示的影象，赫然正是灌口当中的情形，在一片昏暗的雾气里面当中，各条街道，每家每户都是一一呈现，甚至他们的魂魄都影影绰绰的透了出来，自然是为了防止方林他们变化藏匿，二郎神在灌口经营已久，势力盘根错节，自然可以做到这样的极致。

　　这等大面积的术法，几乎已经超出当时修道人的认知！

　　凡间的军队自然不被修道中人放在眼里，然而红尘中有红尘中的律法，修道者有修道者的规矩，所谓的天规，那就是大自然的规律法则的平衡，若是修道中人以大规模法术来直接杀伤凡人，干扰红尘中事，那么天劫来得就越快越重。而涉及到天下苍生气运的朝代替更迭，哪怕是玉帝，如来也不敢造次，即或有心，也只能有限度的间接干预，气数未尽前，天命绝不可违！

　　此时看起来是张伯石在施术，其实他是借的杨戬的神通，施展这一招大面积的透魂之术，哪怕他对玉帝都是听调不听宣，做到此时的这一步已是极致。毕竟这一来，整个灌口当中体虚体弱阳气不盛的人就得减寿，当然减少的寿命不会很多，从几个时辰到几个月都有可能，不过杨戬施展这个术法覆盖范围太广，影响都的人口基数太大，累积起来产生的业力就十分惊人了。

　　但哪怕是动用了这等禁术，杨戬等人依然是徒劳无功！

　　六兄弟当中的直健忽道：

　　“大哥何不动用八九玄功来推算大衍神术？”

　　大衍一词，主要源自《周易·系辞上》，其中论述古易揲蓍草取卦、卜筮之法。在看话本小说的时候，常常可以见到有“某人心中忽然一动，掐指一算”的描写。这其中掐指一算，就是说的大衍神术。不过大衍神术仅仅是作为一个单独的手段存在的，推算的准确度还要依靠个人的修为。若说大衍神术就像是一辆质量优秀无比的跑车外壳，那么用来施术的功法就是跑车的发动机，两者组合起来能够跑到多快，还是要看跑车的发动机的质量。

　　杨戬的竖目睁开，里面金光四射，金光当中他的五指不停的掐算，给人的感觉很是奇特，无由的令人联想到了花开花谢，叶荣叶枯。他的指尖周围也出现了点点的光芒，光芒就像是在不停的聚集合拢，正是符合世间万物生长死亡的道理。杨戬修炼的八九玄功乃是十分神奇的一门功法，就连传诵他这门功法的黄龙真人也是与此法术无缘，只因为八九玄功需要相当苛刻的条件才能修炼。

　　金光渐渐的飘散而去，在地面上留下了点点的尘埃一样的东西，众人睁开眼睛向下方看去，根据惯例来说，此时地面上就有相当明确的提示，若是敌人修为较低：不仅可以描述出当前的方位，更是连祖宗十八代也能详细的一一列举出来。就算是敌人修为很高，也至少会有一些相关的提示，当然修为越高提示越是晦涩。

　　然而此时杨戬的脸色也变得难看无比，因为地面上一片光滑，不要说是提示，就是灰都没有半点！这乃是他平生从来没有遇到过的事情！不过此事也是合情合理，方林他们本来就是外来的人，算是本世界过客，所以他们的过去，现在，未来都是一片空白，而且方林本身的精神力就极强，加上愚者之瞳此时进化以后强悍的强化能力，确实是有能力抗衡杨戬的搜索的。

　　当然这也是与他与杨戬之间的距离过远有关，若是杨戬能够获得方林的随身物品等东西，那么自然是可以事半功倍，遗憾的是他没有，于是只能这样的沉默的忍下一口恶气。

　　不过方林此时的脸色也同样不大好看，就像是刚刚跑了马拉松又被林大美女和胡佳联手榨过一般苍白。他一个人要逃避杨戬的大搜之术并不是什么困难的事情，但是要罩住这许多人都逃过杨戬以八九玄功驱动的大衍神术的搜索，那就非得出全力不可了。虽然方林在事前依然布置好了退路，但是被灰溜溜的赶出去追杀终究不是什么光彩的事情，而且此时的杨戬一方更是盛怒而来，搞不好陪上几条人命也是可能的。

　　成功了避开搜索以后，方林的脸色依然是相当难看，林吟袖马上就领悟了他的忧虑：“你是在担心巴比伦那群人？”

　　……

　　卑鄙的召唤术LEVEL—7附加效果：血战，受召唤阵影响的召唤生物【可选】彻底燃烧生命力，只能再生存10分钟。全属性增加50％，经过五分钟后，自动进入半霸体状态。血战效果的持续时间可以被回复生命力的道具延长。血战效果消失后召唤物将在本世界彻底死亡，再回归梦魇空间进行修复前无法再进行召唤。


第三十八章 小草还丹

　　巴比伦这群人虽然没有混合方林他们一起参与攻击，但是他们也肯定是有插手攻击草头神的。对于同样很不简单的巴比伦来说，总是能很巧妙的在方林的命令和自己的安全当中找寻到一个支点。

　　方林他们针对性发动攻击的：姚公麟，老何头吕岳，木十七等人，都是杨戬势力当中的顶尖人物，而巴比伦冲着下手的，却是一千二百名草头神当中的最弱小的成员。

　　巴比伦这家伙现在的实力膨胀得也很厉害，他居然搞到了一份类似于“名册”之类的东西，上面将一千二百草头神的实力一一都标注了出来，而且巴比伦虽然没有方林的强力魔魅术能力，却也有类似于“读心术”的能力，可以非常方便的查询自己想要获得的资料。

　　草头神先前就提过数量号称一千二，其实真正的算下来，只有两百来个，这两百来个当中，似木十七那种能够与方林他们中人正面抗衡的不超过十人，其余的都是只有在旁边摇旗呐喊资格的，说直接一点，这些家伙当中弱小的只能吓吓普通人，说不定连机械血肉傀儡的作用都不如，至少后者没有士气不惧死亡可以当做绝对的棋子使用。

　　巴比伦的攻击方式就是率着他的忍者手下直接从名单后面往前挨个点杀，忍者擅长的就是暗杀，这些草头神在他们的联手攻击下，几乎是陷入了压倒性的劣势，有方林他们在明处吸引火力，巴比伦他们的效率极高。取得的战果辉煌，而且不仅仅是方林他们有好运，巴比伦也在杀掉一名草头神的时候获得了一件小概率掉落的B级黄金道具：小草还丹。

　　草还丹在西游记原著里面是一件灰常灰常牛X的东西，据说吃掉以后有大幅度延缓衰老＋伟哥＋美白皮肤＋法力大增的功效。这件B级黄金道具上面虽然挂了个“小”字，算是山寨版的，但是也必然是相当不错，令得巴比伦在精神力方面再有突破。因此这一次方林的担心竟是白费了，加上心缘的精神力方林也可以借用，就等于是他们三人联手来对抗杨戬的大衍神术，当然是荣辱一体，方林他们过了自然巴比伦就成功过关。

　　……

　　听了林吟袖的置询，方林摇了摇头，淡淡的道：“我刚刚才发觉，巴比伦这个家伙竟然给我分担了相当大的压力，看来他又有突破，一个人的野心和实力乃是成正比的……”

　　心缘皱眉道：

　　“你怕他反客为主？”

　　方林淡淡的道：

　　“反客为主他还没这个本事，但是尾大不掉却是可能的。”

　　林吟袖平静的道：

　　“巴比伦的队伍很奇特，以他为核心，其余的人既是他的武器，又是他的防御，他自身的战力却是一般，既然你觉得他的实力膨胀得有些尾大不掉，那么杀死几个他手下的忍者就行了。”

　　方林摇头道：

　　“若是其他的时候自然可以，我们也不怕他的反扑，但除非是杀掉他手下以后我们马上回归，否则的话巴比伦若要坏我们的事情也是容易——毕竟我们面前乃是二郎神杨戬！巴比伦这个人肯定留了一手，但他终究是精神力特长者，怎么翻得出我的手掌心？他队伍当中的那几名忍者看似颇强，但我恰好也有将之完全克制的法子，那就是让雷洛为前驱，老胡为后盾，足可以将这几名忍者克制到死！”

　　忍者几乎是就敏捷特长者的标准模式，攻高，速度快，体力值低。雷洛这种高体力值高防御高反弹伤害——自从转职成了刺者以后还要加上高爆发伤害的家伙——自然是令他们打也不是不打也不是。而力量占据绝对优势的老胡，自然更会是忍者的克星。

　　方林他们接下来就在这里默默地呆着，这是一处十分繁华的地段，在这个地段上购置上一处大宅院的。就差不多和在现实世界里面北京王府井、香港中环、上海陆家嘴这种地方拥有一套别墅那么牛B冲天。不过这宅院的主人却是在强力魔魅术的作用下，变成了方林的死忠饭丝。在这一处仆人都有几百人的宅院内，藏下方林这群人简直就像是一杯水倒在了莲花池当中，泛不起任何的涟漪，至少是世俗力量觉察不到的了。

　　方林他们这一呆就是一个月。

　　这是他们难得的休闲时光，这一个月里面灌口城当中至少被筛子也似的来来回回滤了几次，过滤的东西有白道的网，有黑道的线，还有六兄弟的神通，只是在方林精密的谋划下也是一无所得。

　　死掉的人总归是死掉了，但活着的人还得继续活。一个月的时间不算太长，但是也可以说不算太短，比如悲哀愤怒这种东西，自然也就慢慢的消退了，变成了若褪色的照片的那样一段记忆而已。当然有的感情是刻骨铭心直到死前都还念念不忘的，但这只可能在少数的亲朋好友当中。

　　一个月的时间过去了，灌口的一切似乎都重新上了轨道，虽然之前的动乱是一个难以猜测的谜团，遗憾的是这里似乎没有福尔摩斯，所以对于杨戬一方的势力来说，一切都在迷雾当中，不过鉴于此事的发生，二郎神杨戬将自己的神游修炼时间也作出了调整，从以前的动辄几天十来天换成了现在的一个时辰！

　　而剩余下来的五兄弟，也吸取了姚公麟的血的教训，绝对不单独行动。方林就在这府邸当中安静的过着下人的生活，直到那个日子的来临。

　　那是个中国传统的节日，也是流传已久的古老风俗。

　　七月十五。

　　七月十五日包容的节俗比较复杂，既是民间的鬼节，又是道家的中元节，佛教的盂兰盆节，僧道俗三流合一，居然惊人的一致。

　　佛教的盂兰盆节是来直于目莲救母的故事，而道教有所谓天官、地官、水官，合称三官，这三位是玉帝派驻人间的代表，每年都要考察人间的善恶，向上天汇报。三官分别以正月十五、七月十五、十月十五为诞辰，这三个日子也叫三元。七月十五日，叫中元，正值地官校籍赦罪之时，这一天，他要拿出厚厚的花名册，根据神仙、凡人、动物们的表现，勾勾画画，赦罪免刑，民间有阳间过元宵节阴间过鬼节的传说可见七月十五这一天的阴气乃是一年当中最重的，对于康安裕、张伯时、李焕章、郭申、直健这五兄弟来说，他们因为浑身上下的法力来自于梅山五妖的妖丹，因此也必须在这一天内要强行压制五妖的冤魂反噬。

　　这一天乃是五兄弟最虚弱的时候，杨戬有前车之鉴，因此特地留了下来护法。这一天里却当真出现了一些风吹草动，但是当杨戬赶过去的时候，这些风吹草动却又被彻底的掐断了线——来捣乱的人分明就是存了必死之念，一见到杨戬便自杀了，蓬的一声炸成了一团烟花和熊熊的火焰，杨戬尽管神通广大，但是马上动用搜魂的恶毒法子，也没有办法得到半点消息。

　　机械血肉傀儡的魂魄是在方林的武器当中，剩余下来的部分是机械生化部分，杨戬千方百计能够搜到的，顶多是一些决计不可能认识的核废料，要搜得到魂魄也算得上一桩奇事。方林如此布局，一来是要让他分神不迭，另外一方面，则是要确认自己的任务目标究竟是在什么地方。不过现在看起来，方林的这个法子只怕是徒劳。杨戬在这灌口当中竟然可以施展出多重身外身的法术，“分神不迭”那就完全无效，而哮天犬……方林根本就没有看到，它究竟是像法宝那样召唤出来，还是藏匿在虚空之中，还是根本不在杨戬身边，都只能用猜测的。

　　试探这种东西就像是约会时候的电影票一样，既然目标根本就对此不敢兴趣，那就只能改用送花或者喝咖啡等别的法子。

　　方林在自爆掉了第十四名机械血肉傀儡以后，叹了一口气淡淡的道：“杨戬太强……没有办法，只能用那一招了。”

　　林吟袖淡淡的道：

　　“差不多了，我们先前如此迁就成全与他，不就是等待的今天么？正好你先前说他有些尾大不掉，这一次他就算能够活着回来，依然是不死也得掉上半层皮再说。好在你能够清楚的把握到巴比伦的位置，他却无法知道你在哪里，所以也不怕他以彼之道，还治其人之身。”

　　……

　　灌口。

　　二郎真君庙。

　　庙宇的大堂当中盘膝坐着五个人，这五个人都不说话，只是额头汗水涔涔而下，看起来相当吃力。

　　五人的身前三米处，摆了一张太师椅。椅子上四平八稳的坐了一名容貌英俊身材健壮的男人，生有天目，身披一身霞光万道的战铠，正是二郎神。

　　远处的打更声传来。五人露出了如释重负的模样，为首的康安裕吁出了一口长气道：“有劳大哥了，中元节已过，妖魂的怨念也消失了。”

　　……

　　方林身上剩余装备中：

　　李典的头巾—雁形法阵6级。

　　甘宁的护腕—袖箭6级。

　　烈阳护腕银—燃魂6级。

　　机器人核心—轰炸9级。

　　均未达到4、7、10的关键等级，因此略去介绍。


第三十九章 屠夫三人组最强形态

　　本来除掉杨戬之外，剩余的这六兄弟集合在一起以后还能够施展一个极厉害的阵法，只是此时姚公麟已死，他们五人施展出来的阵法不免威力就要大打折扣，何况在中元鬼节的时候体内的妖魂还要出来作祟？所以杨戬也只能亲自守护五兄弟，避免遭受到敌人的调虎离山之计，不过在杨戬骄傲的心中，纵是自己的分身神念，也足够剿灭这些该死的家伙！

　　此时外面匆匆行入了一名草头神，同五兄弟当中的康安裕交谈了几句，递给他一件东西，康安裕先闻了闻那东西，然后大步走了出去，肥大的鼻翼不住抽动，忽然眉毛一抬道：“我想我已经找到这些该死的老鼠的躲藏之处了。”

　　康安裕是一个大汉，有着通红的肥大酒糟鼻，乃是吸收了梅山七妖当中猪妖朱子真的妖丹，乃是由异猪化身，十分强悍。而且它有一项十分特殊的不为人知能力，那就是异乎寻常的嗅觉能力！事实上哪怕在现实世界里面，猪的嗅觉能力比起狗来也是毫不逊色。

　　事实上911以后，有不少的美国警方都抛弃了警犬，而是用警猪来搜寻大麻等毒品。警犬的嗅觉重点是在辨别上区分上，它可以从多种复杂的气味中选择出自己想要的气味。而猪长项则是嗅觉范围和其穿透力，那乃是狗的好几倍之多！

　　康安裕双手一扬，面前波光荡漾，妖力在空中形成了一个巨大的沙盘形状，沙盘当中乃是整座灌口地形的鸟瞰图。他淡淡的道：“先前那些妖人一共对我们发起了七次进攻，他们派出的爪牙都是悍不畏死，哪怕是大哥的神术也没办法获得任何的线索！而且我也一直在想，他们为什么要先杀了五弟姚公麟，难道是因为知道五弟有犬神之力，嗅觉上超乎常人，恰好能够捕捉他们的弱点？”

　　众人用赞许的目光看了他一眼，连杨戬也是微微颔首。康安裕得意的环顾四周，他们结义七兄弟，杨戬是当之无愧的第一，但是康安裕虽然排行第二，实力却是有限，隐然是以继承了牛妖实力的李焕章为首！此时康安裕好容易在众人面前表现一次，怎肯轻轻放过？

　　但继承了羊妖实力的张伯时忽道：

　　“四弟遇害当日，乃是临时起意要出去的，四弟的秉性我们最是清楚，他乃是我们平时最为起居无度的一个人，若说这些敌人摸清了他的规律前来伏击，那几乎是不可能的。也就是说，针对性的袭杀四弟几乎是不可能完成的任务，或许，四弟的死是一个巧合。”

　　张伯时的分析其实相当中肯，只是他此时说出来却不免是在当场扫康安裕的脸！而且是当着熟人的面往康安裕脸上吐唾沫那么恶劣！康安裕脸色一沉，冷笑道：“那么老三你有什么高见？发现了什么线索？”

　　张伯时脸色一红，他本来是就事论事，也没有考虑到自己与李焕章交好，此时马上就回过了味来。尴尬道：“暂时还没有。”

　　康安裕冷笑道：

　　“那就是没有了？你自己没主意，就来否决我的？”

　　杨戬此时也嗅出了那淡淡的火药味，挥了挥手出声道：“二弟接着说吧。”

　　康安裕得了杨戬的许诺，兴高采烈的在沙盘上指点道：“先前送情报进来的是木六十四，大家都知道，这家伙若论寻觅蛛丝马迹，实在是不作第二人想，先前大哥出手，那群贼人虽是悍不畏死，自焚而死，连大哥的神术都搜索不到他们的魂魄，但是这些家伙的遗骸上，却有一种十分古怪的气息！我便寄了一魂一魄在木六十四的身上，让木六十四满城游走，顿时发觉了一处可疑无比的地方！”

　　杨戬徐徐的站了起来，就像是一座山从高原深处冉冉升起。他的眉心独目发出了斑斓的金光，旁边的那一把竖立的神器三尖两刃刀，更是迎着风发出了凄厉无比的啸鸣声！

　　“那地方在哪里？”

　　张伯时本来就和康安裕面合心不合，此时立即道：“大哥，不可，还是谨慎行事为好，这说不定是一个陷阱啊！”

　　他情急之下有些口不择言，话一出口马上就知道这话说错了。杨戬眉头一皱，傲然不悦道：“某岂是惧怕阴谋诡计之人？”

　　李焕章此时也只能站出来帮张伯时说话道：“大哥神威盖世，不过也需谨防敌人调虎离山才是。”

　　杨戬冷然道：

　　“你们五人此时纵是有些虚弱，但五人联手自保也是足足有余，敌人纵是采取的调虎离山的法子，我的金光纵地法在与敌战斗当中不能使用【注：金光纵地法乃是杨戬奇术，比悟空的筋斗云要次一点，瞬息千里，不过在梦魇世界里为了限制这过分变态的技能，便规定不能在战斗当中使用】，不过一旦将这些该死的蝼蚁扫平就能及时回援，难道你们虚弱到联手起来也抵挡不了敌人一炷香的功夫了？”

　　此时没有人再说什么，也没有人敢说什么。结义兄弟不过是对外间的幌子。说直白一点，水浒里面一百＋八个男人号称兄弟，但是宋江在山寨里面的地位和金毛犬段锦柱王矮虎之流肯定是没办法相提并论的。

　　康安裕带着一丝窃喜，在面前的沙盘上标注出了他认为的疑似位置。然后杨戬直接率领着麾下的所有草头神直扑而去！就像是戈壁上卷起千万吨黄沙的暴风！

　　杨戬这等傲然自负的人，当然不需要草头神帮手，草头神的作用，就像是围猎时候负责驱赶猎物，寻踪觅迹，搬运猎物，剔骨割肉的鹰犬。短短的一瞬间，杨戬就停留在了先前康安裕指出的位置上。

　　那是一处灌口城当中普通得不能再普通的小院。

　　杨戬一步一步的就向前走了过去。杨戬一起步，却是地动山摇！灌口当中本来是那种坚硬厚实的青石铺地，杨戬所过之处，连带在足下的坚硬石地上，也是一步一个脚印的深深刻划！给人的感觉就仿佛如千仞峻崖，壁立千丈的步步迫近！看他的架势，竟是仿佛是要直接挤逼过来，直将面前的小院撞得粉碎！

　　这种几近肉搏式的打法，对于杨戬这个级别的仙人来说乃是极其罕见的，比如太上老君出场的时候，一般就是取出法宝一抛，或者用手一指念诵几句咒语就OK了。这只因为他们这个层次的比拼，相隔得近到了一定距离，考虑的不仅是对方的反击，还要顾虑到己方术法溢出的误伤，出手之时的顾忌便是越多。

　　然而杨戬却是一反常态的直冲过来，笼罩在一片明黄之气中，披风飞扬，金甲璀璨，飘然里更是带了极强的煞气！

　　不过哪怕在杨戬的如此威压之下，他面前的那一片房舍依然是毫无异样，似乎看不出什么太大的变化，但在此时周围的民居房顶上面的瓦片都狂然乱飞的情况下，毫无异样就是最大的破绽！

　　眼见得里面的敌人如此沉得住气，但是杨戬此时唇边露出了一抹冷笑，在他背后有四名草头神，抬着他的成名兵刃三尖两刃刀，这把神兵此时看起来只有二尺二寸长，但这么一把看起来很迷你的小刀，却是由四人来抬，这本来就是十分诡异的事。

　　但它本身开始慢慢发出绛红色的光芒。足有三十三尺三寸三分长，渗渗然的浸了开来，映得周围人都须眉皆赤，连带周围的环境都染上了一层浓厚的赭！

　　等到光芒散发出来了以后，杨戬将两指一指，空中猛的发出了一声锵然的脆响，后面抬着黄金色三尖两刃刀的草头神发了一声喊，将三尖两刃刀抛向了空中，这把锐利的神器在空中由上到下，竖划出一道凄厉的金黄色弧线，虚劈而下！

　　三尖两刃刀的本体远在十余丈之外，但是那一处房舍顶上丈余的地方，赫然也现出了一柄庞然的三尖两刃刀的虚幻巨大影像，随着杨戬双指的划下，空中那道巨刃的轮廓也陡然清晰，轰的一声带起了巨风直压了下来，看那无与伦比的威势，大有要连屋带里面的人一同压为齑粉的意图！

　　不过这时候，空中却出现了一缕细亮的丝，那丝既像是被浓缩到了极致的气劲，又仿佛是一条凭空而生的空间裂缝，从左到右歪了一歪。

　　这一歪之下，空中那柄直挥下来的虚影巨刃却在刹那间失却了准头，歪歪的一剑擦着小院的院墙劈下，斩得土石乱飞，只听得隆隆巨响缓缓轰鸣，一道巨大的裂缝从地上衍生出来，连带着旁边的院子都被毁了一小半，山崩地裂的带了无数碎石烟尘飞溅起来，又徐徐落下。

　　杨戬一击被阻，反而不怒反喜，觉得自己终于拿到了杀掉姚公麟的凶手，他长啸了一声。身边的草头神化成连绵不绝的绿光将这院子围了起来。

　　……

　　与此同时，方林他们也来到了二郎真君庙之前。

　　“可以确定，杨戬已经找到了巴比伦的藏身处，双方已经交锋了。”心缘通过真实之眼监控着现场的情况，淡淡的道。

　　方林点了点头，看着里面已经被惊动而抢出来的康安裕等五兄弟道：“知道了，动手吧，小付！用那个合体技能吧，让我们看一看屠夫他们的最强形态！”


第四十章 六件……金色剧情装备！

　　方林一早就听猥琐付口沫横飞的炫耀过合体技能的威猛，而此时借助愚者之瞳的加成能力，猥琐付更是认为自己手下三大悍将合体除了“英俊强大”的主人以外，其他人都不是对手，其中的引申含义便是：连老胡与林吟袖都要逊色于其下！

　　虽然猥琐付的话必然是有一定水分的，但这家伙至少在方林面前也不是那种完全信口开河的人，所以众人都有些好奇而期待，尤其是林吟袖和老胡，他们当然不相信肥仔三人组的合体能够强过自己，因此心中的那一丝好胜之心尤其炽烈。

　　“此时里面的这五兄弟刚刚度过妖劫，实力顶多只有一半，不过考虑到他们身上梅山五妖的异力，依然不能用等闲视之。”方林看着眼前的道观徐缓的道。

　　“巴比伦的实力此时已经接近前雷者佩恩。而且他占据了地利，外带身为守方。二郎神杨戬自傲身份，也不可能同草头神一道出手，应该可以为我们争取到相当可观的时间，心缘？我交代的事情做好没有？”

　　心缘直起身，眼神坚定的道：

　　“已经完成，截获了五兄弟的求援示警信号，那是一只用法力加持了的信鸽，瞬息千里，不过刚刚飞出来就被我直接炸掉了。”

　　方林素来都是谋定而后动，当然提防到了敌人求援这一点，所以预先一步就埋下了这一招伏笔。

　　“我们大概有五分钟的时间来杀掉这五兄弟，若是算上逃走的时间，只有三分半钟。”

　　方林对着猥琐付比出了手指晃了一晃：“我只能给你的组合体一分半的表演时间，然后就得所有人一起上了。因为我们这一次的目标是：至少也要杀掉里面的三个人！”

　　猥琐付此时正似一个拿到了心爱玩具想要拿出来得瑟炫耀的家伙，马上点头道：“好好好。九十秒足够了！”

　　方林微笑道：

　　“五秒后计时开始，九十秒的倒计时哦。”

　　猥琐付马上跳了出来，大家都在猜测这家伙会不会再次献宝，诸如穿着紧身体操服叫一些“我代表月亮惩罚你”之类的无耻话语，他居然左摇右摆的做了一系列广播体操一般的动作，然后拿出他的双拳紧攥，口里念念有词，不过中途似乎忘记了咒语，还拿出了那本墨子·非攻篇看了看，最后才中气不足的大叫道：“包子馒头油条！合体吧！”

　　方林叹了口气，揉了揉太阳穴，开始觉得自己给猥琐付这九十秒的时间是不是一个错误的决定，但是马上他就发觉自己只怕以前对猥琐付有一些成见，因为这合体技能——很有可能比猥琐付的吹嘘更加强大！

　　猥琐付的身上闪现出了金色的光芒，那光芒温和而炽热，就像是被高温熔炼的黄金，而猥琐付此时虽然浑身上下金光闪耀，不过大多数人一眼联想起的，要么就是猥琐之意呼之欲出的黄金哥布林【奇迹的FANS】，要么就是黄金地精【WOW粉丝】，绝对不会有什么高大威猛神圣英武的多余猜想。

　　不过看猥琐付眉开眼笑几乎合不拢嘴的模样，显然是对自己目前的造型满意到了极点，也难怪得他要如此紧巴巴的在方林面前讨要重要关头出场的机会，看来猥琐付蓄谋已久啊。

　　猥琐付本身是有范围极其广阔的治疗光环的，敌人瞧不见他的光环——若是看得见的话小付只怕是宁愿马上斩断自己一只手也不会学——就算是友军也只能看到淡淡的一圈虚线来表示猥琐付的光环范围之内。但此时可以清晰的见到，猥琐付的光环若涟漪一般急剧收缩了起来，那灿烂若溶解黄金的光芒全部都浓缩在了三个肥仔，哦不对，是两个肥仔一个鱼妖身上，将他们镀金也似的包裹了一层，然后那浓浊得有若实质的光芒堆积了起来，将三个家伙包裹在了一起，最后形成了一个高达十余米的巨大金光物体，几乎将宽阔的真君观前广场堆满！

　　那金光物体虽然巨大庞然，却是和一个南瓜放大了千百倍一般差不多。虽然上面金光灿烂，但总离不开肥，重二字的感觉。方林此时眉头微动，巴比竟然也兴致勃勃的叫了一声，迅速对准那团金光扑出，它扑出的时候是大头细尾的迷你幼身形态，但是撞入金光当中的时候，已是甩头摆尾，化成了一头可怕的巨大恐龙。

　　震龙！

　　震龙是世界上到目前为止发现的身材最大的恐龙，它的身长有足足接近五十米！身高可以达到二十米！！体重达到一百三十吨！！！也就是说，两到三条震龙头尾相接地站在一起，就可以从足球场的这个大门排到另一个大门。而如此沉重的庞然大物如果在原野上行走的话，它那硕大的巨脚每一次踩到地面都会使大地发生颤抖，就像地震一样。这就是“震龙”一名的含义。

　　震龙并不是肉食恐龙，这表示巴比投入其中的时候并不是打算去主战的，那它是去做什么？而且巴比在此之前并没有得到方林的指示，而是因为和屠夫三人关系不错，自行加入进去的。而方林也并没有阻止，或者，是他不想阻止？

　　巴比一撞入那团巨大的金色光芒当中，那光芒立即再次膨胀了起来，只是反而本来满头大汗的猥琐付却露出了轻松的神色。然后金色的光芒迅速暗淡，上面出现了无数条细微至极地纹路，快速在金色的光芒表面上蔓延，那些纹路没有什么规律可行，却是显得那样地自然悄然，就像是……是在秋风当中枯叶的徐徐飘落。

　　接下来，黑雾弥漫，一个巨大的怪物出现了，这是一只三头六臂的巨大怪物！

　　它的三个脑袋都是青面獠牙，看起来十分狰狞，不过还能依稀看出屠夫三人众的外形，但是位于当中的那个头颅却有明显的渔人铁针的特征。

　　六只手臂上都显示出了庞大到可怕的肌肉，而且分别持着不同的武器！两把千人斩，狙击枪，投网，法杖，巨盾！而且这怪物的浑身上下笼罩了黑沉沉的死气，但是手中握持的武器上面，居然是金光璀璨，甚至可以清晰的看到有淡淡的金色液汁从上面溅落了下来！

　　并且怪物的胯下，赫然就是以变化了的巴比为坐骑，巴比的变化并不大，只是在眼，胸，头，等要害部位，也镀上了一层金黄色的甲胄，自然是顾盼生威。

　　若说合体以后的这个集合体看起来在诡秘当中夹杂了邪恶强悍的感觉，那么巴比就是那种凛然到根本不可抗拒的威严！真君观当中香火繁盛，周围不免有普通人会悄悄偷看，此时一见到巴比的这股气势，立即忍不住双腿一软自发的跪拜了起来。

　　猥琐付喘着粗气，眼里却是兴奋无比，他将手一挥，直接指着前方巍峨的真君观尖叫道：“给我踏平它！”

　　方林目光当中此时已经多了一分兴奋之意：“这个小付，还当真给了我惊喜呢。”

　　林吟袖淡淡道：

　　“也不觉得如何啊？徒具其表，我认为还不如分开来灵活一些。”

　　方林摇摇头道：

　　“你错了，你看看猥琐付此时的表情和手势，有没有想起什么东西？”

　　林吟袖皱着眉仔细看了看，奇道：

　　“他是在模仿爱默生？”

　　爱默生在变身忍者世界当中遭受过一次痛不欲生的重创，他珍藏的AV带、花花公子、龙虎豹被敌人的酸液腐蚀得成了废渣，“生哥”冲冠一怒为A片，与吴三桂冲冠一怒为红颜足可相提并论，施展出了自己的终极召唤术，叫出了那代表了合金弹头世界机械文明巅峰的巨大机械！也是方林他们曾经亲身领会过其威力的终极战争兵器：巨型八足章鱼自走炮！

　　那时猥琐付在旁边看着，惊愕的看着，他素来都认为自己将爱默生玩弄于鼓掌之前，忽然发觉自己做的那些事情在对方面前都是小儿科，爱默生根本就不在乎损失的那点小东西——在那钢铁都市一般的巨型八足章鱼自走炮面前，确实很容易生出这种颓废沮丧的感觉！两相对比下，可以想象当时的猥琐付受到了多大的震撼和创伤。所以猥琐付后来痛定思痛，很可能就要下了决心要在这方面和爱默生一决高下。

　　方林沉声道：

　　“不错！但准确的说，他已不仅仅是在模仿变身忍者世界里面的爱默生！在我看来，甚至已经是超越！”

　　“超越？”林吟袖吃惊的道：“你的意思难道说，这个合体形成的变态，竟然是超越了巨型八足章鱼自走炮的战斗能力？难道，难道……”

　　心缘此时也深吸了一口气道：

　　“我开始就觉得他们手上拿的武器光芒相当的熟悉，不过因为猥琐付素来都喜欢弄虚作假搞一些表面光鲜的假冒伪劣产品，所以就没有留意，但听大人的话意，莫非组合体手上握持的武器竟然当中真被强化到了至少是准金色剧情装备的级别了？”

　　听了心缘的话，老胡老四一齐被深深震撼！眼前的庞大组合体乃是六臂，每只手臂的手掌当中都握持有武器，加起来就是六件武器！六件准金色剧情装备集于一体这是什么概念？而且被心缘点破以后众人仔细看去，顿时发觉武器上的金色光芒灿烂华丽无比，竟是当真可以与方林的那件准金色剧情装备：高尼兹教士袍相提并论！

　　而这个时候，组合体已经将手一张，将手中的那张金光流动的投网对准天空当中抛投而出！那投网本来仅限于区区一团，大概就只有五六平米大小，但是出手以后，竟是见风即长，瞬间就扩展到了云朵大小，却是形成了金色的云层一般，中间翻涌着层层的黑意，直接往面前二郎神的老巢直罩了下来。

　　似真君观这种地方，自然是有着各种法阵之类的东西，但是投网形成的金色云朵笼罩下来以后，空中浮现出若剧烈摩擦着的氤氲彩光，刺目异常，显然是法阵起了各种作用，但是丝毫不能抵挡这团仿佛是镶嵌了金边的乌云的下罩之势。

　　这团投网形成的金色云朵一下子死死的笼罩住了整座真君观！可以清晰的见到，在金光黑云翻涌当中，里面还有无数遍布四周的可怕的绳索将巍峨华丽的真君观的亭台楼榭死死缠住，若再看得仔细一些就能辨认出，那些可怕的黑色绳索竟然不是死物，而是类似于深海巨章鱼的触手！这些触手疯狂生长，转眼间就要将整个真君观给完全吞没！

　　如此威势……

　　真的是金色剧情装备！

　　外形可以假装伪造，但到了这真刀真枪交战，是骡子是马牵出来遛遛的时刻，水货行货之间的区别自然是原形毕露。方林纵然早有心理准备，但是也再次生出了由衷的震撼，原来自己先前的猜测依然小看了猥琐付……这组合体手上的武器，单就凭这张投网的威力来说，已经完全的达到了金色剧情装备的级别！那个“准”字，竟可以被去掉！

　　猥琐付哈哈狂笑，看得出来他虽然疲惫无比，但是那股小人得志的轻浮之意却是呼之欲出，若是组合体当真有六件金色剧情装备并且能够发挥出最大威力的话，确实是实力还要凌驾于章鱼自走炮之上。

　　不过就在这个时候，忽然有五股尖锐的戾气冲刺而出，那五股戾气分呈青，红，蓝，黑，紫五种颜色，然后落在了观前的广场上，与组合体遥遥相对，戾气徐徐散去以后，出现了五个狰狞的身影，正是留守观中的五兄弟。

　　这五个人因为要度过鬼节的缘故，只有平时的一半法力，本来以为在真君观当中是稳若泰山，却竟是被活生生的从里面逼了出来，当然这也和真君观当中群龙无首，无人主持阵法有关——这也怪不得二郎神，他老人家走得又不远，好比就上街买个菜，当然没必要将家里指纹锁电子锁瞳孔锁的一股脑的全部开放——却是苦了这实力大减的五兄弟，逼不得已之下只能饮鸩止渴，与体内的妖力结合化为兽身逃了出来，自然代价是折寿又亏命，不仅化成了兽头人身的怪物，体内更是仿佛有刀在来回的捅抽着一般痛苦。

　　方林眼里露出赞赏之色道：

　　“这个集合体的智商不低啊，竟然知道主动的选择战场，在这里对上五兄弟当然是比闯进去在敌人的地方作战要方便得多。”

　　方林话音刚落，五兄弟当中的李焕章就已经发动了攻势，他承袭的是梅山七怪当中牛怪金大升的能力，双拳攥住冲刺而来的模样，恰似一头双目充血的怒牛冲腾而来。

　　他的体积仅仅是骑着巴比的集合体的百分之一，但是在这瞬间展现出来的气势，比起集合体来却是丝毫都不逊色半点！甚至天上的云朵都成了鱼鳞形，仿佛在与李焕章的这一撞相呼应。

　　大概是这一扑太过猛烈的缘故，李焕章成功的重重的击打在了集合体的腰间，集合体的巨大身体上面并没有赘肉，似乎除了皮肤，骨骼之外，全部都是若铁镌一般的肌肉，根本没有脂肪的存在。

　　被击中的部位轻微的颤抖了一下，然后啪啦的一声爆炸了开来，血肉之雨纷飞落下，笼罩住了十余丈内的地方。集合体仿佛有些反应迟钝的低下头，冷漠的看着巨大可怕的伤口，尽管是一处新伤，然而那伤口却似一个腐烂了十天半个月的溃疡，还在不停的腐烂着流淌着黄色液体。

　　尽管遭受到了相当痛苦的重创，但是集合体也还是迟钝得没有半点反应，倒是他骑着的巴比却是忽的横扫摆尾，震龙的尾巴看起来肥厚而粗长，在巴比的控制下却是灵巧无比，这一摆尾就好似狂蟒之灾当中那条最为巨大狂暴的森蚺那样，携带了大量的石尘气流冲击扑面而至，一下子就将李焕章死死的裹住。然后巴比抬起了自己巨大的前足，对准这头牛头人身的怪物用力的践踏了下去。

　　李焕章一声狂吼，连眼角也震得裂了鲜血横流，好容易摆脱了那条巨尾的束缚，但是那只怕是世界上有史以来最为巨大的前足践踏下来，笼罩的范围实在是太过广阔，因此他仅仅勉强挪移出了半尺，巴比铺天盖地覆盖而来的前足就直接将李焕章的双腿重重的踏住！“隆”的一声地面乱石飞扬，云雾激起了十余米高。

　　巴比虽然此时体积庞大无比，但是心思却依然细腻，踏住了李焕章的双腿以后，前足还恶毒的旋转了半圈！这一踏一磨一旋，差不多和人们践踏蟑螂的习惯差不多了。李焕章长声惨叫，凄厉无比，就像是公牛被阉割的声音一般古怪诡异。

　　这时候剩余的四兄弟已经一齐扑了过来，在巨大的外敌压力面前，他们之前纵有万般矛盾也只能团结对外，而且四兄弟有着极强的信心！这信心不是源自他们自身的能力，而是来自于他们的大哥的身上，那个三目男人，那个桀骜到连玉帝也拿他没办法的三目男人，杨戬！

　　剩余的四兄弟此时施展出来的也尽是梅山四妖的招数，猪，羊，蜈蚣，蛇。这四种妖物的幻影在他们的身后翻腾了起来，不过却是缺乏那种死中求生，一往无前之凌厉势！大概是因为他们的心中，都顾念着一个“拖”字，哪怕集合力量的这一冲也是不求有功只求无过，救人再说。

　　奇怪的是，集合体的反应却是迟钝异常，这四兄弟一齐出手，从巴比的巨足下抢走了双腿已经完全成为了肉饼的李焕章，集合体依然还是那样憨憨的呆在那里，遥望远方，若不是它的面相十分狰狞庞大，几乎都会让人误会他似乎有要作诗作词的雅兴。

　　就在这个时候，被抢夺出来李焕章两眼赤红，猛的狂叫一声，双手一探，握住了旁边的郭申和直健的胳膊上，李焕章的手指按在了他们的胳膊上以后，竟似溶解了一般的钻入到了其体内，而且郭申和直健胳膊上的静脉血管也凸了起来，就像是自行改道的河流那样自动寻找着李焕章的手指。

　　在这诡异非常的情况持续了数秒以后，李焕章将口一张，从中飞射出了一团火炭也似的不规则东西！

　　那东西由小到大，迅速的在空中膨胀，若天外陨石一般的飞射而来，重重的轰击在了集合体的身体上，集合体的庞大身体立即似阴云一般的覆盖住了天空，他竟然被这一击活生生的从巴比背上打飞了起来，然后重重的摔滑出了一条巨大的废墟痕迹，那简直就像是大力神运输机起降时候的跑道一般！

　　郭申和直健两人继承的妖力分别是蜈蚣精和蛇精，李焕章吸取的时间虽然很短，但是对于蜈蚣和蛇来说，毒液也本来就不可能像唾液那样的分泌。更可怕的是那块火炭也似的东西，那东西乃是牛妖金大升炼制自己腹中的一团牛黄，有用的时候就喷射出来杀伤敌人，既是便于携带，又有突兀的奇兵效果，李焕章继承了它的妖丹之后，修炼得更加勤力，这团牛黄已经厉害到可以威慑其余人的地步，而此时的李焕章还给这件法宝注入了另外两兄弟的毒液，杀伤力可想而知。

　　从李焕章的角度，是没有办法看不到自己打伤的那个怪物情况怎样的，他带着怨毒的眼光却能看到，那处长长的新废墟的尽头空中在冒着黑色的浓稠烟雾，那是皮肉肌骨正在被迅速的腐蚀的清晰征兆！李焕章眼角的余光，甚至看到了一根惨白色的巨大骨骼的表面！


第四十一章 五个人=十段

　　虽然李焕章的角度看不到那庞大的集合体的伤势，但是他其余的四兄弟却是洞若观火！集合体的右胸上出现了一个陨石坑也似的巨大伤口，里面根本就没有血肉，只有森然而断折的骨骼。

　　那骨骼干枯若在荒漠当中晒了几十年，只有在那巨大惨烈的伤口的边缘，才能看到若糨糊一般的污糟血肉，这血肉唯一能够令人联想到的，就是阴沟里面被沤了七八个月的腐烂黑泥，而且这样的伤势还在徐徐的扩大，一若滴落在布料上面尚未被吸尽的水。

　　集合体依然没有痛苦之色，只是双眼空旷的望着天空，很具有刘欢的歌手气质那样肃穆着，仿佛身体要害上面的那个直径少说也有五六米的伤口并不存在。甚至那五兄弟更是又惊又好气的发觉，那集合体左边的一只肥大头颅虽然是龇牙咧嘴，青面獠牙，但是看那连眼皮都紧紧合上，脑袋一摇一晃的模样……给人的第一印象就是衰弱到几乎断气！

　　但是马上就可以从这个肥大头颅嘴角旁边看到一件很古怪的东西，那就是一缕清亮亮的口涎，若这脑袋濒死的话，那么流淌的就应该是血，但是这厮他妈的竟然好像是睡着在流梦口水啊！

　　这五兄弟立即感觉到了极端的屈辱，他们已经得到了十分准确的消息，杨戬顶多再过两分钟就能够及时往援，在这样的若强心剂一般的消息刺激下，他们对望了一眼，已经决意要将这个巨大却羸弱的怪物打入万劫不复的深渊，五兄弟握住了彼此的手，身后的妖魂清晰的浮现出来，然后疯狂咆哮，整个广场上面的石板徐徐的漂浮了起来，规则的若麻将牌排列在了五兄弟的身前，既似是迷阵，又仿佛若巨型麻将牌垒起来的长城！

　　真君庙前面的广场上，本来是用十分规则的青石板铺成，每一块青石板都是长二尺四寸，宽一尺二分。当年修筑真君观的时候，传说这里本来是一处泥泞的洼地，但是在真君观修筑好以后，一夜有神迹展现，洼地化成了平原，旁边更有这样的青石板堆积若山。每一位信众抗一块石板铺在大殿上，就砌成了如今的巍峨宽阔广场，而且参与了此事的信众，都是神奇的身上疾病不药而愈，大部分都是无疾而终。

　　不过这些信众却没有多想一想，既然是真君庙里面那位神力无边，连移山填湖，开山凿石的这种大工夫都做了，又何必要虚头八脑的要他们来出力来铺建这广场？这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，他们获得了好处，自然就得付出相应的代价！

　　铺成广场的青石板都是长二尺四寸，宽一尺二分。长度暗合二十四节气，宽度恰好为一年十二个月。当日二郎神施展神力布下这八千四百七十四块青石板，每一块石板上都附带了他的神力，搬运石板的人的病痛全消并不是什么好事，而是因为杨戬将他生命当中被病痛折磨的那段寿命给取走了。

　　这听起来很难理解，其实说直接一点来说，一个人本来能活八十年，但是他四十岁到五十岁的时候会被病痛折磨，那么杨戬就是直接取了他这十年的病痛寿命，这看起来是在做好事，但这个人的寿命就由八十岁缩水到了七十……

　　而且这属于你情我愿公平交易的范围，杨戬丢石板在那里，信徒自己来碰，并不会违反天条，就好比泼妇喝农药死掉了制造农药的厂家无罪是一个道理……当然或许有的人愿意这么折寿换健康，不过若是得知真相以后，相信绝大多数信徒都会变成暴徒来扑他老母的。

　　浮现在了五兄弟面前的青石板一块一块的破裂，凌空炸裂成了一团一团淡青色粉末。粉末随风飘洒，渐渐而落，但是里面蒸腾而出的一些或是铁青或是淡黑的气息，却完全的留了下来。这就是二郎神取走的那些信徒寿命当中的“病气”“闷气”，慢慢的浓缩了起来。若是一人身上的这些“病气”“闷气”，自然起不了什么作用，但是修筑这广场的八千多人的集合，加上这几十百年来的阵法酝酿烘托，这已经形成了一个极其厉害的绝杀阵势！

　　烈瘟炽疫阵！

　　这个阵势不能立即杀人，但是中招的人、仙马上就会丧失一大半的法力。然后在之后时间里眼睁睁的看着病魔持续而倔强的侵蚀着自己的法力和生命。无药可救，无法可治。

　　这个阵势是当年的吕岳献出的终极阵势，要取这么多人的“病气”“闷气”，邪道除了找病人来杀之外别无他法，往往人还没杀够自己就遭天谴了，连吕岳这种狂人也不敢接触，唯有以正道之名，行邪道之事才能名正言顺的做成功。

　　眼见得短短瞬间，那烈瘟炽疫阵就疯狂席卷，化成了四只骨节粗大，指甲尖锐奇长的巨型大手抓了过来，大手的表面闪现着一层薄薄的绿色微芒，这丝光芒似死人骨头中流失出来的鬼火，十分妖异，似有若无的，若不仔细辨认，完全会忽略过去。

　　那大手乃是浓浊翻滚的黑气所造成，这黑气看似十分凶猛，却是有形无实完全使不上力，攻击它的话显然瘴气四溢讨不了什么好，但若不攻击它的话被抓住以后照样没有好果子吃。

　　方林眉头皱了起来，他此时有些后悔许诺给猥琐付九十秒的时间，但是偏偏在集合体身体上面感受到的那股极其强悍的压迫力，确实是与神器几乎同级的金色剧情装备的感觉啊！而且还是六件！自己穿戴的两件准金色装备感觉并不大，但是林吟袖的那金色剧情装备碣石沧海双刃却是令她大费心力，若不是有武器掌握的特长，还真是有些焦头烂额，不知道这集合体是怎么驾驭得了的。

　　四只黑气蒸腾的大手有三只对准了集合体抓了过去，有一只却是对准了方林他们而发，既可以牵制他们去援救，也是以攻代守来确保自身的安全。这五兄弟合在一起，思虑尤其的周详，因此做得竟是在纸面上滴水不漏！

　　不提袭向集合体的那三只大手，单是攻向方林他们的那只黑雾蒸腾的瘟疫之手，就是威势逼人，还远离了十余米就嗅到了一股极其难闻的腐臭之意，当真是中人欲呕。老胡在方林的授意之下，一跺脚，双手深深的插入了地面，他此时精研了大门五郎与干枯大地·七枷社的绝技，对于掌控大地之力有新的认识，双手一抽，竟是扯了一块四四方方的土地起来，就像是建筑工地上早已经浇注好了的巨型配件，然后老胡用力将这块少说也有二十余平米的土地用力向那只瘟疫之手砸了过去。

　　黑色的雾气弥漫开来，瘟疫之手很不耐打，就像是易碎的瓷器，但是施术者要的就是它破裂以后散发出来的效果。那青黑色的烟雾在空中蔓延，时而聚集成一个个狰狞号叫的骷髅，时而分散为一团一团淡到难以辨别的气体，瞬间就布满了方圆近三十米的地方。

　　方林他们此时已经退开到了五十米之外，面色凝重。此时按理说乃是五兄弟最脆弱的时候，但是这烈瘟炽疫阵确实是非常强悍，连方林也没有把握能够冲过去在击杀掉五兄弟以后全身而退。好在这个阵势必须要大量活人的“病气”“闷气”，属于一次性用品，也算是破掉了杨戬手中的一记杀手锏。

　　而另外的三只长达十余米的紫黑色瘟疫之手，已经带着狰狞呼啸而来，两只手死死的掐住了集合体的脖子，一只手直扑胸前伤口，并且迅速的向集合体体内渗透，看起来竟形成了集合体庞大壮硕的身体若海绵一般，正在猛烈的吸收烈瘟炽疫阵的阵法威力一般。而且瘟疫之手的表面立即衍生出无数根触，深深的刺入集合体的肌肉之中，惟恐他再次挣脱，甚至盘根错节的将自己的触手挽了几个死结，接着才开始贪婪的吮吸起血肉来。

　　集合体本来木然呆滞的三头脸容上终于露出了痛苦之色，他的皮肤表面出现了大量的水泡，青色的血管似树木的根系一般诡异的浮现了出来，并且迅速的向全身上下延伸，这表示病毒已经迅速的蔓延到身体的各处。

　　整个广场上一片寂静，仿佛这里已经变成了阴魂所主宰着的山洞一般。所有人只觉得连自己的心跳都清晰可见，以至于血液里都生出了一股冰寒邪恶的感觉。空气里开始弥散着一股难闻的腥味，那既仿佛鱼死透后又被沤烂了许久，又若是一头巨兽打了一个快意的饱嗝，久闻了以后，很是有些恶心的感觉。顺带提一句，巴比早就变回了迷你版的幼生体逃走了。

　　集合体的身体开始腐烂，溶解，似蜡一般的融化了，下半身迅速的消失不见。到了这个时候，老胡他们倒是觉得猥琐付理所当然的会做出假冒伪劣产品，倒是方林微微惋惜的叹了一口气，只有猥琐付双目含泪目瞪口呆的狂叫道：“怎么会是这样，怎么会是这样！！！我为了压倒爱默生那个贱人，耗费了全部身家啊！！！我老婆护肤都只能用百雀羚了！”

　　“走吧。”方林转过身拍拍猥琐付的肩头安慰道：“其实你的这个招式也很有用的，若不是集合体那一网的话，我们至少要在烈瘟炽疫阵这里损失掉一个人的战力。恩？”

　　就在这回身过来走了几步的一瞬间，方林忽然发觉了一件十分诡异的事情。

　　远处五兄弟的气息竟是在瞬间消失了！

　　方林霍然回身，正好见到两个十余米的黄金色刀轮斜斜飞向远方，而远处的五兄弟表情古怪的抚摸向自己的腰间，然后五个人忽然自中而折，竟是被斩成了十段！

　　一直没有转身的心缘和老四，脸色已是变得惨白！那两个黄金色刀轮给他们的压迫力之大，竟是令他们要呕吐出来。其给人的压力之大可想而知。

　　最可怕的是，只有在双眼看到那黄金色刀轮的时候，才可以感觉到那种压迫力。若是被这东西从背后突袭，那如此猛烈的袭击，竟是若暗杀一般的诡秘！

　　当方林当时已经放弃转过身的时候，此时的集合体已经被融化到了腰部，若溶解蜡烛一般的体液流淌了几百平米，心缘他们亲眼目睹的人却感觉到，有一股难以形容的压迫力忽的从它的身体上传递了出来！与此同时，它仰天无声狂嚎了一下，这声音拉得长长了，里面似含了无尽的痛楚，怨念，仿佛若地狱最深沉之处厉鬼的幽泣一般！

　　然后举起了两条粗壮的巨臂，似乎要同天抗争什么，又似乎要将天空都活生生的捅破！

　　那两条手臂上，握持的正是两把巨大的屠刀。

　　千人斩！

　　屠刀的表面那种若熔炼的黄金的光芒，一刹那就升华若烈日光华，扑面而来！

　　那种压迫力，甚至令友军的老四和心缘都双眼圆睁感受到了深切的死亡威胁！这一刻，集合体手上的六件金色剧情武器，都发生了共鸣在疯狂的呼应着。

　　两把千人斩被猛烈的抛掷而出，在空中旋舞出了两个直径十余米的黄金色刀轮，将远在百米之外的五兄弟瞬间就斩成了十段！

　　秒杀！

　　注：有同志在询问金色剧情装备和神器的区别，说明一下。王牌里面是两类装备并列的：A类是白色——蓝色——亮金色——暗金色——紫色装备【神器】。

　　B类是银色剧情装备——准金色剧情装备——金色剧情装备。

　　银色剧情装备=暗金装备。

　　金色剧情装备略逊色于神器。

　　至于特殊装备，专属装备为个别化，不列举。


第四十二章 蛮憎恶

　　蛮憎恶。

　　种族：罗刹恶鬼。

　　身高：二十七米。体重：两百一十八吨。

　　形象特征：三首六臂，浑身上下覆盖肌肉铠甲，回复力极其强悍。

　　四围属性：乃是由变异精英肥男，屠夫，铁针的四围属性相加而成。【比如屠夫的力量是100，变异精英肥男150，铁针80，蛮憎恶的力量为100＋150＋80=330，以此类推。】

　　体力值：十万！

　　本怪物乃是由变异精英肥男，屠夫，铁针三者结合而成，顺带混合了始祖基因恐龙巴比的基因。具有难以想象的可怕实力，但是因为猥琐付好高骛远，拔苗助长，过分注重了装备的威力，因此遭受到了所持有的金色剧情装备的器魂反噬。

　　因此无论如何主人催逼，蛮憎恶在一次战斗当中，通常只会有一次的出手机会，随即便无法维持身体的内部平衡，很难会有二次出手的机会，就目前的情况来说，不可能超过两次出手的机会。除非它进化到可以完全驾驭六件金色剧情装备的实力。

　　合体持续时间由猥琐付而定，猥琐付对墨子·非攻篇的理解越深，那么蛮憎恶的持续时间就越长。

　　武器：由猥琐付耗费自身的全部家当锻造出来的六大金色剧情装备。合体消失以后，这六大金色剧情装备将褪去表面的光环，还原成本色的模样。但是一旦它们被握持在蛮憎恶的手中，那么就是如假包换，不折不扣的金色剧情装备！

　　盔甲；结合了饿鬼族的高恢复体质和恐龙快打世界基因科技的肌肉铠甲。

　　技能：能够使用参与合体者的所有技能。

　　能够使用六大金色剧情装备自带的所有技能。

　　被动技能：无视。蛮憎恶凶残成形，无论面对任何敌人，都不会出现士气上的沮丧，畏惧效果。自身受到的伤痛越重，生命能量反而越发旺盛，直至肉体被彻底的消灭。

　　被动技能：细胞活力燃烧。这是恐龙快打世界当中最高科技的体现。使技能拥有者在没有遭受到敌人攻击的时候，体力值会以每5秒3％的速度恢复。【这家伙乃是可怕的十万点体力值，那么5秒回3％就意味着5秒恢复的体力值超过1500点！】

　　技能？？？未激活。

　　技能？？？未激活。

　　技能？？？？未激活。

　　技能？？？？未激活。

　　……

　　蛮憎恶斩出这一刀以后便直接解体，被金光包围，然后金光消散，屠夫，变异精英肥男，铁针生龙活虎的从金光当中冲了出来。那穷凶极恶的模样看起来和饿死鬼投胎一般。

　　虽然蛮憎恶已经消失在了这个世界上，但是他存在时候造成的可怕后果却依然存在！

　　那凌厉无比的刀轮，将金色剧情武器的可怕威力直接爆发了出来，后果就是挡在它前面的东西都会一刀两断。

　　若这一刀前站了五个人的话，那么血光闪过以后，便是十段没有生命的血肉折断，呆滞的掉落下来，顶多再滚上几滚，就完全失去了移动的能力。

　　五兄弟虽然吸收了妖丹，但是他们的本体还是人，人和妖丹加起来就算是有杨戬的帮助，顶多算得上是半个人妖级别。还没有达到妖物那种要害被击中依然可以凭借变态生命力活下来的地步……所以，他们目前虽然还在痛苦无比的扭曲挣扎着，可是目光也已经渐渐涣散，发白而扭曲的手指虽然已经鲜血淋漓，还是竭力的想要在地面抠出什么东西，要将自己快速若水流淌的生命抠回来。

　　然而有的东西是一去不复返的，一如青春，一如时间。

　　此时杨戬还要至少一分钟才能赶得回来，他纵是神力通天，那时候也只能看着自己的爪牙痛苦无比的命丧黄泉，这无疑对自傲的他是一个沉重无比的打击。那些草头神见到连六兄弟这等人物也丧命当场，加上木十七这些草头神当中的核心人物也死掉。自然是士气涣散逃亡。

　　那时候的杨戬，从常理角度上来说，羽翼已经被完全的剪除，自身心智也应是大受紊乱，就算是本来有十分能力，顶多也只能发挥出七分来。

　　然而也不能排除小概率事件的发生，也是方林最不愿意看到的情况，那就是杨戬越挫越勇，在面对了敌人的这种骚扰战术以后，爆发出百分之一百二的实力！

　　若是杀了五兄弟的话，方林他们的未来就是要做选择题：A：衰弱的杨戬，B：暴走的杨戬。

　　这一切只能听天由命来决定。当然梦魇世界当中的天命从实质上来说，那就是梦魇空间的决定。

　　方林的运气素来都很好，他觉得自己很有把握博到衰弱的杨戬这个利好消息。然而他没有百分之百的把握杨戬一定会为了兄弟之死而颓废。

　　因为就目前的情况来看，杨戬和这六兄弟名为兄弟，实质则是上下级，既然兄弟只是表面上的称呼，那么兄弟之情就是个笑话，而且就历史上描述的杨戬的性格来说，他只怕也不是那么容易颓废的人。

　　所以方林冷笑，出手。他选择了第三条路，他立即使用了一记阴险，毒辣，而攻敌必救的招数，值得嘲讽的是，这招数看起来却是光明正大充满了悲天悯人之意！

　　他往五兄弟的腰间那恐怖的伤口上丢了一记解离术……不过却并非是要害他们，而是让解离术附带上了治愈的效果！

　　他选定的第三条路是：疲惫的杨戬！

　　本来五兄弟的死亡乃是不可逆转的事实了。但是方林具备的这个SSS技能解离术却是任何效果都具有领域权威性。领域权威性是凌驾于优先性之上的特权性质，任何规则在解离术面前都被无视。所以在解离术的治愈效果持续时间内，这生命力比轮回者强悍数倍的剧情人物就死不下去。

　　因为方林的解离术，那么濒死的五兄弟就能够撑到了杨戬归来。

　　杨戬归来以后，面临方林布下的这个毒局竟是不能不救，不能不管！若是任五兄弟这么死了——仙界当中不免就会传闻杨戬连结义兄弟都保不住一个，以后不要说是六兄弟，连手下的草头神都要跑光，一个光杆司令留在那里还有啥意思呢？

　　救人要比杀人复杂得多。现实世界里面，被人在肚子上捅上一刀只需要半秒但是要让这个伤口愈合，则需要挨上很多刀并且耗费至少三个月的时间。当然区别在于捅人的是西瓜刀救人的是手术刀而已。

　　而这一次杨戬要面对是五个半截兄弟——这五个倒霉家伙虽然在方林的呵护下没死，但是下半身却被肥仔三人组给全部拖了去。看样子估计很快就要在肥仔三人组的肚皮里面去观光访问一番最后变成肥料排泄出来了。

　　大概三十秒种以后，远处金光闪动，杨戬已经出现在了一片狼藉的广场上，他的脸色铁青，竖目当中的白光自动射出了七八米开外，显然已是在盛怒之下，没过多久那群草头神也驾着妖风回来了，还抛下了三个血淋淋的人头，看样子正是巴比伦手下的三名忍者。

　　草头神此时本来就有些士气涣散：杨戬出手也没能将敌人的主脑杀死，仅能擒杀三名爪牙而已。此时强打精神归来，却恐惧的发觉留守的五兄弟竟然全部倒在了血泊里面抽搐挣命，更可怕的是全部都被腰斩了！这样血淋淋的情景自然是让人不由自主的崩溃，相信若不是这些草头神碍着杨戬在这里的话，那么想必都是马上四散逃走！

　　杨戬此时却是在心中狂骂留守的这五个家伙废物，竟是在这短短时间内被人打得这么狼狈，而且看样子竟然还将烈瘟炽疫阵动用了。他心中不禁涌出了浓烈的杀意，恨不得马上将这五个废材的脑袋踏到爆碎，不过此时还保留了一丝清醒的杨戬却是深深的知道两点：“自己决不能这样做。”

　　“甚至还要保住他们不死。”

　　若是做不到这两点的话，那么周围的这些草头神就肯定会逃，义无反顾的逃，毫不犹豫的逃离灌口。当年听调不听宣本来就触犯了许多人的忌讳，毫无疑问自己堂堂的二郎神就成了孤家寡人这件事情，就将成为天上天下永久的笑柄！

　　杨戬尽管能够觉察到敌人遁走的方向，但是他没有十成的把握能够找到这群该死的敌人的踪迹，所以他只能按照方林给他安排的步骤走下去，所以他知道面前是一个要大量耗费自己精力法力的火坑，但他也只能跳下去，没有第二个选择。

　　杨戬不想成为笑柄。而且他此时依然对自己有着极其强大的自信，那就是尽管拯救五兄弟是一件极其伤身伤神的事情，尽管做过这件事以后自己只有八成实力，但是要杀掉那些可恶的敌人却也是不费吹灰之力。

　　……

　　“很好。”方林此时已经置身于灌口城当中的一处二层楼房上。这里装饰精美，充满了那种厚重的中国古代建筑之美，楼柱上的雕花，瓦当雕工的细腻都仿佛在陈述着此地主人的身份地位。

　　方林虽是一身下人打扮，但是负手而立，遥望远方，已经在这一层楼房上面站了十五分钟，一直很慎重望的，那就是真君观的方向。

　　“到现在都没有反应，看起来杨戬也只能跟随着我们给他安排的脚步走了。”

　　林吟袖踏前一步，站到了方林的身边淡淡的说。她此时已经能够把握到方林的思路，自然就明白了方林的担忧。杨戬之所以被自己这群人搞到焦头烂额，乃是因为他在明处，己在暗处，加上杨戬根本就对自己这群人一无所知，因此以有心算无心才会搞到那么狼狈。

　　但是，一旦杨戬将自己这群人提升到了生死大敌的地位上的时候，自己这群人的优势马上就荡然无存。杨戬身负八九玄功七十三变化，身边还有哮天犬这等超级妖兽，若是杨戬横下心来焚观杀人，主动将自己的牵挂斩断，那么马上就能由猎物变成可怕的猎人。他纵然找寻不到方林他们，但是方林他们也别想完成任务了。

　　心缘此时上楼来道：

　　“根据资料上分析，杨戬要想将五兄弟拯救痊愈过来，那么非得替他们塑体不可。封神演义上记载，当年哪吒剔骨割肉还父母，太乙真人是用池中的仙莲替他重塑身躯，而杨戬要无中生有的替五兄弟找回下半身，那么估计也少不了这东西。”

　　方林回头望了望脸色苍白不停咳嗽的猥琐付，温和的道：“你还要多久才能再次施展合体这个技能？”

　　猥琐付马上连连摆手，泪水汪汪的道：“我再也不用了！我受伤了……”

　　方林笑了笑道：

　　“只要假以时日，蛮憎恶超越爱默生的那头巨型章鱼自走炮乃是必然的。”

　　猥琐付沉重的大哭道：

　　“可是……可是我什么都没了，我破产了！我已经没有未来了，我的钱啊！”

　　“胡说！”方林忽然厉声喝道！这下反而把猥琐付吓到了，立即抬起发红的老鼠眼望着方林。方林压低了声音道：、“你的全部家产能值得上六件金色剧情装备、武器吗？”

　　猥琐付马上道：

　　“那当然值不上！可是那六件被蛮子握持的金色剧情装备、武器又不是我的！”

　　方林摆出了一副恨铁不成钢的架势怒道：“蠢货！虽然现在不是你的，但是我问你，其他人有可能拿到这六件宝贝吗？”

　　猥琐付怒道：

　　“那怎么可能，私人财产是绝对不容人侵犯的。”

　　方林叹了口气道：

　　“这就对了，既然你都认为那六件宝贝都是私人财产了，而且其他人又没可能拿到这六件东西，你想欣赏的时候就可以让肥仔合体出来让人欣赏，还他妈的说不是你的？单是现在你已经稳赚不赔，何况以后还有提升的空间？”

　　猥琐付一想，似乎觉得确实也是这么一回事，转怒为喜道：“主人说得对，我是赚了，大赚而特赚啊！”

　　方林没好气的道：

　　“那你现在告诉我合体付出的代价吧？”

　　猥琐付咳嗽了一声，有些不好意思的道：“因为我最近有些感冒，所以差不多得等睡一觉才能召唤合体一次。”

　　方林点点头道：

　　“得了，你有不感冒的时候咩？还好你不是女人，那么就是说合体的冷却时间是24小时一次了？”

　　猥琐付愕然道：

　　“主人，为什么要说……我还好不是女人？我怎么听着觉得很不舒服呢？”

　　方林叹了口气道：

　　“你那虚弱的小身板若是女人的话，很可能一个月来四次大姨妈一次持续七天！”

　　小付张大了嘴，眼泪在眼眶里面滚动：“你……虽然是主人，我也和你拼了！”

　　这个笑话却是方林刻意而为之的，因为他等大家笑完以后，就举起了手，平静的宣布道：“若是没有意外的话，我们将会在三个小时以后同杨戬进行第一次试探性接触。在此之前我们从来都没有和他接触过，鉴于哮天犬在追踪方面可能会给我们带来巨大的麻烦，我将会让巴比努力拖住它，将之与二郎神人犬分离，但哮天犬乃是属于神兽一流的怪物，我估计很可能会有意外发生，那么在撤退的时候就得有人站出来为团队牺牲，误导杨戬追击的方向。”

　　老四默默的站了出来。虽然他不说话，但是显然已经表示出了自己的意愿。

　　上一次老四和心缘就没有拿到击杀张辽的奖励，而这一次他很可能又要提前退场，好在这一次任务奖励的三个黄金潜能点是拿到了的。并且方林队伍里面也还有两件能够脱离世界的道具。因此纵然是去误导杨戬追击的方向，也应该是有惊无险的。

　　方林拍了拍老四的肩膀，轻声的道：

　　“我会远远的叫屠夫跟着你，就算有什么凶险，也可以用血腥肉钩及时援救，而且二郎神应该会要留活口来逼问我们其余人的行踪，就算是在最恶劣的环境下，你看准机会发动背水一战以后马上使用回归道具，必能安然无恙。”

　　老四的背水一战技能乃是被选中者技能，激活以后老四将会处于被神圣力量护佑的状态，发动以后，老四依然会受到伤害，但是痛觉消失，免疫包括濒死的任何异常状态。当他的体力值降低到1的时候，就变成无敌的大沙包了随便敌人怎么打都无效。而且持续整整15秒，持续时间结束以后，还为技能使用者恢复体力X3的体力值。

　　当然背水一战技能最大的缺陷就是：只能在老四体力值剩余10％的时候发动。

　　不过背水一战技能却是可以提升的，此时老四费尽心机将之提升到了LV3以后，便可以在体力值剩余40％的时候就能发动了。

　　心缘此时从楼下走了上来，面色有些凝重：“刚刚我从街上打听到了消息，巴比伦他们死了三个人，巴比伦这家伙脑袋被斩了一半下来居然还活着逃回了空间，剩余的忍者也都是受了重伤，还好凭借事先设定的机关跑掉了。”

　　方林眯缝着眼，眼神若针一般刺人。

　　“你打听到杨戬出手的细节没有？”

　　心缘深吸了一口气，声音都似乎有些颤抖道：“两刀……杨戬只出了两刀！”


第四十三章 杨戬的逆袭

　　室内一下子就安静了下来。方林却马上淡淡的道：“这些凡夫俗子本来心中存着敬畏，因此以讹传讹也是可能的。”

　　心缘犹豫了一下，但马上还是说了出来：“我怕巴比伦有所异动，所以将真实之眼的子体放了一只在他们居住的小院附近。不过因为怕巴比伦察觉，因此放置得很远，顺带可以监控旁边的两名可能出现的草头神，结果没想到误打误撞的将杨戬的出手拍摄了下来。”

　　“放来看看。”方林平静的道，他虽然说得风轻云淡，心中却也不免涌现出了强烈的挫败感觉。若是杨戬两刀就将巴比伦击溃的话，那么毫无疑问，自己这群人也撑不过三刀。这也就表示着杨戬在攻击力上已经几乎能够与金鱼精相提并论！而且杨戬还有七十三变化，八九玄功……

　　真实之眼的母体上开始出现了图像，杨戬的第一击自然已经不必多说，方林只是看到杨戬手中握持的三尖两刃刀，忍不住就眯缝了一下眼睛，尽管只是图像，但上面神器的光芒已经再也难以掩饰。

　　从真实之眼子体角度的位置可以看到，格挡开了虚像的三尖两刃刀的六名忍者剧烈的喘息着，他们先前联手挥刀发出来的那一击绝不轻松，可是却仅仅将三尖两刃刀的幻象震得有些偏斜！而且每个人的虎口都被震裂出了长长的口子，鲜血横流。

　　而就在这个时候，杨戬的手已经握住了那把三尖两刃刀的本体！有可怕的紫色光芒一闪，然后他就出刀！

　　虽是短短一刹那，但是每个人的心中都仿佛有怒涛惊浪在重重的拍击着！那么强势的迅猛的反击，若雷，若电，若光，若焰！

　　若是普通人，早已在那恐惧与失败的双重夹击下完全放弃抵抗，不过在巴比伦的控制下，忍者们都失去了恐惧的权利，他们的武士刀尖端似乎融化燃烧了起来，就像是电焊的喷枪那样炽热亮白，然后汇成了一体，刷拉的一声射了出来，虚斩向了杨戬。

　　迎风一刀斩！

　　而且巴比伦也绝不是一个羸弱的人，他的身后居然浮现出了一层蓝色光点，那光点闪闪耀耀，若一堵巍峨的高墙。然后巴比伦举起的双手掌心当中崩裂出了一条Z字形的血口，从中大量的鲜血泼洒了出来，将那蓝色的光点染成了点点血红！

　　接着空中鬼哭神嚎声大作，大量的旋转鲜红色刀轮飞斩了出来，在空中穿插交错，拖拽出了大量的残像，既仿佛是幻象又仿佛是实体，扑朔迷离。这一记刀阵在空中也斩出了万千涟漪，空气也若波浪一般的涌动！

　　这一招也是巴比伦的压箱底杀手锏，来自于IV难度的恐龙快打终极BOSS瑟莱斯【SLICE】的得意技：万千刀轮决杀！【想当年咱在这个BOSS这里不知道因为这招投了多少币，泪奔，招式的原型是BOSS手一扬，很多若飞盘一般的刀轮飞卷出来……】。

　　梦魇世界当中能人无数，方林以前曾经获得了一件能够提前进入下一难度的道具：摩托车钥匙。拿到这件东西的时候是有那个情报贩子德隆在旁边的，因此被他辗转的出卖情报以后，便有很多人开始注意到这一点，因此也有人开始学会在III难度的世界当中尝试引出下一个难度的BOSS瑟莱斯，他们虽然没能杀掉瑟莱斯，但是还是完成了由此出现的隐藏任务，获得了这个S级技能万千刀轮绝杀修炼卷轴。

　　而巴比伦在上一次西游释厄传的世界当中捞到的好处也是相当恐怖，加上他也是沾了光，把金鱼精提前搞掉以后更是不免惹人羡慕，因此黄金潜能点＋出卖情报就购得了这个相当强悍的S级技能。可以说是攻防一体。

　　但是杨戬的三尖两刃刀就这么简简单单的划了过去。

　　对敌人的攻击完全熟视无睹。

　　安静，平滑。

　　却有一种令人不寒而栗的冷！

　　在这把刀的轨迹之下，巴比伦他们做出的反击完全是十分苍白，完全都阻止不了杨戬的这一击。就像是平滑若镜的湖面的倒影，无可抗拒的被涟漪划破的命运。

　　就这一刀，便腰斩了三名忍者，连巴比伦的脑袋都被削掉了一小半，好在这家伙迅速的回归了梦魇空间！

　　这一刀划出后，真实之眼的母体投影便是一下子黑了，显然是子体经不起那么汹涌的刀气而为之凋零，方林的脸色也是难看无比，因为他发觉，被腰斩忍者的下半身，巴比伦被削掉的那一小半头盖骨都诡异的消失了……那么最大的可能也是最坏的可能便是，杨戬的这把三尖两刃刀附带了切割空间的能力，也就是说，普通的武器和防具是没有办法抵挡的。

　　紫色的神器的话，则至少都需要同级的装备才能与之抗衡！这就好比是八神庵动用了神器八咫勾琼玉打出来的八酒杯，草薙京融合了天从云剑打出来的“无”式！而能够与神器同级的装备只有三种，第一自然同样是紫色装备，第二就是金色剧情装备，第三就是准金色剧情装备。

　　但是用金色剧情装备来对抗紫色装备的话，假设两个敌对者实力相等，那么持有紫色装备会占据一定的优势。而用准金色剧情装备来对抗紫色装备的话，则不仅会有实力的拖累，准金色剧情装备更会出现剧烈的损耗，若是战斗持续长久，更会被神器彻底击毁！

　　方林迅速的通过梦魇印记查询到了上述的资料，他自从拥有了解离术以来，梦魇印记的权限被提升到了轮回者能够拥有的最高权限，所以说很多资料都可以进行快捷方便的及时查询。他叹了一口气道：“看来老四……”

　　方林这一句话刚刚说了一半，一头浑身上下闪耀着暗沉沉的金色光芒的巨獒竟是骤然从虚空当中扑了出来，双目赤红，口角流涎，更可怕的是那巨獒的两只犬齿竟然是若剑齿虎那样的锐利无比的伸刺出来，若金属一般闪闪发光，带着锐利无比的锋芒！

　　哮天犬。

　　而且哮天犬扑向的人是方林他们当中近身防御能力最弱的心缘。更可怕的是，在这哮天犬的爪子抓破了心缘的胳膊迸射出了鲜血以后，哮天犬的体积更是膨胀了一倍，而且它的背后也浮现出了一条狰狞的幻影，那幻影最初现身的时候还是相当的模糊，但是两只眼睛放射出来的光芒却似手电筒一样，凝而不散，直刺向了旁边的一处角落，那里猥琐付正在懒洋洋的啃着卤鸡脚！

　　这条幻影乃是当年杨戬在封神一战当中杀戮的一头神兽，叫做紫金花狐貂，古书上面记载是：身似白象，胁生飞翅，食尽世人。乃洪荒异种。这头紫金花狐貂被杨戬杀死以后，冤魂不散，又只能被哮天犬所奴役！他的双眼沾染到了血气以后，就能施展锁魂之术，锁定敌人的方位和魂魄，被它杀死的敌人魂魄也会被吞噬，这就意味着猥琐付甚至是屠夫若是被它杀死的话，也就若轮回者那样的死亡了，无法在空间当中复活！

　　这哮天犬一现身，就直接攻向心缘和猥琐付这两个人，他们两人都有共同点，那就是防御力奇差，偏偏在团体当中的作用都是不可或缺的，心缘的集束炸弹，猥琐付的光环加上合体技能，都可以对敌人造成强大无比的伤害。

　　然而杨戬身边的一头畜生都可以做出这么强悍的判断分析，进而进攻！杨戬又应该是何等可怕。这个念头刚刚在方林他们脑海里面涌起。屋顶已经哗啦的一声若朽木一般的飘散了起来，在瞬间变得彻底粉碎！一道三尖两刃刀的赤红色巨大幻影已经从天空当中直斩而下！

　　骤逢突袭，方林身上的伪装衣服“啪啦”一声炸裂得粉碎，露出了金光闪闪的那一袭高尼兹教士袍，更是可以见到他的眉心中央的愚者之瞳周围，出现了好几条的凸起的粗大青色血管，可见他浑身上下的精力也都全部聚集到了这里。

　　一股无形无实的震荡波一下子降临冲击着四周！

　　此时的方林充满了一种诡异的威严，就仿佛是在崇山峻岭当中逶迤蔓延的被黑暗笼罩的长城，既隐伏在神秘的深邃当中，但是那种磅礴大气，浑厚威严，已经远远的将人笼罩住，甚至在午夜梦回之际回忆起来，呼吸都要为之艰难晦涩！

　　退化光环！

　　杨戬显然在远处运用自己的三尖两刃刀，逼出这巨大的刀气斩了下来，那么他也同样需要施法的时间！既然如此，便给了方林可乘之机。

　　这一瞬间，远处含愤而来的杨戬忽然觉得头脑一阵晕眩，但是他同样也有三目的神通，马上就清醒了过来，不过斩下的那猛烈无伦的刀气已经出现了一丝晦涩，一丝令人难以察觉的停顿。

　　把握住了这个机会的老胡、老四已经猛的扑向哮天犬！纵然是骤然遭袭，方林的应变也是异常快捷，马上就做出了目前最合理的指示！


第四十四章 方林的反噬！

　　此时乃是方林进入梦魇世界最凶险的时刻。

　　在此之前，只有面对恐龙快打I难度BOSS特维斯的时候能够与之相提并论。那时候方林独自一人，任何技能也不会，对梦魇世界一片懵懂，外有强悍的BOSS特维斯，内有心怀叵测的阮明远……当然方林还是熬了过来，但是不能不承认，他能活下来还是有一定运气成分的。

　　自此以后，虽然世界的难度越来越大，但是方林的实力也是在若坐过山车一般的膨胀着，老胡，林吟袖的加入，更是令他手上可用的牌越来越多，越来越强。虽然有一些艰苦卓绝的战斗，却也是在他的原定计划下进行。唯有今日一战杨戬的突袭，却是方林完全都没有估计到的！

　　在一个错误时间和错误的敌人在错误的地点交战。这是方林从来不愿意做的事情，因为这几乎就意味着失败，然而今天偏偏就碰上了！

　　方林是人不是神，他尽管已经相当的拔高了二郎神杨戬的实力，但事实证明，方林依然低估了杨戬，低估了这个同天上的玉帝有着同一血缘的猛人，造成这种低估的最大原因就是，方林手头关于哮天犬的资料太少，这使得方林对哮天犬与杨戬这对组合发挥出来的潜力估计不足——就像是很多人也无视掉了猥琐付的存在而饮恨终身一个道理。

　　好在方林不仅仅受了梦魇空间的眷顾，而且他还有一个十分可怕的特性，情势越是恶劣，他的神智就越是清明，越是能够寻找出敌人的细微破绽！何况现在方林还有梦魇空间的另眼相看，凡是概率性事件都会大幅度倾向于他？

　　所以杨戬的这一记很有信心的刀劲才会斩偏！虽然那刀劲铺天盖地而来，但是总归有一个主攻的方向。就像是炮弹自然是以爆心中心区域威力最大，若是落点偏差了的话，那么未必就能够起到必杀的效果。更主要的是：若说方林是低估了杨戬，那么杨戬则完全是将方林当成了一只可以随手捏死的鸡！

　　方林不是鸡。

　　他纵然不是杨戬的对手，但是他此时乃是拥有了II级愚者之瞳的愚者！身边还有两名历尽艰辛的不离不弃的同伴，杨戬此时中了方林的退化光环以后一刀斩空——尽管是凌空迸射出来的刀劲，但是心中已经凛然。然后他就听到了一个冷静的声音，那声音根本就没有半点的惊慌与恐惧，而是几乎都冷静到了没有人类感情的地步：“老四，老胡，格林，杀犬！以杀犬为先，救人为次！”

　　“杨戬是我的！”

　　“杨戬是我的！”

　　这句话一下子就重击在了杨戬的心上，这英伟桀骜的神邸不怒反笑，三目当中的金光一圈一圈的若涟漪也似的荡漾了开来！一下子就要将方林裹住，杨戬听到这句话以后，第一个反应就是浑身燥热脸色红涨！

　　“我，堂堂昭惠二郎显圣真君，清源妙道真君，昭惠显圣仁佑王是你的？你是个什么东西？”

　　杨戬扬起了手，一下子紧紧的握住了那把传说中重达二万五千二百斤的三尖两刃戟，就要对准方林迎头斩下。不过杨戬先前一斩之下因为未能命中目标，因此也就失掉了先机。方林此时已经斜掠了起来，双手合十放在了胸前，双目紧闭，但是眉心当中出现了暴凸的青色血管的竖目愚者之瞳却睁了开来。

　　愚者之瞳与杨戬的神目一撞，空中顿时响起了一声刺耳无比的声音，那声音尖锐中夹杂了沉闷，就像是质量极好的丝帛被狠狠的撕扯了开来还要放大百倍。这一瞬间，愚者之瞳又化成了深深的黑洞，里面更有万千星辰闪耀，而杨戬的神目金光却也为之暗淡。

　　不过在对撞的瞬间，愚者之瞳骤然的张合了一下，就像是人眨了一下眼睛似的，从中射出的光芒就像是一缕星光，寒冷，清澈，却无法抵挡！

　　SSS技能！解离术！破坏！

　　杨戬此时的心中陡然涌现出了诡异莫名的错觉，那是一种久违的无法掌控的陌生感觉，他本能的向旁边一侧，但是哪里让得开？这一记破坏效果打出来以后，方林的愚者之瞳也变得越来越亮，越来越清晰，似乎变得更加的凝重！

　　杨戬忽然脸色大变，深吸了一口气，他手上的那柄神器三尖两刃刀周围的空间似乎凝结了，仿佛被冻在了冰层里，可以清晰的见到那裂缝由细到粗，由少到密，似玻璃粉碎一般的迅速扩大，然后“啪啦”一声炸裂得稀烂！然后三尖两刃刀竟然变得渐渐透明，只剩余下来了边缘的“线”，就像是在纸面上绘画出来的2D画面。

　　破坏效果，竟是作用在了杨戬的那把神器三尖两刃刀上！

　　果然在这最危急的时候，梦魇空间也开始偏帮起方林来！破坏效果乃是随机抽取敌人身上的一件装备……偏偏却是抽到了对方林他们威慑力最大的神器三尖两刃刀。不过三尖两刃刀毕竟是神器，居然还能够在杨戬的八九玄功支持下与破坏效果支持，尽可能的拖延被传送走的时间。

　　惊怒交集的杨戬咬破舌尖喷出一口鲜血，这一口血叫作心尖血，乃是人身精华所聚，修道之人失之大伤元气，而这口血色呈鲜红，在空中浮而不散，他以指作剑，将这鲜血画出一道鲜红晶莹的异样图案！旁边的人单单是看了，立即就觉得眼中一阵炽热，似有无上威严，汹涌澎湃的逼拥过来！

　　这正是杨戬的八九玄功！

　　那血色图案镶在了三尖两刃刀上，竟使这神器的淡化消失继续延缓，杨戬呼的一声的就一刀直斩而下！刹那间刀上光芒大作！仿佛整个天地间都被这辉耀的光芒所覆盖，而在这一刀斩过的后方，有一道赤红如血的刀痕，这乃是连空间都被撕裂的标志！

　　很难形容这一道刀给人的感觉：辉煌，强大，甚至可以说是在深深诱惑着人前去死亡！

　　方林重心放低，他额前的头发垂了下来，也看不清楚他的面容，双手却也自然下垂，看起来有一种野蛮的残暴！但是，从他的背后，竟然同时浮现出了两个人的幻影！

　　一个幻影身穿蓝色的教士袍，平头，魁梧傲然，只有双眼里带了残酷冷漠之意。

　　另外一个幻影红发飘扬，说不出的桀骜狂妄，还有一种淡淡的歇斯底里。

　　八神庵，高尼兹！

　　三尖两刃刀将方林斩成了两半，余波甚至连大地都在震荡，但是斩到的只是一个幻影。杨戬的三尖两刃刀终究还是无法与破坏效果的规则相抗衡，渐渐的消失在了空中，方林的真身从杨戬的斜后方冲扑而下，似高飞于九天之上的大鹏，又似翱翔于长空的狂鹫，充满了狂暴与肃杀！

　　真八稚女·实相克。

　　更可怕的是，留存在空中的八神庵，高尼兹的幻影也渐渐的重叠在了一起。最后形成了一只冷酷而优美的巨大竖目！竖目虽然一闪而逝，但当中那种巨大引吸之力，那种拉扯的力量，几乎能将人的整个灵魂都完全拉扯进去！

　　与此同时，方林已经靠近了杨戬，真八稚女成功发动，每一击都会产生出一条柱子粗细的血红色风柱出来，接天连地的呼啸而来，倍增威势！

　　不过杨戬双手上面却闪耀着金光！方林的真八稚女的每一下攻击都被杨戬直接挡下，顶多在他的身周泛起了一点一点的金色涟漪！如此突兀的攻击竟然都没有办法伤及到杨戬的本体，可见杨戬的自身实力之恐怖。但是方林毕竟还是将杨戬全面压制，令他只能招架！

　　陡然，方林的身体陡然挺得笔直的站立在原地，双手握向了杨戬的双肩，自然是被杨戬同样伸出双手挡住，但是一道巨大的血红色风柱也随之成形，只听杨戬闷哼了一声，浑身上下的衣袂飘飞了起来，整个人也失去了中心被卷起。

　　方林等的就是这一刻！他双手交叉挡在了脸前，身体竭力的后仰，身体周围也是燃烧起了紫色的火焰，然后他整个人都弹了起来，凌空一个空翻筋斗后，双拳重重的擂击在了地面上。

　　这一招，却是八神庵为了弥补自己的八稚女破绽创造出来的禁招：里叁百壹拾六式·豺华！

　　那条斜向喷发的紫色焰柱轰的一声从地面上喷射了出来，足有数十米之高，煊赫灿烂，辉煌无比！然而杨戬的锦绣战袍上却是光芒闪动，在他的体表形成了一层若琉璃一般的透明装甲，虽然那装甲在豺华的威力下片片破裂，但是琉璃战甲破碎以后竟然还蒸腾出若有实质的烟雾，巧妙无比的将豺华的威力继续消融，最终也不能伤害到杨戬半点。

　　在空中翻滚的杨戬冷笑，但是笑容凝固在了脸上。

　　因为下方的那个男子还在深深吸气，双手深深的插入了地下，然后他的竖目当中光芒闪现，仿佛月光都在瞬间爆炸了开来。哪怕是杨戬也无由的生出了幻觉，觉得整个世界仿佛都在瞬间被打碎掉了，无数的碎片散落，聚合成了另外一副景象。


第四十五章 猥琐付之死？

　　哮天犬发出了一声凄厉无比的惨叫。

　　它是神兽，不是兽神。

　　纵然推倒了心缘和猥琐付，让方林他们的团队骤然减员两人，但是要面对老胡、老四、林吟袖、外加肥仔三兄弟、巴比的围攻，压力之大可想而知。

　　短短瞬间，这些人的攻击就集中在了一点，然后爆发了开来！哮天犬摇头探爪，在这瞬间的还击将老四撕得皮开肉绽，血淋淋的咬了他一条胳膊下来，白骨深然。就连老胡的脸上也被它的爪子活生生的拉出了一条深深的伤口，鲜血直淌……

　　但老四也是在心缘被扑倒那一瞬间眼睛都红了，他的那一条胳膊却是刻意丢掉的，乃是老四采取送货上门的方式，将自己的右手活生生的塞到了它的喉咙深处！哮天犬将大嘴一合自然重创敌人，但它的嗓子眼里面瞬间就被堵得透不过了气来。

　　铁青着脸的老胡不闪不避的挨了它一爪子，鲜血喷溅，差一点眼珠子都要被抠下来，但是血红的眼球充满血丝，反手一探，巨掌就握住了哮天犬的尾巴，将这壮若小牛犊的巨犬用力的砸向了旁边的地面。

　　哮天犬发出了一声凄厉的惨叫，它虽然是铜皮铁骨，摔在石板上也只可能是石板有事它没事，但是眼里喷射着疯狂火焰的老四却是一下子扑到了它的身体上。

　　老四的体型是那种矮壮敦实若钢铁一般沉稳的男人，虽然只剩余下了一只手，但是死死的箍压住了哮天犬的脖子以后，竟是令其暂时不能动弹，老胡发力再一扯，竟然活生生的将哮天犬的尾巴拔了出来！

　　毛茸茸的尾巴加上末端白森森的尾椎骨，还有不停滴落的鲜血，看起来分外的瘆人！变成了一只秃尾巴狗的哮天犬在剧痛之下，竟然爆发出了巨大的潜力，挣脱了老四独臂的束缚，一口就反咬了过来！

　　不过老四也素来都是谋定而后动，手臂上面金光一闪，已经就地一滚将自己的盾牌架到了残余的那只手上，他此时的盾牌乃是一面上古暗金塔盾，上面铸就时候的花纹呈现出了清晰的上古神魔争斗的图像。但是哮天犬在剧痛之下爆发出了巨大的力量，一咬之下，白森森的利齿“咔嚓”一声就深深的透入了盾牌，甚至依然咬伤了老四的皮肤，深入肌肉！

　　与此同时，老胡也是屈起了粗壮的手臂，一肘就敲在了哮天犬的后脑勺上，这一敲老胡也是用出了全力，哮天犬被打飞了出去，浑身上下都是剧烈颤抖抽搐了起来，其耳，鼻，眼处，都是缓缓的沁出了鲜血，这头神兽的眼神也渐渐的涣散，勉强站了起来，却似是转了七八百个圈一般又摔倒了下去，鲜血虽然是从口边滴滴答答的涌出，毫不间断，若滂沱暴雨当中屋檐下的雨水那样淋漓！、与这边比起来，寒着脸的林吟袖虽然是以一敌一，但她此时却显得相对的轻松一些。归根结底还是因为她手上握持的那把可怕的长矛，巨蕨化石矛！

　　这把长矛乃是人类文明的传承之物，将人类发展史上的野蛮血腥发挥得淋漓尽致。而且更加恐怖的是，这把巨蕨化石矛乃是从现实世界里面携带进来的，这就意味着它显然也具备某种特殊的破坏规则能力，这才能够被携入世界当中发挥强悍的威力。

　　那花狐貂的妖魂死死的咬住了猥琐付的脖子，正要发力摔打将他的魂魄逼迫出来，却发觉空中的温度骤然降了七八度下来，阴风阵阵当中，居然有难以形容的巨型狰狞异兽浮现了出来，张牙舞爪的扑向了花狐貂。

　　花狐貂这妖兽嗜血无比，竟是自恃自己完全是幽冥体质物理攻击难以伤害，完全不管外界的反应，继续又咬了一口猥琐付！可怜的小付此时已经是浑身上下软垂，脑袋耷拉不知是死是活，被这家伙咬了一口以后竟也是没有半点反应！

　　方林的愚者之瞳此时已经提升到了极限，对战场当中的一切都是洞若观火！他本来已经进入到了心冷若冰的旁观境界，可是见到平时最为怕死最为怕痛的猥琐付被咬了一口以后没有半点动静，他那瘦小而伶仃的身躯就这么茫然的晃着，晃着，而花白的头发也在风中徐徐飘散，就像是秋天在风中凋零的叶子……

　　“主公！你不在他们就把我当作棋子，让我去做放火这种危险无比的事情！”

　　“小人愿意做主公的奴仆，以后主公去哪里，小人就愿意跟随到哪里……”

　　“八出十四归就是借1000积分，只能拿800积分，但是还1400积分……主人你没事吧？”

　　……

　　猥琐付的形象不停的在方林眼前幻化着，这家伙平时的言行举止迅速在方林脑海里面掠过，这一瞬间，方林涌现出了一股难以形容的酸痛感觉，并不是建立在利益的基础上。

　　“你这个蠢材！……不要死啊！”

　　“你要我怎么给美美交代！”

　　“你这个混蛋平时躲得好好的，为什么今天不小心一点？”

　　方林此时的眼神当中，已经掠过了一抹浓烈无比的悲哀色泽，他的双手本来是深深的插在了地下，此时一下子抽了出来，在那炽热的灿金光芒上，裹了一层浓浊火红的岩浆，使方林的双拳显出了诡异的庞然。然而那岩浆也迅速的冷却变黑，热量被方林活生生的吸收到了身体里面。

　　他的双手之上盘旋起了一股可怕的龙卷风，然后双掌当中的火焰依次变色，由火红转为淡紫，再化作深紫，接着是晴空一般的湛蓝色，变黑，变淡……最后化作无色！

　　四焰合一！

　　方林沉重的跪倒在地，他捂住脸的手掌十分用力，太阳穴旁边的青筋一根一根的鼓胀了起来，四周的一切仿佛都由眉心当中的愚者之瞳为核心开始急速的旋转，方林手中的无色燃烧着的火焰徐徐的飘散到了空中，使得其身后浮现出了同样痛苦抱头跪倒在地的克里斯的幻影，然后克里斯在狂暴升腾的火焰直起了身来，外观也出现了剧烈的变化，他迅速的由一个瘦弱的少年变成了一个男子！

　　那个男子满头白发，双脚离地悬浮在空中，修长的躯体充满了力与美的感觉！他的双眼虽然是紧闭着的，大地山川，星辰河岳竟仿佛都不在他的眼里，留下的只有幽幽叹息，幽幽遗憾！

　　大蛇一族的领袖，KOF世界当中的终极守护者，大蛇再次被方林召唤了出来！

　　诡异的是，大蛇头上的白发，竟然有小半已经转黑，而且那黑发周围的空间也氤氲了一层迷雾也似的暗，这代表着什么？

　　半跪在地的方林身上的光芒忽的一闪，空中大蛇左手平伸而出，细长而苍白的五指扇形也似的带出了多重的幻影，在空中掠出了一个妖异而幻美的虚幻之圆，然后那五指猛然攥紧，握拳，而大蛇的那只手臂也是回缩，屈肘，看起来就像是篮球运动员成功入球以后，励志那样的一握！

　　一道闪电由下而上，诡异的从地面喷射了出来那闪电出现得极其的突兀，而且闪电有一种诡异的质感，就像是源源不断的水流从空中淋下以后，骤然冻结的瀑布。

　　这同样也是大蛇的绝技。喷射灵气柱！

　　杨戬在方林诡异无比，万变无方的真八稚女·实相克下依然能够轻描淡写的防御住，但是随后而来的那一记里叁百壹拾六式·豺华已是他没有预料到的，只是杨戬的身份非同小可，身上的战袍必然也是神器级别，硬生生的将里叁百壹拾六式·豺华的威力吸纳了下来。然而方林却还有第三记伏着，也是截至目前最为威猛凌厉的一击：喷射灵气柱！

　　这一下杨戬也感受到了莫大的危机，大蛇乃是何等存在！方林借助大蛇之力发出的这一记喷射灵气柱足可以威胁到杨戬的威胁，在这短短瞬间，杨戬的脸色开始迅速变化。先白，在黑，又青，跟着由赤转黄。无形中，已是将五行的颜色按着相生的路子幻化了一次。然后竟是运劲于身，硬生生的承受了这一击喷射灵气住的轰击！

　　只见杨戬中招的左半边身体表面先泛出了一层深红，就像是烧红的铁的表面，然后上面迅速的出现了淡淡的白色冰霜，这匪夷所思的骤冷奇热之间，便是一块钢也得变形不可。但是杨戬嘴角泛出了一丝冷笑，竟是肩头一颤，左边声啪啦一声飞射出了万千冰屑，居然和没事人一般的轻描淡写的将这一记喷射灵气柱承受了下来。

　　八九玄功，这就是杨戬修炼的八九玄功！！！

　　而杨戬的双手之上，已经发出了淡淡的光芒，并且飞速的在空中划出了一道道痕迹，那痕迹虽然是从虚空当中掠过，给人的感觉却是深深镌刻于石壁上面的千年题跋！而杨戬的手一动，方林就感觉到了周围的空气立即变成了铜墙铁壁一般，完全将他困死在了里面。杨戬的身体周围更弥散出大片的浓密云雾，竟是绵绵然，泊泊然的无穷无尽，将方林团团罩住！

　　那云雾的源头，赫然便是杨戬的双手掌心。

　　云雾当中竟还混杂有巨大沉涩的兽吼，那声音不仅闷，并且其中还搀杂了难以言喻的尖锐感觉，令人多听几声之下，心胸中立即生出难过得想要吐血的感觉。好在这吼声只持续短暂瞬间，便已徐徐消散，然而并不是那吼声止歇！而是那吼声超出了人耳能够接受的频率，地上却是不停传来微微的震动，整个世界仿佛回到了那开天辟地之时的洪荒初期，连天地间都在不停的战栗！

　　方林的三连击余势未衰，杨戬马上就能谋求反击，而且这反击之强之劲，竟然是令人为之咂舌。八九玄功之强悍，可见一斑！

　　……

　　林吟袖一矛刺下，巨蕨化石矛周围顿时泛出了一团令人窒息的黑出来，只有那一点矛尖若余烬一般的通红着，除掉有大量狂烈凶残的野兽幻影翻腾之外，竟是别无一物！那头花狐貂马上就为自己的自以为是，付出了极其惨重的代价！

　　那矛尖一下子就捅入了花狐貂幻影的体内！使得这头妖魂的中招处一下子若瓷器一般的碎裂开来。周围顿时出现了无数的细小裂纹。而周围的那些狂暴兽魂四散聚合，疯狂的撕扯着花狐貂幻影的魂体，只是在短短瞬间，就令得构成花狐貂的魂体离乱了五分之一！

　　这一记重创，当真是令这妖魂痛彻心肺。紧接着，林吟袖闪电也似的抽回了长矛，然后缓缓的将矛尖再次对准了花狐貂，长矛的矛尖冷冷的对准了这头妖魂，在这瞬间似乎空气当中似乎有什么东西颤抖了一下，那种颤抖是虚无缥缈的，仿佛根本就没有发生，又可以让人心无由的为之战栗。

　　千万矛影闪现而过，花狐貂的妖魂已是变得千疮百孔，呆滞在原地，化风而去，但是被它咬伤的猥琐付，却是瘫软在地，似一团烂泥。这花狐貂知道今日遇到了克星，竟是舍弃了自己的一魂一魄留在原地，剩余的二魂六魄，已经回归到了哮天犬身上。

　　这妖犬得到了花狐貂妖魂的回归，双目当中隐然泛出赤血一般的红光！疯狂的挣命一吼，从口中浮现出了一枚淡红色的珠子，然后浮现于半空当中，遽然炸裂，顿时一环无形的冲击波就沿着它的嘴巴扩散了开去。周围的老胡，林吟袖，屠夫等人无不被这一吼所震慑，竟是觉得浑身上下沉重无比，似乎连思绪都僵硬了！

　　哮天犬以啸天为名，自然是吼声极其惊人。根据古代的神话传说，哮天犬便是食日的天狗，而且有古代文献记载，藏獒等中国西南方的猛犬便是哮天犬的后代。大元帝国西征时，带着5万只西藏獒犬同行，当要攻打时须先让獒犬饿个5——7天，令其先冲锋陷阵，咬死敌人再吃掉敌人，又可省下一笔饲养费。

　　杨戬身边的哮天犬这一吼乃是它不惜耗费自身的道行修炼所发出的。优点是范围广，生效快，而且震慑的持续时间极长，缺点是被震慑的人受不得伤害，一旦受伤，那么马上就会脱离被震慑的状态开来。

　　哮天犬此时根本也不敢停留了下来，夹着尾巴【它没尾巴，在此只是个形容】直逃而去。惶惶若丧家之犬就是这个模样了。但斜刺里却飞跃出了一条身影，现身哮天犬飞退的路线上，电光一闪用力的刺向它的咽喉！

　　正是已经断掉一臂的老四！

　　老四被哮天犬活生生的咬断了手臂，断臂处鲜血淋漓，没有包扎之前自然会源源不断的受到持续伤害。因此这妖犬狂怒一吼，竟然只是让他怔住了数秒而已。老四知道方林此时乃是豁出命来与杨戬纠缠，因此说什么也要将哮天犬毙杀当场。

　　哮天犬此时眼中凶光大盛，无可奈何，勉力抬爪，爪子上却铮然弹出了五根坚硬的爪甲，与老四的电剑交斩出了一道犀利的电光，但是它的身体却因为被电劲麻痹，已在空中失去平衡被横扫出数丈之外。但在身体还未落地的时候，她已经一个后空翻卸去了余劲，双足在地上一蹬，似离弦的箭般挥抓反扑而至。

　　这一人一犬在斗室当中作着无声而凶险的搏斗，倾刻便扑咬交斩近百次，双方彼此都想尽快结束战斗，于老四而言，必须尽快解决这条该死的妖犬，对哮天犬来说，若是不尽快的做掉这个家伙的话，一旦被那些狠人从震慑状态当中脱出，那么自己就死无葬身之地！必须在那之前速战速决！

　　“啪”的一声烟尘滚滚，哮天犬连抓打扑已是令得老四难以招架，这恶犬竟然还一头顶在了老四的胸口，老四顿时眼前一黑，若被重锤敲击，喷出一口鲜血踉跄后退，显然吃了个不小的亏，然而老四此时骨子里那股狂热的韧劲又燃烧了起来，竟是立即蹬地扑上，用单臂抱住了哮天犬，怪叫一声居然也张口咬了下去，一时间口，首，肘，膝全出，只要避开要害，哪怕是十次当中自己能反击一次也是心满意足！

　　这时候哮天犬当真是又惊又怒，它本来就已经有了灵性，哪里会想得到对面的这个人竟然会同野兽一样的同自己撕咬起来？连抠带咬中了对方七八下后，老四反而一口死死的咬在了哮天犬的鼻子上，那痛苦当真是令得这头妖犬凄厉长嘶，惊乱之下，竟是活生生的摆头让老四将自己的鼻子咬了下来。

　　狗的鼻头乃是其身体上最脆弱的部位之一，哮天犬要害受到这种重创，已是痛得在地上疯狂打滚，而浑身浴血的老四也被这头妖犬一爪抠到了脸上，右眼眼球都被抠破，于血肉模糊中干瘪的挂在了眼眶外，悬甩甩的令人心悸。老四咬着牙跃起，将手中的雷剑对准哮天犬的腹部重重刺下！


第五十章 双子的幻影！【作者跳章】

　　这一战可以说是刚刚开始，就去掉了开头和铺垫，直接步入到了最惨烈的高潮时刻！方林他们虽然被杨戬袭击占据了先手，但是他们就像是弹簧一样，被压缩得越是厉害，一朝反弹的力道就越是巨大。孤军奋战的哮天犬被老四残暴的活生生咬掉鼻头，尾巴也被活生生的拉断，鲜血淋漓中衬着死白色的骨骼，显得分外的凄凉诡异。

　　此时空中雷光闪耀，老四脸上血肉模糊，也不知道被挠了多少道口子出来，连脸骨上也是划痕累累，他的眼球破裂掉出了眼眶之外，混合血水，显得分外的凄厉。但是老四的表情却是若花岗岩一般的冷酷坚定。单臂也是紧握剑柄，毫无半点迟疑，雷光剑直刺之下更是涌现出了风云雷动声，显然多半是触发了被动技能雷霆万钧。

　　一股刺鼻的焦糊味道腾了起来。哮天犬通红的眼睛被耀得一片花白，它在连番的麻痹剧痛当中张口咬向敌人，自然是毫不落空，甘美的血肉顺着喉管下滑，传来了充分的快美满足感觉。但是！哮天犬忽然感觉到旁边的耳朵上传来了热气，那是温热的鼻息，最初的时候还有些麻痒，接下来却有突兀的痛楚闪电一般的传来！那是一种可怕的痛楚，那是肢体分裂的绝望痛苦。

　　哮天犬惊恐的发现，自己咬了敌人一口以后，敌人竟然也是不管不顾，反咬掉了自己的耳朵！

　　这乃是名副其实的以牙还牙。

　　你咬我一块肉，我喝你一口血！

　　老四此时脸肌抽搐，状若厉鬼，喉咙当中发出了沉闷的咆哮声，尽管断臂处血若泉涌，还残留了丝丝缕缕的组织，但是面对这头凶残的恶犬竟然是在气势上也丝毫不落下风！能够进入这梦魇世界当中的，哪个不是有着满腔的伤心事？老四血液里面沙漠部族当中的那种剽悍顽固性格发作，竟是将哮天犬这头恶犬咬得心惊胆颤哀叫。

　　……

　　这一战的难度之大可以说是杨戬完全没想到的，他根本没有想到自己居然真的会被面前的这个人拖住，以至于自己的哮天犬发出了如此凄厉的惨叫，自己依然还无暇分神前去援救！

　　其实严格说起来，杨戬的实力其实远在方林之上，之所以会被方林拖到这个时候的主要原因就是：对面这个敌人竟然用闻所未闻的妖术将自己的神器三尖两刃神锋搞到直接消失。

　　杨戬身经百战，虽然是含愤而来，却也决不可能似愣头青那样狂追猛打，而且对方林一无所知的他心中当然会考虑其中厉害关系，旁的不说，自然就会考虑到方林那一招解离术的巨大威胁，从而高估方林的实力随时提防着他故技重施。

　　此时杨戬双掌当中放出来的朦胧云雾也是一门异术。杨戬之妻乃是西海三公主，自然原型是鱼龙之属，这女人有一门独特的能力，就是幻化蜃景。被云雾裹住的人会迷惑于幻象当中难以自拔，定力差的人直接就在里面魂魄消散成了蜃雾的补品，就算是定力高的也必须凝定心神，将自身处于类似于“脑海里一片空白”的境地才能保证安全，有一句成语叫做海市蜃楼就是描述的蜃景的奇幻。

　　杨戬动用了这蜃雾招数的目的，自然是要困住方林腾出手来援救自己的爱宠哮天犬！顺带将面前的这名深浅莫测的敌人羽翼全部杀光！他选择的作战方式，竟是和方林在仓促之间闪现出来的紧急应变方案极其相似。

　　然而蜃雾虽然是杨戬这等天生异禀的神人施展，比起那普通的海市蜃楼要强上十倍，总归来说还是山寨版，威力要逊色一筹，幻象终究是幻象，方林的心志何等坚固，何况他之前还有一项际遇，那就是吸收了神乐千鹤手中所持的八咫镜碎片！那可是不折不扣的神器！

　　吸收了八咫镜的碎片使方林不仅对封印类，锁定，幻象类技能的抵抗能力大幅度上升，这类技能即使能够突破抵抗能力对你施展成功，但是持续时间影响效果都削弱50％。

　　因此杨戬刚刚转过身体的时候，方林已经从雾气里面扑了出来，他此时距离杨戬虽然已经有二十余米，但是竖目当中闪现过一道刺目的光芒，已经发动了精神冲击。

　　方林此时的精神冲击已是脱胎换骨，虽然肯定是无法给予杨戬多大的伤害，但是那无形无视的精神冲击波在接触到了杨戬以后，杨戬额头正中的神目却是陡然张开，因为他竟忽然看见四道身影陡然出现在自己的前后左右，夹击飞扑而来。

　　那四道身影，赫然有两个方林，另外两个身影显得孤独而深刻，无由的令人联想到刚刚从黑暗当中走出一半，他的手上提着一把巨大的镰刀。

　　黑色的，巨大的死亡镰刀……

　　哈迪斯！

　　两个方林，两个哈迪斯竟然同时跃出，同时对准杨戬发动了猛烈的攻袭。

　　这就是吸收了八咫镜碎片之后方林获得的特效：双子的幻影。

　　而且因为此时方林的愚者之瞳已经进阶的缘故，这双子的幻影已经实体化并且附带上了本体的攻击力。四人合力之下的攻击倒是像模像样，杨戬漆黑的双眉一扬，他已经感觉到这四个幻影的攻击力低下，对自己构不成威胁，却对方林竟然能在如此迅速的时间内脱出蜃景而感到意外——要知道，就算是让杨戬自己来，也没可能脱出蜃景这么快的！

　　面对四名幻影的夹击，杨戬用额头正中的神目将方林锁定，右脚轻跺，他身后的黑红色披风自然“蓬”的一声飞腾了起来，就似一扇巨大屏风也似的卷起了空气，似一堵巨墙也似的隆然腾起。

　　那四个幻影当中的两个哈迪斯幻象被空气当中潜藏的巨力所激荡，顿时若水波一般的晃荡消失不见。似杨戬这种人自然不会在幻象上多浪费力量，背后的披风一拂之下却不落回背上，而是似吃满了风的帆一般的鼓胀了起来，只等方林的两个幻象一接触便有道力反震而出，令其消散。

　　按理说杨戬这样的处置是决计没错的，就好比一个香港皇家警察前面有四个古惑仔凶神恶煞的冲过来，其中两个赤手空拳两个拿着雪亮西瓜刀，必然是先将那两个拿刀的威胁最大的做掉……

　　两个方林的幻影挥拳打在了杨戬的披风上，马上声也没吭的就被飞弹出去，撞在旁边的屋柱上化成光点渐渐消散，然而杨戬却发出了一声惊怒的痛吼！

　　他的脑袋上，一个巨大的淡金色伤害数字冉冉浮现！

　　4366点！

　　“你的幻影攻击到了杨戬。”

　　“你的幻影攻击伤害【火属性＋物理伤害混合】给杨戬造成了14点【2点】＋4366点【4366点】伤害。说明：括号外为理论应该造成的伤害数值，括号内为实际【折算防御力，抗性】造成伤害数值。装备自带技能：残暴发动，因为残暴效果乃是由双子的幻影发动，所以你仅被扣除了13点精神力。”

　　方林也没有想到，自己装备的被动技能竟然也被双子的幻影所承袭！【哈迪斯镰刀的是主动技能】，这一击实在是出乎他的意料之外。残暴这一击非同小可，打得杨戬纵是拥有八九玄功也是眼前一黑，一口鲜血喷了出来。方林乃是何等人物，马上身后浮现出拳皇八杰集当中人物的幻象，直扑而上！

　　此时方林的身影，直似鬼魅一般，在扑前的过程当中串高伏低，虽然他与杨戬之间的距离还不到二十米，但是这一扑前方林至少是实际上弯弯绕绕的奔过了五十米的距离，但是给人的感觉却是无法捉摸。

　　完全的无法捉摸。

　　这自然是天国神族的战斗方式。

　　在激烈的奔跑中，方林自然是启动了拟化技能，他闭着眼睛，愚者之瞳却迅速的平衡着身体内部崭新的内环境，那种身体内每一个细胞都充斥了滂湃力量的感受，实在是难以言喻！

　　这力量虽然只能算是暂时“拆东墙补西墙”而来的，然而在愚者之瞳的催动下，这力量在全身上下不住运行，往复生化，贯穿了全身上下每一处细微之处，不仅没有消耗衰竭，反有生生不息之势，同时更是令人在精神上产生出异常明快的欣悦感觉，令得方林几乎有一种想要放弃一切，就这么一直全力奔跑下去的冲动。

　　然而方林刚刚冲到杨戬身前三米的时候，踉跄倒退的杨戬的嘴角微微上牵，却是冷冷一笑，手中双指并起来一点，凭空猛然多出了一条金光闪闪的绳索，并且猛然绷得笔直，正巧横在了高速冲来的方林的脚前。

　　这就是杨戬的另外一件法宝：缚妖索！

　　虽然杨戬没有足够的时间来施展缚妖索，但是这法宝同他心灵相通，瞬间用出来绊人却是绰绰有余。

　　这一下突兀的转变乃是方林完全没有料到的，很自然的，由于惯性的存在，方林促不及防的猛然间摔飞了出去，当他失去平衡的身体还在空中之时，杨戬已经怒然腾起，一掌砍在了方林的后颈处，令得方林脸朝下重重摔去，连下面坚硬的石板地面上也啪啦的一声粉碎开来，使得裂纹立即漫布在整个房间当中。

　　后脑勺上重重的一击令方林眼冒金星，几乎立即晕了过去，若不是他的心志锻炼得坚毅异常，只怕这一下便足已令他失去任何的抵抗力道。而杨戬冷酷的站在了方林的身后，一下子便从背后扼住了他的脖子！

　　几乎是一瞬间，局面便迅速恶化，方林的左手使不上力，右手拼命的想将扼在脖子上的两只钳子一般的大手扳开，却发觉浑身上下的力气随着呼吸的艰难而在疯狂流逝。猛然间，他放弃了自己的脖子，却是一记反踢踹向了敌人的裆下！

　　这一下猴子偷桃本来是反败为胜，起死回生的妙着，但杨戬却似早已有了防备一般，将双腿用力一夹，反将方林唯一能动的右手死死的夹在了他的双腿之间。只需要双脚用力一拧就可以将方林的手活活拧断。

　　杨戬身为二郎真君，在正史里面几乎是天界战神一般的角色，方林此时想要扑上来乘虚而入，却是当真有些自不量力。就在杨戬冷笑着要下毒手的时候，方林却是猛然挺腰仰头，坚硬的后脑勺“啪”的一声撞在了杨戬的鼻子上！

　　方林却是早有自知之明，知道就算是八杰集中人亲来，未必也能在战斗技巧上胜过杨戬，因此若是近身搏斗的话，那么只有使一些市井流氓打架的招数只怕才能一举奏效！此时在刻不容缓的时候来上了这么一下，果然是一击奏功。

　　人的鼻子虽然并非要害，不过一旦被重击以后必然涕泪横流，痛苦难当，而且若是鼻骨破裂以后片片刺入脸骨当中，更是有生命之忧。杨戬练就八九玄功，只觉得脸上一痛马上就施展变化，但终究还是在生效前被方林撞了个正着，他先是感觉到“轰”的一声，只觉得鼻梁，人中，上唇一带全然失去了知觉，然后痒痒的，似乎有两条虫还是其他什么要流出来，再一俯首，鲜血便欢快的冲鼻而出，紧跟着剧烈的痛楚夹着眼泪与鼻涕一起混合宣泄了出来，只能捂脸躬身疾退。

　　方林先前被缚妖索绊倒以后同样也不好过，那一下乃是摔了个结结实实。此时站起来也是一瘸一拐！不过他知道机不可失，右手一挽，一道紫色的火焰便已经成型，呼啸喧嚣轰然贴地冲击了过去。正是八神庵的绝技……暗勾手！

　　这一记暗勾手击中了杨戬以后，骤然的发生了剧烈的爆炸，并且蒸腾起了一道宽大的紫色火柱将杨戬包裹在了其中，洪炽逼人之意呼然翻腾。

　　但是方林的瞳孔却是遽然收缩！因为杨戬着火的身影竟是在瞬间消失，紧接着一股大力强行就将方林的胳膊反拧过去，那力量巨大到几乎要半掂起脚，才能勉强维系那钻心的巨痛！

　　在这短短瞬间，杨戬竟然就到了方林的身后制住了他的手臂，这显然不是什么身法，而是诡异的五行之遁术！

　　但是方林猛的一咬牙，直起身来一挺一折，竟是生生的自行将胳膊拗断，那清脆的骨折声令人听了都有些毛骨悚然的感觉。

　　而杨戬也未料到面前这对手不仅对敌人绝，对自己也绝到了这等地步，被方林把握住机会趁势反倒重重一肘捣在了他的腹间，这一肘当中更是蕴蓄了草薙家的草薙之焰，与先前残留的八神庵的紫色火焰发生了剧烈无比的冲突，将杨戬也是活生生的炸飞了出去。

　　杨戬落地以后脸色也为之白了一白，踉跄倒退了一步，不过鼻血长流的他竟然还能捏了一个法决，将双指一指，那条夭矫若灵蛇的缚妖索竟是已经飞了出去，在空中若一条巨蟒也似的蜿蜒而过，横亘卷住了已是重伤垂死的哮天犬，看看就要将之救走！

　　然而此时已经腾出手来的林吟袖已经收起了那把巨蕨化石矛，手中光亮耀人的，正是那柄冰之幻弓，她在空中虚挽了一下，空气当中的水蒸气迅速凝结，就形成了十二支光寒闪耀的冰矢，这冰矢润泽光亮，初看似没有，要细细的端详，才能发觉它仿佛若恶蜂尾针上的毒刺一般，令人望而生畏。

　　虚空冰刺！

　　然后林吟袖引弓，在引弓的过程当中，就出现了了十分清晰的环形寒冷冻气向四面八方扩散开去，所过之处尽是银装素裹，更有茫茫的白气在空气里下氤氲着。

　　然后连续三支虚空冰刺就射了出去，射势极其劲，急！但杨戬却是冷笑，顾不得扑灭自己身上的火焰，食指中指合并若刀，对准了射向奄奄一息的哮天犬的虚空冰刺虚虚一指。

　　啪啦一声首当其冲的虚空冰刺就直接炸裂了开来，化作了一团纷纷扬扬的雪尘！

　　看这模样，杨戬竟是对水系术法精通无比，但是林吟袖脸色一变，第三支虚空冰刺骤的加速，撞击上了第二根的末端，二者相撞啪啦的一声散发出了深浓的深蓝色冻气，活生生的赶上了被缚妖索卷住带走的哮天犬，将其冻结成了一快巨型冰块！

　　平心而论，林吟袖的这一击虽然突兀，杨戬若要出手还是拦得下的，不过方林又对他打出了一击精神冲击，四道实体化的幻象再次出现，杨戬先前已经吃了大亏，此时瞳孔收缩，避让之下就失掉了先机，只能眼睁睁的看着哮天犬被冻结。

　　骤然吃了这个大亏，杨戬双眉一抬，脸色顿时变得狰狞了起来，双手一举！这一下竟然是给人以要顶破天地的感觉，而每个人的耳朵当中，居然也传来了若潮汐汪洋即将降临的声音，显然杨戬愤怒之下要发出大招了！

　　方林深吸了一口气，脸色变得难看至极，他从那可怕的压迫力里面已经知道了杨戬的这一击必然是有石破天惊之势，自己只怕必须将精神力护罩压缩到极限才能抵挡得住，但是老胡他们此时远达三十余米，仓促之间，这一击只怕就要令所有的人伤亡惨重！


第五十一章 一拜倾城！

　　对于杨戬这种强悍的神仙，已经没有什么五行上的盲区，也就是说要想像对付金鱼精那样针对性的以环境克制他是没有用的。若是具体一点来说，可以将杨戬理解为金木水火土五系精通，随时可以根据施展的法术来改换自己的体质，比方说是杨戬施展土系法术的话，他就自动变幻为土系真体，此时施展水系大招的时候，杨戬就切换成了水系真体。而其他人用五行之术攻击他的时候，杨戬则可以选择相克敌人的属性来防御。

　　此时杨戬双手上面浮现出幽蓝的光芒，这一瞬间，明明作战的地点是在人烟繁华稠密的灌口城中，可是远处已经朦胧而稠密的响声，就似是海浪轻轻的拍击着堤岸！那种柔和的水蓝色光芒却是充满了强势的杀机。老子曰：天下莫柔弱於水。而攻坚强者，莫之能胜。以其无以易之。弱之胜强。柔之胜刚。可以想象杨戬发出的这一击必然是铺天盖地，汪洋袭来，令人防不胜防，更是若无孔不入的侵袭而至！

　　方林脸上的肌肉扭曲了一下，他的双眼里面忽然露出了疯狂而坚决的神色，跪倒在地，然后双手摊在地面上，很用心很沉重的叩拜了下去！

　　在中国的古文化里面，跪拜也是分成了许多种的，朋友与朋友之间表示招呼的方式是膝坐在垫席上，微微鞠躬。这种方式有些类似于日本的打交道方式，实际上乃是唐朝的时候的风俗被日本人学了去。若是尊重一些的话，那么跪坐在垫子上，双手扶住膝盖，深深鞠躬，这通常是用于普通场合下比较慎重的方式。

　　但是方林现在这一拜，那表示了极度的尊重，甚至是一种全心全意的投入！

　　古人将这样郑重跪拜对象明确为五个：天地君亲师。

　　那么方林在拜谁？

　　是拜天，还是在拜地？

　　还是在以这样无声的方式，抗议自己黑暗的命运？

　　当方林的头接触到地面的时候，他身周浮现出了浓烈的黑暗，渐渐的氤氲向四周。黑暗里面似乎有呼吸的声音，沉闷而浓稠。就像是远古受伤的巨兽正在静静在舔舐着自己的伤口，又远远的传来巨大沉闷的声响，就若是天际有两只大手，一下一下的交互着单调拍击！

　　当黑暗四处蔓延的时候，有一种难以形容的气势，正似涨起时候的潮水般在慢慢上涨，酝酿。

　　那磅礴恢弘的感觉，竟仿佛是要将这天地都吞将下去！

　　杨戬的双手之上，已经闪亮出了一团刺目的水蓝色亮光，这亮光给人以很不稳定，随时都会爆炸开来的错觉，可以说是先声夺人，若说方林叩拜的动作开始还能引人注目，但此时杨戬的双掌掌心相对之处，就已经是将四下里所有的光彩都完全吸附了过去。可以预见的是，这个法术的威力一旦释放了出来，那么势必只能用四个字形容：石破天惊！

　　不过就在这一触即发的关键时刻，旁边本来破损的大门被人一脚踹开，嘭的一声碰在了旁边的墙壁上，飞撞出去的大门立即碎成了几块！一个人匆匆的窜了进来。

　　这个人身体有些透明，这个形容似乎有些难以理解，但具体来说就是人的视线是可以穿透过他的身体看到后面的东西的，而且会有一些朦胧折射的效果出现。这一切都说明这个人是一个幽魂，而且从他头发胡须都花白了的苍老模样来看，正是方林他们的任务委托者：徐霞武！

　　“走！”徐霞武惶然大叫道。

　　说话间他已拿出了一个淡黄色的葫芦，捏了个法诀将塞子揭开。只见一道深黄色的光芒喷出，似烟若雾，厚厚的重罩在了杨戬体外三尺处，徐徐向前推进，与杨戬身体周围水蓝色的光芒产生了激烈的碰撞，空中有大量涟漪不断泛起，然而诡异的是，杨戬身体周围的水光却已经以肉眼可见的速度飞快暗淡。

　　杨戬乌黑的浓眉一抬，若刀锋般锐然逼人的道：“果然息壤在你这里！嘿，你真憋得住，竟然现在才拿出来！”

　　那葫芦里放射出来的光芒浑黄泛亮，还有道道淡彩交错相织，中心是几点普通得不能再普通的黄沙，赫然就是传说中禹王治水所余的息壤，虽然数量颇少，但是五行生克，自有其妙处，就正如活了千年的巨木也挡不住一柄小斧，长江大河也要为堤坝所挡阻，卫护杨戬绵绵密密的淡蓝色水系阵法，也断然挡不住这自传说中流出的一点神物，眼见得杨戬这几乎将方林他们迫得人人束手的水系法术，就要被徐霞武的这个葫芦彻底破除。

　　然而就在那息壤的微黄光芒即将触到杨戬双手当中波光闪动的水球那一刹那，异变陡生！

　　杨戬将双手一合，竟是将水球直接按入了自己的体内，然后伸出了两根手指，那两根手指呈现出青绿的色泽，居然夹住了面前那昏黄色的光芒。

　　徐霞武大叫一声，整个人都倒飞了出去，就仿佛是被人大力一脚直踹在了脸上，瞬间就消失不见，而他手中的葫芦还诡异的悬停在原处，接着轰然炸裂，里面涌出大团黄气围绕着一点深浓的星黄，倏然前飞，落到了杨戬的手掌心当中消失不见！

　　这一点精心炼制的息壤，竟然会被强行收纳了去！

　　杨戬的八九玄功竟是如此强悍，居然在瞬间化壬水为甲木，完美的以“木克土”之势将息壤收纳。当然杨戬的脸色也为之苍白，他先前酝酿已久的西海潮汐浪已经完美成形，却在仓促之间为了收取息壤而将本体转为真木之体！那几乎就等于是杨戬自身活活的将自己的那一击吃了下来。

　　此时方林周围的黑暗已经浓郁若乌云，偏偏看上去却给人以一种失神茫然的错觉，紧接着黑暗不断的翻涌，在跪在地面看不清容颜的方林的身后，却出现了一条巨蛇的可怕形象。那巨蛇不停的盘旋蜿蜒，每盘旋一次，就多生出了一个头颅，最后形成了八首巨蛇！

　　那八个头颅不停伸屈，仰天长嗥，显得灵动而残暴，大团的青黑之气如狂云那般从蛇身上席卷蔓延而出，铺天盖地，又似汪洋大海，浩瀚无边，气势夺人，拥有了自身的灵魂，看了除了冰冷，残酷之外，还有一种令人难以形容的滑腻之意！

　　方林却缓缓的直起了身，可以见到他神情坚毅，显然心中已是下定了一往无前不顾一切的决心，他虽然双目紧闭，但是却可以见到眉心正中的愚者之瞳正在流淌出温热的鲜血！那深邃黑暗若黑洞的愚者之瞳，竟已形成了一只凄凉而惨烈的血眸！然而方林的表情，似乎是抛开了一切，什么都不在乎了，似乎自己的命都是多余的似的，紧接着就要再次坚决无比的叩拜下去！

　　第一拜，就拜出了八歧大蛇的原型！

　　这第二拜跪拜下去，那会出现怎样的异相？

　　先前方林出招的时候大蛇头发竟然有一缕变黑，这与方林此时的跪拜又有什么关系？

　　杨戬神目当中光芒一闪，不等方林的头触到地面，手中已经握住了绑着哮天犬缚妖索，平地里狂风大作，一眨眼的功夫杨戬就消失在了当场，众人保持着戒备的神色良久，竟是难以置信竟然杨戬被活生生的逼走了！而方林的这一拜，也是顿在了半途当中。

　　其实杨戬也是不得不走。

　　他首先是从方林的身上感觉到了莫大的威胁，而且这种威胁是未知的，这使得杨戬联想到自己武器的诡异消失，还有幻影打出的那离谱一击，因此不能不谨慎从事。

　　其次杨戬自身也充满了莫大的隐患：他惯用的武器被方林传送去异次元空间，而且哮天犬也是奄奄一息随时都会断气，若是再打下去的话，杨戬确信自己能杀光面前这群敌人，但是很显然，就得错过抢救哮天犬和五兄弟的时机。事实上杨戬能够这么迅速的赶来，乃是因为他根本就没有救五兄弟，而是直接将他们冰封了起来，使其伤势在低温下恶化程度大幅度降低。

　　最后杨戬则还要赶着回去吸收息壤，他之所以折磨徐霞武也绝对不是仅仅为了出气，逼问息壤这件宝物的下落才是主因。当然徐霞武也是有心计的人，知道匹夫无罪怀壁其罪的道理，自然没可能主动对方林他们坦白自己有这等神物了。

　　……

　　午后的阳光从窗外照射了进来，照着一张大床。

　　床上蒙着一张白色的被单。

　　被单下面有一个一动不动的人形。

　　那人形极其瘦小伶仃，一看就给人以凄苦无助的感觉。

　　房间内大概有什么东西腐烂了，气味不大好闻，有几只苍蝇稳稳的飞来飞去。

　　方林和林吟袖脸色严肃的走了进来，方林叹了一口气，将白色的被单揭开。

　　被单下面是脸色惨白的猥琐付。

　　他的两只眼睛呆滞定神的望住一个地方，令人无由的联想到“死不瞑目”四个字。


第五十二章 德华学友，彦祖霆锋

　　房间内一片安静，就像是坟墓那样死气沉沉，猥琐付的两只眼睛呆滞定神的望住一个地方，令人无由的联想到“死不瞑目”四个字。

　　林吟袖默默的背过了身去，似乎不愿意表露自己的感觉，不想再多看几眼。

　　方林将手伸向了猥琐付，看那样子应该是要替他将眼皮抹下来吧。不过手临到半空，却忽的灵巧无比的掏向了旁边的枕头，从枕头下面拿出了一个砖头大小的黑色大哥大出来，大哥大的外壳上面裂纹密布，还有透明胶布粘合的痕迹。

　　“给你说了N次好好养伤睡觉！你他妈的就是不听！拜托下次不要装死了好吧，你都装了四次了，有点创意好不好？”

　　方林的怒骂声回荡在了这处房舍里面，已经直接拎着猥琐付的耳朵提扯了起来。猥琐付龇牙咧嘴的歪着脸含泪道：“大人！俺的伤还没好呢，轻点吧。”

　　方林怒斥道：

　　“你也知道你的伤没好？那还不清心寡欲的老实养伤？魂体花狐貂的乃是直接噬人魂魄，虽然你这家伙极度怕死挂了七八个开光的佛像，但是还是被吞噬了一魂三魄。那徐霞武虽然活着的时候是个凡人，但他前一世却是被贬落凡尘的神仙，幸亏他给你招魂将魂魄补了回来，否则你就等着大小便失禁瘫痪在床，纱布到看着美美给你戴绿帽还不停鼓掌吧！”

　　猥琐付盯着方林的手干笑道：

　　“主人，这个魂魄不是已经给我补回来了吗？”

　　方林斥道：

　　“补魂岂是那么容易的事情？你当是拿螺丝刀拆个零件再补上去那么轻松的？你现在的情况就像是一杯没有盖子的水，稍微晃荡就容易洒出来，必须等到盖子愈合以后才能行动。你若是再这么搞三搞四，小心连银行存款的密码也忘记了。”

　　这最后一句话果然有杀伤力，猥琐付脸色立即发了青，吐了吐舌头道：“好吧主人，我给爱酱回个信息就老实呆在床上。”

　　方林奇道：

　　“爱酱？回信息？”

　　猥琐付奸笑道：

　　“爱默生这家伙最近看上了一个据他说风韵犹存实际上狐臭味很重的中年大妈，这大妈是开杂货铺的，偏偏对他不屑一顾，所以这色鬼就要每天找借口打酱油去勾搭说话……他又鬼鬼祟祟的要我替他出谋划策，于是就简称他为爱酱了，这个是……是我们友情的体现哪，不过最好你们别当着他的面叫，会翻脸的。”

　　方林哭笑不得的挥了挥手，林吟袖却是奇道：“你怎么给他回消息。”

　　猥琐付吃力的将那个破烂的大哥大拿了过来，先在床边砸了砸，然后猛摇了几下，接着就噼噼啪啪的按键盘了……

　　林大美女已是眼珠子都要瞪出来了，这大哥大里面竟然安装了QQ2005！看样子还能视频通话，这样牛B的大哥大只怕是独一份了。方林眼尖，却是看到了猥琐付兴致勃勃的拿五笔敲字的内容，尽管他已经决定不讲话，但还是忍不住抹了把汗道：“小付，好吧，我知道你的Q名叫做阳光少年……我已经有充分的心理准备接受你这个网名，但是你正在发消息给他的这个叫做霆锋彦祖的是谁？”

　　猥琐付用肯定的语气惋惜的道：

　　“主人，你的智商下降了！下次烫火锅记得叫猪脑子来补补，我刚刚答应你给爱酱回个信息就安心养伤的，当然这时候是在给他发消息了？”

　　“这么说……爱默生的Q名叫霆锋彦祖？”

　　无论是林吟袖和方林，此时脸色都有些苍白了。偏偏此时猥琐付还洋洋得意眉飞色舞的道：“不错吧，其实爱酱本来是Q名叫F5的，意思是比F4加起来都还帅一分，我就给他说这么太肤浅直白了，现在流行委婉，年轻人一定要低调拉，结果这老土鳖居然改名叫德华学友，哎，多亏我帮忙才选定了现在的这个Q名，主人你觉得不错吧？咦？人呢？喂！你们捂着嘴弯着腰干什么，我还没说完呢……”

　　……

　　与猥琐付比起来，心缘的伤看起来是要严重得多的。他的喉管被咬穿，颈部的静脉血管破裂，好在哮天犬的獠牙是擦着颈动脉过去的，否则就算是轮回者也很难救回来。颈脖上面的动脉血管血压之高是很难想象的，古时候往往有将江洋大盗斩首示众的说法，江洋大盗一般都是身体健壮，脑袋被一刀砍掉以后，颈动脉喷射出来的血柱可以高达四米左右，十分凄厉惨烈。

　　好在心缘被咬以后马上变成了精英射手IV型，变身后的他显然抗击打力要强出不少，因此虽然被咬得遍体鳞伤比老四还伤重，但总是留了一条命下来，不过哮天犬的牙齿上更是恶毒的有十分强悍的毒液存在，又因为被咬伤的伤口极深，心缘的抗性也不高，因此那毒液若跗骨之蛆一般纠缠在心缘的身体内，必须要回到梦魇空间内才能驱除，也就是说，要指望心缘在本世界当中帮忙的话，只能交给他在旁边为同伴默默祈福的任务了。

　　方林他们获得的另外一个利好消息就是，老四从姚公麟掉落的钥匙箱子里面拿到了一件特殊道具，与那把封印了诸葛亮雷霆万钧技能的卓越电光剑结合以后，将其由一件注入了魔力的蓝色装备变成了变异的暗金装备！【类似老胡的那把被切割变异的飞击锤一样】

　　变异以后的卓越电光剑的名字被改为了雷蛇剑，这剑的外形也变得十分奇特，剑身长仅两尺，剑柄却足有三尺三寸！其上盘绕了一股幽蓝的闪电，不时会亮闪闪的激出了点点蓝星之火，发出了兹兹的颤震声音，在周围也迅疾的缠闪过几条吸若游丝的银蛇，嗡嗡作响！

　　而本来是随机触发的雷霆万钧技能则是被改成了连锁闪电技能，虽然威力有所下降，但是却多出了“每隔十秒必然会出现一次”的属性。

　　而方林也多出了一种令人看不清摸不透的气质，只要靠近他的身边，就会出现一种被彻底的看透的感觉，仿佛自己的一切就像阳光照射之下的尘埃，清晰无比的呈现在了他的面前。

　　方林他们此时已经不敢在呆在灌口城当中，而是呆在了距离灌口城外三十里的一处大户人家当中，上一次杨戬的骤然突袭已经给他们留下了深刻的印象，虽然几乎可以肯定，杨戬上一次的尾行突袭多半是和哮天犬有很大的关系，而哮天犬一时半会儿是决计恢复不了的了，但还是小心驶得万年船为好。

　　至于书中记载的那种吃一吃马上美白润肤隆乳隆胸隆鼻子恢复一切伤势的仙丹——那是不可能出现在此时的这个西游释厄传当中的，试问若是有这等大杀器方林他们还打什么打，杨戬快死掉的时候吃上一粒，若是又快被打死了再次一粒，那战斗还有什么悬念呢，累也累死方林他们了。

　　方林与林吟袖从猥琐付的病房里面走了出来以后，方林却是叹了口气，脸色迅速的沉重了下来。林吟袖抬起明亮的眼睛望了他一眼道：“你在担心什么？”

　　方林微微点头道：

　　“现在我们这边的实力下降得很厉害，心缘重伤直接导致团队的总输出能力少了至少四分之一，老四纵然体力高抗性强能够抵御哮天犬的毒液，他却毕竟是断掉了一只手臂，持盾的话就别想持剑。”

　　林吟袖淡淡的道：

　　“但是杨戬也要耗费精神来拯救五兄弟和哮天犬，这还不是扯平了？”

　　方林皱眉道：

　　“可是杨戬还吸收了那点息壤！这东西杨戬不惜用如此恶毒的方式折磨那个徐霞武，想必是对杨戬很重要，这乃是突然出现的一个变数啊！”

　　林吟袖知道在布局的时候突然出现变数确实是一件很棘手的事情，她谈生意的时候也最讨厌遇到这种情况，不过她也是反应迅速，马上道：“解铃还须系铃人。”

　　方林眼前一亮道：

　　“你是说，去找本来拥有息壤的徐霞武去问问？”

　　……

　　徐霞武既然已经暴露了自己前世的身份，此时也开始拿大了起来。这家伙正鹊巢鸠占，呆在了这个倒霉员外的书房里面安静的看书。见到方林他们来了以后这厮先理了理身上红缎纹金的团花袍，正了正头上蓝田精镌的白玉冠，拿出一柄墨犀角刻制的小梳，整了整飘扬胸前的黑亮美髯，最后呷了半口新沏的老君眉，这才胸有成竹的从容微笑装神棍道：“你们终于来了，怎么来得这么慢？杨戬拿到了息壤以后，因为他没有青木葫芦来盛放，因此只能马上吸收，这就意味着他会被暂时禁锢在那时候的状态上，不过等三天一过他将息壤吸收，那么他的实力将会攀升到一个崭新的境界。”

　　“暂时禁锢在那时候的状态上？”方林疑惑道。

　　徐霞武补充道：

　　“就是他当时耗费的法力，精力，完全得不到补充，施展过的法术也将处于恒定的未冷却状态。【比方说杨戬当时吸收息壤的时候，体力值只有65％，精神力只有75％，那么这三天内他的全盛状态也就只能是这个地步了，但是三尖两刃刀也会回归，这是装备，和杨戬自身体内的状态无关。】”

　　方林吁了一口长气，这是他听到的最大的利好消息了。


第五十三章 杨戬他爹……

　　听到徐霞武的话语以后，方林吁了一口长气，这是他今天听到的最大的利好消息了。不过林吟袖却品出了徐霞武话中还有未尽之意，她乃是习惯在谈判桌上坐着的人，极易把握住对手的心理，马上就淡淡的道：“徐先生，你虽然上一世是天上的神仙，但是这一世却是个凡人，获得了前世的记忆却也是成为了魂魄以后的事，莫要忘记了你能有今天还是多亏我们帮忙。杨戬与玉皇大帝的关系不用说你也比我清楚，当然你若天真到能够相信舅舅可以无视外甥这层血缘关系跳出来主持公道，那么就当我没说好了。”

　　徐霞武听了林吟袖半带威胁的强硬话语并不动怒，微微一笑道：“年轻人总是要性急一些，我的话不是还没有说完吗？”

　　方林叹了口气道：

　　“是你老人家说我们只有三天时间的……现在这三天时间已经过去一小半了，我们又怎能不急呢？而且说直接一点，若是我们搞定不了杨戬，至少还能凭借逃走的遁术来保住一条命，而已经失去利用价值的你若落在杨戬手里的话，那么几乎可以肯定是没有什么活路可以走的了。”

　　徐霞武眼神当中露出刻毒之色道：

　　“我自然知道这点！不过你们和杨戬已经交手过，难道就没有发觉他的弱点吗？”

　　林吟袖望向了方林，方林却是默默的摇了摇头。

　　徐霞武吹了口气，让杯子里面的茶香顺着蒸汽袅袅的飘散，就像是要将往日的记忆一起吹散一般。

　　“哼哼，神仙难道就没有弱点吗？大凡是人者，总有所求也。纵然是天上神仙，总也会为这万事万物所羁绊，所区别的是俗人的牵挂未免就多一些，神仙中人的忧虑，或许就要少上一些。对杨戬这种人来说：金银财宝他自然是不稀罕，酒色美食召之即来挥之即去。长生不死已是囊中之物，凡俗的荣华权力更是视若粪土。”

　　“但是。”这老头子的眼神忽然变得异常狡狯，甚至有一种能看破人心的奇异魅力，语声也阴秘了起来：“世人追逐，无非名利二字，能堪破利的人，却看不破名，看破了名的人，却未必能将利堪破！既然杨戬轻利，那么不知道是不是可以从名来入手呢？”

　　方林脸色渐渐的变得慎重了起来道：

　　“愿闻其详！”

　　徐霞武呷了一口香茶，慢吞吞的道：

　　“对于杨戬这个人，你知道多少？”

　　方林愕然，这一次来到本世界当中，他只准备了通天河的详细资料，更是将海胆王与老鳖精的子孙后代连同基因图谱脱氧脱糖核酸都了解得一清二楚，但是将任务牵扯到杨戬身上却是没有料到，好在方林博闻强记，还是将自己的所记得的东西一五一十的说了出来。什么二郎神的生平往事，什么斧劈桃山，担山逐日……可以说是知无不言，言无不尽。

　　徐霞武听了方林的讲述以后，有些嗤之以鼻的道：“你说的这些东西，大多都是民间传说，穿凿附会而来，绝大部分都是假的……但是，一些很重要的东西也保留了下来。”

　　方林的眼睛发了亮，他眯缝着眼道：

　　“比如？”

　　徐霞武此时也不卖关子了：

　　“比如二郎神的身世，传说和事实就几乎是一模一样的，只有一些个别的差别，比方说你的故事里面杨戬的母亲瑶姬仙子是被玉帝派遣了十名金乌神活活晒死，而根据我知道的情况。瑶姬仙子被救出以后，杨戬被封入了阵里困住，她先被雷劫毁去道行然后用白绫缢死。”

　　方林听到了徐霞武的前半句话以后，眼前却是忽然一亮，徐霞武后面的话他几乎都没有听进去。

　　“你是说二郎神的身世和我资料当中几乎一模一样的？那么这就是说，他的父母，兄弟姐妹都存在于这个世界上？”

　　徐霞武有些恼怒的道：

　　“人活世上，除非是孙悟空那种天生天养的石猴，谁不是父母养出来的？这有什么好稀奇的？”

　　林吟袖与闻讯而来的老胡眼里露出了兴奋之色，若是杨戬的亲人也存在这个世界上的话，那么显然——这就是杨戬的弱点！

　　方林他们做事，自然是不择手段，若是有了人质的话，让杨戬将哮天犬让给自己这群人杀也不是不可能的事情，其他的不说，押着杨戬的老妈过去，直接问小杨一句你觉得你妈咪的命重要还是你的狗的小命重要一点？杨戬显然马上就得将哮天犬乖乖丢过来让他们杀。

　　而且杨戬在这个时候还不能迟疑半点，否则在世人的眼里就是大逆不道极其不孝。一个人的口碑杨戬可以无视，十个人的口碑杨戬淡然，但是一千个人的口碑杨戬就会觉得棘手，一万个人的口碑杨戬就会抓狂！若是“不孝”二字流传天下的话，那么没有了信众的支持，杨戬的神力都会大幅度的下降！

　　不过徐霞武马上就给方林他们泼了一桶冷水过来。

　　“现在距离杨戬炼化息壤还只有一天半的时间，杨戬的母亲瑶姬仙子已经死了。他的其余亲属你们知道具体在什么地方？再说杨戬的亲人未必就没有反抗之力，这件事情又只能做一次，再做对方必然有了防备，你们真有那么把握擒拿住人质来威胁杨戬么？”

　　听了徐霞武连珠炮的问话，方林没有回答，他也根本回答不出来，不过方林的神色却是一下子放轻松了，微笑道：“我什么都不知道，但是我想徐先生既然已经将话挑明到了这个地步上，剩余的东西就应该是你全部告诉我们了，时间紧迫，你老人家也就不要再卖关子了一次性说完吧。我们现在乃是一根绳子上的蚂蚱，荣辱一体的。”

　　徐霞武叹了口气道：

　　“年轻人就是性子急，我这不才刚刚推算出来么？杨戬的亲属里面能够彻底的要挟到他的，哥哥妹妹都未必有这个分量，而且其兄杨昭，其妹杨莲都具有天帝的血统，同样修行道力深厚，你们突袭而去未必就能稳操胜券。”

　　“因此。”徐霞武眼里闪现出了一抹狠毒的光芒：“符合你们要求的，就只有那位能够让瑶姬仙子都为之动心的杨天佑了。此人虽然号称是金童临凡，其实就是一个长相英俊的凡夫俗子！能够活到此时全耐那些延年益寿的仙丹妙药撑着。而且他乃是杨戬的老子！杨戬若是不管不顾他的话，那么乃是莫大的不孝，更不要说是堵住天下人的悠悠之口了。”

　　方林微笑，叹息：

　　“早知道您这么厉害，我就早些来向你请教，也免得白白操心那么多。时间紧迫，还是请告诉我杨戬老子杨天佑的具体位置吧。”

　　徐霞武道：

　　“不忙这一会儿功夫，我已经推算出了杨天佑的具体位置，距离这里不过半天功夫，不过他身上似乎有什么宝物在干扰我的推算。所以必须再推算一次来确认。你们得给我找些血来。”

　　方林淡淡的道：

　　“人血还是兽血。”

　　徐霞武道：

　　“自然是新鲜人血最佳，有了阴魂来作为炼祀之物，可以更好的穿透掉杨天佑法宝的干扰。”

　　老胡大步走了出去，很快就拖了个真君观的道士过来，这道士被方林的强力魔魅术控制，抽取资料以后已经是半死不活，正好拿来做祭品。

　　徐霞武恢复了上一世的神仙记忆后十分了得，看起来他也不是无名之辈，直接将这个庄主给夺舍了，此时他用身前的拐杖在面前虚画着，那倒霉的道士血液汩汩流淌而出，居然若一条小小的红蛇那样凝聚成线，奇异的沿着徐霞武划出的路线奔流着，然后燃烧了起来。

　　方林感觉到室内的煞气越来越重，似乎还有鬼哭鬼泣的声音，马上就将肥仔叫了过来，屠夫这等大凶致煞的贪婪尸怪一出，马上起到了以毒攻毒的效果，百邪遁逃！可以清晰的见到，徐霞武划出的法阵上渐渐的出现了黑电环绕，下方是燃烧蒸发出来，鲜赤如血的火焰光芒，耳中听到的，更变本加厉的出现了呼啸凄厉的可怖嘶声。不过肥仔忽然冷哼了一声，那声音又乖乖变弱，好似按动遥控器关闭音量那一般突兀……

　　这方寸之地上的一隅法阵，在方林的精神力探测下，竟似形成了一个小千世界一般！

　　而徐霞武此时喝了一口茶，用一张死白色的纱巾蒙在了口部，然后“扑”的一声喷了出来。那茶水在空中氤氲朦胧，形成了一层淡淡的白雾扑在了阵势上面。

　　刹那间，一股润物无声的阴柔，似水银泄地似的笼罩在了室内。

　　那条蒙嘴的纱巾乃是近于阴冥之质，乃是用万年冰河中的僵蚕丝织就，之前徐霞武做神仙的时候也在上面添加了两道阵法。似这等性命交修的宝物，徐霞武前世神仙的灵识一觉醒就自己飞了回来。

　　那口水雾被过滤以后，落在了燃烧的阵势上面，顿时白雾大作。等到雾气消散以后，地面上多了一个惟妙惟肖的沙盘，乃是一副巨大宅院的模样，里面的人物虽然只有米粒大小，但是房舍亭台，无不栩栩如生。上面还有血线标示出了危险的区域！

　　“杨天佑就在这庄园当中。”徐霞武傲然道。


第五十四章 遭遇黑店

　　方林没有料到徐霞武竟然能够搞出这种三D建模的方式来。心中自然是惊喜交加的，实际上就连徐霞武本人也没有料到自己的这个法术竟然会搞出这么好的效果。这自然是因为肥仔这个凶恶贪婪无比的家伙在场以后对阴魂的震慑收到的奇效。

　　不过方林依然追问道：

　　“能不能确定杨天佑在庄园当中的具体停留位置？”

　　徐霞武摇头道：

　　“不能，他是随时都会四处走动的。能够做到这一步你还不知足？我这种法术乃是窥破天机的大术，极易为天地所忌，反噬已经开始了，尔等快速将之记下。”

　　只见一个近似透明的圆球出现在地面沙盘的四周，将之完全的包裹了起来，可以见到密集的雨水在圆球上击出无数涟漪，风声呼号狂啸，外界雷鸣电闪，还有各种袖珍的飞天神佛幻象狂舞，但却也透不进这圆球分毫。

　　这一切看起来声势惊人，但是方林他们却无法触及得到，甚至是不会对他们造成任何伤害的——之所以这么说的根据就是，卧病在床的猥琐付居然好奇的跑了过来直接伸手去摸了摸，结果是他的手指既接触不到那沙盘，也根本无法触及到那些雷鸣闪电，大家都知道猥琐付是绝对不会出现在有任何危险的地方的，因此大家都放了心。看着那沙盘建筑周围的透明圆球渐渐消失，而袖珍建筑也在风雨里面迅速的消磨殆尽。

　　“这不会打草惊蛇吧？”方林还是沉声道。

　　徐霞武微微摇头：

　　“杨天佑还没这个能力，只因为沙盘被摧毁是因为违反了自然界的规律，就好像是在夏天制造出来一块冰在阳光下必然会融化一样。这种天地之间的新陈代谢再简单不过。杨戬再强，也没可能知道花园里面有多少生命诞生消亡。哎，为什么我偏偏到了这个要依靠夺舍才能活下去时候，才明白师法于天地这个道理呢。”

　　说到这里徐霞武无尽怅然，摇头叹息。

　　“这个庄园的位置在什么地方？”方林开始麻利的收拾起东西来，老四也用牙齿咬住绷带，配合右手将断臂处用力的缠住，避免在激烈的运动下伤口迸裂出现大出血的倒霉状况。

　　“往北骑马半天就可以到达。那里的地名叫做九里庄，意思是以庄子为中心，方圆九里都是他家的产业。”徐霞武的声音是从内间飘飞出来的。就像是穿透了虚无缥缈的云雾而来的。他颓然坐在了椅子上道。

　　“你们好自为之。”

　　……

　　根据徐霞武的说法，九里庄的距离骑马半天就可以到达，古时候军马的奔驰的时速大概是四十公里左右，当然骑兵在战场上冲锋追杀之类的特殊情况得另外来算。也就是说九里庄离这里最近都有两百公里，远的话不超过两百五十公里。

　　方林他们若是全力奔跑的话，在瞬间的爆发力甚至会超过了火红色的法拉利跑车。就算是以正常速度匀速持续奔跑，那么大部分人也起码可以保持在七十公里以上的时速上。不过最后一干人还是选择了骑马，目的只有一个，那就是掩人耳目。

　　现在距离杨戬同化掉息壤的时间还有至少三十个小时，相当充足，而且骑马去还能节约体力。九里庄当中有什么情况都说不大准，若是徒步的话固然能节约时间，却也未免太惊世骇俗，打草惊蛇，而且抵达以后免不了得坐下来恢复，一加一减的话，还是觉得骑马合算。

　　蜀地本来就不是内蒙新疆这种产马地带，而且马匹在古代是类似于枪支那样的战略物资，在这个地方能私人养上一匹马儿，那简直就比现在的普通私家车还牛了，少说也是奥迪A4以上级别的。方林他们此时隐藏的这一处庄子虽然富庶，也拥有自家的花园，但还是只能勉强找出来两匹马儿，不过那些骡，牛还是有七八头。

　　几人一合计之后，便采用马＋骡子两头牲畜混合拉一架马车的办法，本来这是拉车的大忌讳。因为马和骡子无论是高度和力气都不是一个级别的，只要一拉车很容易就往马儿那边偏。除非是相当高明的车夫，否则的话很容易出现严重的交通事故。

　　不过在方林的强力魔魅术控制下，这种小事是可以很轻松的协调过来，不要说是一匹马一匹骡子，就是一匹马和一只鸡都OK，所谓的车夫就是摆设，鞭子都不用挥半下，坐到那里聊天嗑瓜子聊QQ都无所谓。

　　于是方林他们就开始了此番的远征绑架行动。不过这一路行进林吟袖却是受了不少的罪。因为马车所行进的速度很快，而现在不要说是泊油路，就连碎石路也没有，这一路上的颠簸程度可想而知。可怜林大美女吐得就和怀孕以后的妊娠反应似的，吐完早饭吐午饭，吐了午饭吐清水，最后眼圈红红的只能抱着果汁猛喝。

　　因为要掩人耳目，方林他们一行的车厢都是封严关死了的，因为路上簸颠，以至于喝的水都不能摆放在车厢里面，只能对着瓶子嘴对嘴的灌，不过出了灌口地界以后，马车奔行的速度明显加快，平稳性却也随着显著增加。方林心中有些诧异，下来一看，顿时有些吃惊：原来眼前赫然竟是一条宽达两丈的笔直大路，两旁掘有排水沟，栽下了整齐的树木，在暮色中一直延伸向远处尽头，路表是一层细土混合沙子，下面乃是夯实了的黄土，从旁边的排水沟壁上可以清晰的看出，那夯实的黄土厚达两尺，土下还是青石所造的路基。

　　如此大费功夫修筑出来的大路，就连京城周边传递军情的驿道也只能差相比拟，竟然会出现这区区偏远一隅上！

　　方林他们再往前走，到了一个叫做鹰嘴沟的地方，这里险峻无比，一面临山，一面靠涧，路也随之变狭窄，可以见到前方灯火通明，骡马车队排成了长长一列，在前面的关卡处依次交钱方许通行。这不禁更是令方林大吃一惊，看来这里的官员很不简单，至少在治理地方上相当有一套。

　　大概在黄昏之前，方林他们就赶到了九里庄，到了这里以后才知道，所谓的九里庄实际上占据的面积还要大得多，只怕方圆几十里都是这庄子的土地。道路两边新田块块，牧场片片，开挖的沟渠河道笔直贯通，若蛛网一般，远处是青山巍巍，近处是阡陌纵横，流水缓然。虽然已近日落，但四处都是繁忙的劳作放牧景象，连带那些耕作的农夫佃户干起活儿来似乎也觉要卖力得多。

　　等到行近整座庄子以后更发觉庄子的占地面积惊人，庄中绿树巍巍，周围环绕了一圈黑沉沉的篱笆，初看上去是清雅逼人，但配上那圈黑沉沉的篱笆的话，则有一种拒人于千里之外的威严！

　　再走了一会儿，前面则出现了八个手持棍棒的健壮庄丁，那群巡逻庄丁马上排开了动武的架势道：“干什么的！此路只通往我九里庄，尔等若是走错了路快些掉头。”

　　此时猥琐付早在车厢里面躺得闷了，方林本来不要他来的，但是小付打滚撒赖吐口水甚至以死相逼——当然大家都无视它的最后一招——还是死皮赖脸的跟随了来，简直把车厢里面的颠簸当成了摇篮，一路上香甜的打着呼噜，这时候精神焕发，马上钻出来称职无比的扮演管家的角色，脸都要笑烂了的道：“我家主人乃是远方良家客商，贩了些货物经过此地。此时天色已经快黑了，而且今夜必有暴雨，知道九里庄主人仁厚仗义，因此特地来恳求借宿一晚。如数纳上房钱饭钱。”

　　猥琐付一面说，一面麻利无比的塞了一把铜钱过来。说实话猥琐付干这行还真是得心应手，为首那庄丁面色顿时缓和了下来：“你这老管家还挺能的啊，我家主人擅长推算吉凶，也是说今夜有暴雨。不过你们来得不巧，平时这事情我也做得了主，今日州里面的老爷在本庄做客，谁敢担着干系，快走快走。”

　　猥琐付死皮赖脸又贴了上去，再塞了一把钱低声道：“实不相瞒，我家主人贩的乃是盐巴，这东西怎么经得雨水？叫我们倒回上哪去？大哥你就当行善积德了。”

　　这庄丁颠了颠铜钱的重量，满意的笑了起来道：“那就这样，正庄我们说什么也不敢带你们去的了，真真切切是有州郡的老爷来，倒是后面有两个安置流民的田庄如今废置了大半，打扫出来也住得人，遮风挡雨更不在话下，你们意下如何？”

　　猥琐付见方林微微颔首，立即一口应承了下来。

　　那群庄客在前面带路，一路上遇到了好几波巡逻的，打了声招呼就过去了。不多时就将方林他们引到了主庄后面的一个田庄里面，帮忙打水扫地做得还是甚是殷勤。等到天色将黑的时候，果然有瓢泼大雨直浇而下，那些庄客纷纷回家。

　　这群人一走，方林立即冷笑道：

　　“这九里庄不简单哪，这群庄客也不知道在这个田庄上害了多少人了。”

　　他说话间剥掉了旁边墙壁上的一块白灰色墙皮，下面果然露出了一道血迹，那血迹似泼洒上去一般，虽然色泽陈旧，但是仅仅看了那血迹被泼洒上去的痕迹，就可以身临其境的感受到一股分外的凄厉！


第五十五章 

　　看到了血迹的方林接着又抬起头，发觉草屋的门口上居然悬挂了一面小小的镜子，那镜子上面已经生满了锈蚀，斑驳无比，看起来很不起眼，若不仔细看真发现不了。方林将手一招，那镜子自然就飞到了他的掌心当中。

　　这时候的镜子当然不会是玻璃的，而是那种打磨的铜镜，体积很小不到巴掌大，可以肯定的是它已经失掉了用来照镜子的功能。铜镜的边缘呈现出八角状，不过镜面还是相对来说比较光滑。

　　方林只是看了一眼，马上就将镜子挂回了原位，然后看了看镜面所准对的方向——那里是屋内的一个相当破旧的柜子，甚至都可以从柜子的表面看到混合了草·泥裱糊的墙壁。这处茅草屋里面是十分简陋的，不过这个破烂柜子倒是和它相当的般配。

　　对于普通人来说，这么一个破烂得一眼就能看到底部的柜子当然是不值一提。但是这恰好是障眼法，因为那些庄客要掩盖的东西就在柜子的下面。方林让机械血肉傀儡将柜子下方的泥土掘开，屋子里面顿时阴气森森，下面埋的是一个大缸，缸里面的人自然是全部嗝屁，但是这些死者的手脚都被剁掉，眼睛，鼻子，舌头，耳朵都被割掉，却是被挤在这大缸里面活生生的憋死，这等怨气何等强烈。

　　若是普通的客商在这里住了，那些庄丁只消第二天早上来收取被厉鬼所害的人尸便是，当然顺便货物财物也就接受了，快捷方便，手上连血也不用染，门口上挂的那面铜镜则是让死在这里的冤魂不能逃逸的。

　　方林却不管什么怨气，叫来肥仔一屁股坐到那个缸子上面，这个大邪大凶的霸主来了，区区冤魂立即不在话下，而且没有了法镜的镇守，自然群邪逃窜。茅屋里面也顿时冷冰冰的温度也为之回升。

　　方林笑了笑道：

　　“这其实也是好事，此时天色都已经黑了，那群庄丁显然不止一次干这活儿，知道入夜以后冤魂厉害，只怕拿棍子赶也赶不来的，我们今天正好趁机行事。”

　　此时天色刚刚黑透，便有闪电裂空而出，滂沱大雨由稀疏到稠密的淋了下来，林吟袖奇道：“那个杨天佑估计好歹还是学了点道术，能够预知天气，开始看不出半点要下雨的模样，猥琐付你是怎么知道的？”

　　猥琐付得意奸笑，却不回话直接装神棍。不过那表情很是讨打，就差没把“山人自有妙计”写在脸上了。却是变异精英肥男要讨好女主人，凑上去叽叽咕咕一阵，林大美女立即无言，马上很彪悍的上前揪住猥琐付的耳朵将他那破烂大哥大拿了出来，把短信按出来一看，果然最上面的那条短信写着：“天气预报……今日气温X度到X度，傍晚有暴雨。本条信息不收费，交友热线123XXXXX。”

　　……

　　雨水连绵不断的从空中坠落了下来，从最初稀疏的豆大雨点慢慢的演绎成了稠密的细雨，绵绵密密，落到了方林他们处身的草屋上掉落下来的时候，水流甚至都呈现出了青黑之色，可见这里的怨气之强盛，相信若不是方林他们已经表现出来了可怕的实力，这些冤魂早就长牙舞爪的扑上来了。

　　老胡站到了方林身边，双手交互抱在了胸前，昂然而立。沉声道：“这场雨当真是天作之合，什么时候动手？”

　　方林眯缝着眼睛道：

　　“古时候的人讲究的是日出而作，日落而息，现在距离他们的上床时间也不远了，我觉得还是等等再说，而且那个庄丁所说的只怕并非假话，先前经过九里庄主庄的时候，我确实见到有马车停在那里，从马车上的装饰花纹上来看，恐怕确实有官员在庄上做客。”

　　老胡奇道：

　　“你怕这个官员？”

　　方林居然点了点头道：

　　“是。多一事不如少一事，莫要忘记我们是在西游释厄传的世界，这里面是有因果报应的，这官员将此地治理得井井有条，相当繁盛，应该就是所谓的能吏。若是我们伤到或者是杀死了他手下的人，说不定会有什么因果报应。若不是要对付杨戬的话，那么这个变数倒很可能是个分支任务，但我们要面对的是杨戬，就不容有失，必须戒除掉任何的可能。根据我的推算，等半个小时再进去也不算什么，就当是磨刀不误砍柴工吧。”

　　这时候，外面忽然响起了几声十分怪异的声响，听起来就像是什么东西被打破了似的。巴比却一下子直起了脖子，警惕的在空中嗅着。方林心中微微一动，已经大步抢了出去，正好见到黑暗当中有几具呆滞的人体歪斜倒下，扑倒在了泥泞的雨水里面，这几具人体都没有了脑袋，还在微微的抽搐着，不停奔流的雨水被染成了鲜红，但是流到远处以后就将他们的体温，血迹都徐徐冲冷冲淡。

　　虽然这七八具尸体都没有了脑袋，但是方林迅速的就从衣服，体格一些特征上看了出来，这里面的大部分人就是引领他们来到这里的那几名庄丁。方林马上将负责守卫的机械血肉傀儡叫来一问，便得知这些人趁着天黑下雨鬼鬼祟祟的摸了进来，而且机械血肉傀儡从他们的身上感受到了十分强烈的威胁，一旦靠近自己就凶多吉少……接下来自然是占据了有利地形的机械血肉傀儡开始反击，演绎了一番爆头传说。

　　方林本来推断的是这群家伙不大可能连夜赶来的，因为这处田庄晚上乃是凶鬼出没之处，便是那些庄丁也是十分忌讳。此时仔细一想，立即醒悟了过来，原来这群死鬼是冲着猥琐付随口胡诌的盐巴来的！这时节的私盐利润之大，足可以让人冒着掉脑袋的风险，此时大雨滂沱，这群庄丁唯恐凶鬼杀人的时候将盐车弄到雨水当中，淋上这么一晚上的话，盐巴必然泡汤，于是按照以前的规律算好了方林他们差不多死掉了以后，便匆匆冒着风险赶来了。

　　方林走到了一具尸体前面，在他的怀里掏摸了几下，从贴心处扯了一道符咒出来，那符咒是以血红色的朱砂写成，尽管大雨滂沱，可是这张黄纸符咒却没有半点要被打湿的样子，反而上面画出的咒符跃然灵动，有若活物一般随时都会破纸而出。

　　“这就是他们的凭借。”方林淡淡的道：“若是有不得已的时候，就戴上这道五雷符过来，那些阴魂虽然怨气冲天，不过这道符咒上面附带的纯阳之力十分浑厚，足以镇得住他们，而且这符咒一旦爆发出来，威力也十分惊人，这也是机械血肉傀儡感觉到威胁的原因。”

　　猥琐付戴了个草帽屁颠屁颠的跑了过来，看了看那张五雷符以后啧啧称奇道：“画这张符的人不简单呐，不过这个人只怕只是精通绘制这种五雷符而已，叫他画张别的符就休想了。而且这个五雷符似乎并不重视杀伤力，而是偏向于威慑力，就好比是枪声和鞭炮声的区别，枪声是为了射出子弹而出现，而鞭炮声则是纯粹为了响亮。”

　　猥琐付当年也是在道观里面打工多年了，里面的什么门道没见识过？因此必然言之有数。方林眼神闪动，马上就意识到这其中只怕有些耐人寻味的地方，他马上带上了巴比顺着这群庄丁的来路迅速的跟随了上去。

　　方林他们所处的这一处田庄周围的人都知道是做什么的，因此方圆几里内靠近的几乎没有，因此一路上方林根本都不用怎么隐藏身形，整整走出了近一公里以外才发觉旁边有一个小棚，当中有一点黄晕的灯光闪烁着。这个小棚大概是临时搭建的瓜棚之类的东西，不过旁边还有一处给骡马避雨的敞棚，所谓的敞棚就是有屋顶但是四面都没有墙壁，仅有梁柱。

　　这处瓜棚里面挤了少说也有五个人，其中一人与猥琐付的外形颇为神似，都是属于长着老鼠胡须，奸猾无比的账房先生之类。这家伙正夹了一个油腻腻的算盘，正在骂骂咧咧的道：“赵四怎么还不回来？这群窝囊废，都说了只要佩戴上真人的五雷符就没问题了，还是磨磨蹭蹭的，叫老爷我在这里喝风，要不是看在那一千斤盐巴的面上，谁来谁他娘的是裤裆里面夹那玩意儿！”

　　方林听到这里心中已经了然，这个账房虽然邋遢，但是身体上面穿着的衣料都是不凡，而且敢在家丁面前自称老爷，必然是在这里身份不低，他微微一笑，马上站了出来，在这些家丁错愕的眼神里施展了强力魔魅术。

　　读取了这名账房的记忆之后，方林终于明白了九里庄当中的来龙去脉，原来杨戬的老子杨天佑不过是个凡人，阳寿早就消耗殆尽了。偏偏杨天佑长得虽然很是彦祖霆锋，不过却是无论如何也是无法来通过修道来延年益寿，进而获得长生这个能力，就好比说是扶不起的阿斗，那些灵丹妙药填塞进去，终究是外因，药效一消失也就继续衰老，所以杨戬不得已之下，也只能用一些见不得光的法子。

　　这法子就是“借”那些不是寿终正寝的人的寿命。

　　而且交换的代价很是苛刻，杨天佑多活一个月，就得拿别人的正常寿命十年来填！这种事情毫无疑问是相当伤天害理的，牵连下来的孽债很可怕，就连杨戬也必须和杨天佑撇清关系，所以父子两人才分居两地。

　　当然杨天佑那里有杨戬送来的法宝镇压，那些冤魂不值一提，但是因果轮回，昭彰不爽，每当初一十五杨天佑就会被阴煞所缠绕，寒入骨髓，痛苦不堪。这阴煞的特点就是敌强越强，若是杨戬这个级别的人沾染上了，诱发的天劫十分严重，强悍的法宝沾染上了，被污秽得也特别厉害。

　　因此为了对付这阴煞，杨天佑又通过杨戬的关系苦心积虑的请了十来个道士，专攻对阴煞有奇效的五雷符，这十来个道士本事低微，明明是低级弟子，但是术业有专精，绘制出来的这五雷符却是达到了真人级别，阴煞遇强则强，但是遇弱却也弱，其反噬的威力被这十来个道士绘制的五雷符一分摊，造成的危害就相当小了，而且这十来个道士只是绘制这种符咒很厉害，其余实力低微，自然他们所受到的阴煞反噬也是极小，没有什么好顾忌的。

　　并且杨天佑还有一招应对的方案，那就是与本地的地方官交好，在阴煞威力最为强盛的时候，便邀请本地的地方官【市委书记级别】到自己这里来做客，借助官威的刚阳之力来降服阴煞的危害。恰好今天就赶上了杨天佑身上阴煞发作的时候，显然杨天佑必然要打着这个地方官“秉烛夜谈”的借口与之一直呆在一起了。

　　摸清了这九里庄当中的实力以后，方林算是放下了心来，这阴煞乃是类似于因果之类的东西，道行越深沾染上了后果就越是严重。冲着这一点上就能看出，很显然这里应该没什么高人。既然如此，方林马上发出了信号，一干人迅速的集合在了一起，向着九里庄内突破了进去。

　　这种雨夜突破的任务本来就是老胡的长项，而且事前还对九里庄的地形了如指掌。方林他们分成三路突入，直取正厅·书房·水榭三处杨天佑最有可能呆的地方，事先约定兵贵神速，一旦被发现的话，所过之处鸡犬不留，这倒不是方林他们残忍好杀，而是九里庄当中目前唯一摸不清实力的人就是杨天佑，新死之人的冤魂更加有助于强化萦绕在他身上的阴煞，对其力量形成更加强悍的压制之势。

　　方林入庄以后就发觉庄子里面的人数是相当多的，而且里面的童仆之类大多都是男人，很少有女人的出现，而且虽然大雨依然滂沱，庄子内的防卫也是相当的严密。哪怕是方林也仅仅潜入了不到二十米就被迫暴露了身型，他的精神力护罩却不是隐身术，在转角处就被发现，顿时就有二十来个庄丁呐喊着举起钢刀扑了过来。

　　方林根本就懒得理会他们，直接将肥仔三兄弟叫了出来担任清理工作，他直接大步前行，竟是无人可以阻他半步前进之势。不过很快的，前方屋舍里响起了一声厉喝：“妖人，还不速速现出原型伏诛？”

　　随着这声音的出现，一个看起来很是有几分仙风道骨的道士从天而降，手上的拂尘对准方林一甩，可以见到在十分炫目的烟火效果下，一张巨大的符咒幻象飘扬而出，对准方林飞射而来，飞到半途空中嗡然雷动，震撼出了五声雷响，当真是惊天动地，最后化作一道闪电直击而下！

　　那些本来被杀到吓破胆的庄丁顿时欢声雷动，之前因为那阴煞的缘故，不是没有妖物侵入庄内，但是这几名“仙人”出手，无不是将之轻松搞定。看起来这一次也绝不会例外，因为这个入侵的敌人似乎都被雷声直接震死了，傻到呆在原地一动不动……哦，不对，他竟然伸出了一根手指！闪电……闪电竟然倒劈了回去！

　　方林伸指一弹，轻描淡写的就将这雷声大威力小的五雷符逼了回去，将那悬在空中装神棍的道人直接电成了一个冒黑烟的“出”字，而且以螺旋形的轨迹跌落了下来，看起来是出气多进气少了。

　　不过这时候，西面却有一道光芒闪过，方林微微惊奇，看样子是林吟袖似乎碰到了硬骨头。不过下一秒老胡就通过精神力连接传递来了一个好消息：“我得手了，目标在书房。”

　　……

　　书房距离方林所呆的地方并不远，方林撩开精美的门帘施施然走进去的时候，里面还传出了呻吟，怒喝，叫骂的声音。

　　以九里庄的规模来说，这一处书房的面积相当宽广，虽然明为书房，其实睡榻，客厅一应俱全。方林左边有两具尸体，其中一具魁梧的身体怪异的对折，脑袋简直就似一个烂西瓜，很显然是想要和老胡比比力气的，另外一具使的乃是铜锤，不过那铜锤已经被拍成了烧饼一般压在了他的身体上。

　　老胡此时已现兽身，他的左掌死死的扣住了一个看起来很文弱的老头子的咽喉，右边却是有一个双眼翻白的官员，这官员看样子是坐在太师椅上面，被劲风所逼以后椅子翻倒摔飞出去的，脑袋大概撞到了什么东西，现在还没缓过劲来，一名侍卫正在紧张的保护着他。

　　老胡对准方林递了个探寻的眼色过来，显然让方林确认自己抓住的是不是真货。方林的精神力触觉刚刚递送到老胡抓住那人的身上，浑身上下顿时似打寒战一般的一震！愚者之瞳竟是自行睁了开来。在方林的感知当中，这人身体上面居然有一道庞然邪恶若巨蟒的阴冷黑气死死将之裹住，那黑气看似淡薄，但方林却清晰的感觉到，若是要探入那黑气一分的话，就势必遭受到十倍的反噬！

　　“错不了了。我们走。”方林笑了笑道。

　　这时候那名脑袋被撞的官员忽的怒吼道：“大胆妖孽，竟敢在本官面前强行虏人！还有没有王法了？”

　　他这一吼之下，方林倒没什么感觉，但是老胡的妖虎兽身竟然被他一吼之下，化成了万点光华缤纷消散而去！


第五十六章 美人计

　　何直。子文齐，四十一岁。

　　丙辰年进士。

　　乐州知州。【用现代的话来说：就是乐州这个地方的市长＋市委书记＋公安局局长＋最高人民法院院长。】

　　其父富可敌国，吃斋拜佛行善积德十年，终于生下何直这么传宗接代的一个儿子，从小就给何直灌输因果报应的道理，因此何知州廉洁无比——别人送的礼他连眼皮都不夹的，一是自己家里的银子珍宝太多别人送的根本就看不上，二是不肯违背父训——而且此人出生于商业世家也就很是重视商业，治下繁荣非常。被皇帝誉为能吏，直吏，被百姓誉为青天。

　　……

　　老胡最擅长就是暗中突入，以迅雷不及掩耳之势进行斩首行动，他悄然潜伏到这里以后，为了避免杨天佑弄出什么幺蛾子出来，化成兽身一举突入。这名官员的两名侍卫应该是武术好手，竟然能够发觉异样跟上老胡的行动，不过力量上的巨大察觉令这两个倒霉家伙的下场就是名副其实的肝脑涂地。

　　但是，老胡这一身可怕到令人震怖的妖虎兽身，竟是被这个看起来手无缚鸡之力却是正气凌然威严的官员一声吼破！直接使他重新变成了人形！

　　这就是天生的压制！

　　雄鸡一唱天下白，因此再怎么强悍的鬼物阴邪对雄鸡血都有天生的厌恶。有一句话叫做邪不胜正就是这个道理，若是传闻高级的官员都是天上的星宿下凡，只要这官员读圣贤之书，做方正之事，只要持身正派心中无愧，为福地方。那么他辖下的老百姓自然感激的心念就系在了他的身上。一个人·十个人的感激没什么，但是千万人的感念积少成多，聚沙成塔，成年累月累积起来的话，那就相当之可怕了。

　　人们常有官威的说法，古时候的州郡长官更是将军，政，法一手抓起来，一名上位者身负亿万子民的景仰，杀伐决断，问心无愧，那确然是有着能令普通人望而生畏的强势威严！而这名官员镇守这一方水土，确实也是令百姓归心自己问心无愧，因此这一喝之下，竟是令得老胡身上的妖气全然退散，若是虎力在这里，那非得道行大减，阳痿肾亏肾虚两三个月不可。

　　好在老胡自身是以本体为主，妖虎为辅助，因此尽管妖虎化身被吼散了但是也没有什么大不了的。歇息一会儿再变就是了。不过杨天佑却不这么想，他是知道自己请来的这名何知州的厉害的，号称是阴间最恶毒的阴煞根本就不敢逼近何直三丈之内，有一次杨戬手下的草头神驾妖风来庄的时候被何直望了一眼，直接折损道行三百年，从天上一头栽倒了下来整整过了七天七夜才缓过了劲儿来。

　　———所以杨天佑马上得出了一个理所当然的结论！那就是面前的这头妖虎不仅外表受到了剧烈的创伤，里面也是奄奄一息风都吹得倒。此时若是不抓紧时间逃走那才当真是蠢到了极点。

　　所以杨天佑马上中气十足的大喝一声，额头上青筋暴胀，一反手就抓住了老胡的手腕，二头肌一发力双手使劲，正是标准无比的女子防狼术之过肩摔——的前半部分。但是正如朱茵扮演的紫霞仙子那样，杨天佑只猜到了故事的开头却没猜到故事的结尾，他将老胡的手拽上了自己的肩膀以后，惊恐的发觉背上的家伙重得似一座山，马上就毫无悬念的被压瘫了下去。老胡借势一个麻利的锁喉按头反剪双手上手铐——呃，只是做出上手铐的动作而已，杨天佑简直就像是一条被抽筋的死鱼，连抽搐都没有抽搐两下话都说不出来了。

　　何知州见到了这副模样，虽然头上鲜血淋漓，但是依然半坐在地，一身正气的指着老胡怒斥道：“本官乃是圣上御前简拔而来，牧守此方！为正四品官员，尔等妖孽，须知天网恢恢疏而不漏，就不怕天打雷劈？”

　　被何知州这么一指，无论是老胡还是方林，竟然同时生出了一种头晕目眩的感觉！在方林的精神力探测感觉当中，何知州的身体周围竟是环绕了一圈逼人的金光，令人不能逼视，很难生出伤害之心来，而且心中更是有一种十分直观的感觉，那就是伤害了这个人铁定会有很严重的后果发生。

　　不过就算无法对何直动武，方林却也丝毫不惧，显然面前这个何直乃是端方君子，那么自然就可以用对付君子的方法来收拾他，反正杨天佑已经在手，也不怕旁人出什么幺蛾子。而且这何知州虽然杵在这里就像是一颗茅厕里面的鹅卵石，又臭又硬，看似对方林他们造成了相当大的妨碍，但是若是利用得当的话，却也是大有用处。方林心中打定主意，马上一声长叹道：“试玉要烧三日满，辨材须待七年期。周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时！敢问大人一句，你腰间的佩剑是正还是邪？”

　　斯时尚武之风大盛，连皇帝都喜欢在腰间佩把剑牛B一下，那些文人士子也是纷纷追捧，老何虽然四十来岁并且连杀只鸡也未必能行，不过还是追随当前潮流风格在腰间佩了把剑。方林这几句话一说出来，老何听到这名“妖孽”居然吟出了四句诗出来，惊讶无比，接下来又听方林居然发问，立即忍不住道：“剑乃死物，怎么会分正邪？若是一定要说正邪，那应该是握持着剑柄的手。”

　　方林再次叹息了一口气，神色黯然的道：“我们就是剑。”

　　“你们就是剑？”何知州明显的迟疑了一下道：“那手是谁？”

　　这时候林吟袖也是从外面徐徐的走了进来，她本来就穿的紧身夜行衣，被雨水一淋一逼，更是显得身材凹凸有致，艳丽逼人，而双手上的两把绿色细剑上鲜血淋漓，显然上面已经夺取了不少人小命。

　　林大美女在外面听到方林掉书袋，心中确实是有些好奇，但她也是知道方林素来都是智计百出的，于是便默不作声的走了进来。此时三人聚齐以后。何知州的眼睛明显的在林大美女的身上停留了一会儿，在这个女人作为附属品存在的年代，似林大美女这么自信，从容，艳丽都是逼人的女子是绝无仅有的，何知州因为自家的钞票太多，所以视金钱为粪土，但是自命为风流才子也是有的，已经娶了十一房妻妾，说白了就是个老色鬼，忍不住情不自禁的叹息道：“卿本佳人，奈何做贼？”

　　林大美女也是反应奇快，口才超好的，马上眼里露出了黯然之色，垂下头幽幽叹息了一声：“天生命薄之人，大人福禄深厚，还是离我这不详之人远些吧。”

　　何知州本来就被林吟袖紧身衣下婀娜动人的胴体曲线所逼，心中已经有一种若被火焚的错觉，又见到林吟袖露出了哀怜自伤神态，立即心里都似被撞击了一下，马上动容道：“本官一生行事俯仰无愧，在方圆千里内也有青天之名。你有什么冤屈可以对本官说来，本官为你做主！”

　　林吟袖垂下了长长的睫毛，几点晶莹的泪水滑落，看起来更增清丽，她慢慢的道：“大人可知道，这杨天佑背地里坏事做绝，实际是在利用您来替他挡灾避难？”

　　若是其他人说出这话，何知州肯定是要怒斥为无稽之谈的，然而在林大美女的美色之下，他便开始认真的听了下去，结果林吟袖便将杨天佑的所作所为一五一十的说了出来，不过没有提杨戬的名字，何知州听得眉头渐渐的皱了起来，林吟袖却又立即补充了一句道：“大人若是不信的话，可以离开杨天佑三丈之外，立即就能见到其被阴煞之气附体的报应痛苦！杨天佑指使庄丁谋财害命已有数十年，这一处书房乃是正阳之位，能够镇压邪崇，若是大人不信，可以在这里掘地三尺，必然可以见到受害者的大量颅骨！”

　　这时候何知州身边还有两名护卫，其中一名半信半疑的按着方林的指点，挖下半尺以后，果然挖掘的颅骨如山！再将杨天佑挪移开三丈之外，此时庄内那几个道士全部嗝屁，新死的魂魄到处乱飞，阴煞之气分外浓烈，杨天佑这倒霉孩子立即惨叫若杀猪。证据确凿之下，不由得何知州不信啊。

　　这一下何知州心中是又怒又喜，怒的是自己居然与杨天佑这“妖人”交好，被他利用来作为挡箭牌。喜的是自己果然一身正气百邪躲避，眼见得眼前这个艳丽美姬也是囊中之物。对于男人来说，对艳丽的女鬼狐妖之类的是没有什么恶感的，反而有许多佳话流传。老何看了脸上依然露出悲戚之色的林吟袖，温声抚慰道：“尔等放心，就在庄外本官还有一支精锐卫队，乃是在边军当中的百战将士组成的，还有武术高手，很快就能杀进来护住我们出去。”

　　何知州话音刚落，就听到外面的走廊上蹬蹬蹬的传来了纷乱的脚步声，紧接着一名浑身浴血的将领跌跌撞撞的冲了进来，连语声都带了一丝惨烈的血意：“大人，快走！这庄子快变成妖怪了。”

　　庄子怎么会变成妖怪？众人都不明白，但是马上一道墨绿色的巨大触须骤然刺破了这将领的胸膛，将他活生生的挑了起来，眼见得那将领手舞足蹈，皮肉渐渐干瘪，方林眼神一闪道：“是了！这是种在九里庄外的那圈刺篱藤蔓！”

　　“哈哈哈”杨天佑狂笑道：“你们胆敢冒犯我，此时围种在九里庄周围的乃是我儿用战死的草头神尸体炼制的狂木之阵，你们敢动我一根头发，狂木之阵马上失控将你们全部吃掉！啊！你……”

　　老胡直接将杨天佑拖了过来，血淋淋的撕掉他的一条手臂，冷冷的道：“少他妈吹牛，你就是这狂木之阵的阵眼，只要你不死亡就没事。不过确实是要马上冲出去了，一旦被这鬼阵困住一段时间，杨戬就自然会赶来，到时候还真的是麻烦了。”

　　老胡和方林两人抓住了杨天佑直接撞破了旁边的墙壁奔了出去，方林回头望了一眼林吟袖，故意皱眉道：“林姬，你怎么不走？”

　　林吟袖早在精神连接里面同方林对了暗号的，幽幽一叹道：“何大人是个好官，只是被杨天佑蒙蔽，我……我是决不能坐视不理的。”

　　方林沉声道：

　　“你好自为之。”

　　说完就消失在了夜色当中，何知州此时见到护卫嗝屁，心中也有几分惶恐了，加上他本来就自命风流，听得林吟袖话意当中颇多未尽之意，急忙大喜道：“姑娘若是救了下官，有什么冤屈尽管诉说就是？”

　　林吟袖忽然眼波流转，回眸一笑道：

　　“我要你休了十房妻妾你也肯么？”

　　何知州见了那一笑，当真是心神都有些迷失了，小妾都是他买来的，说休就休，但是原配夫人家的势力，也是与他门当户对的一方豪强，休了的话只怕以后仕途晦涩是难免的了，顿时有些沉吟，林吟袖幽幽一叹，已经是出剑！剑光飞射间，将藤蔓斩断，流淌出来的竟是恶心的黑血。

　　出了这里以后，只见四处都是这墨绿色的藤蔓，当真是汪洋若海，上面的尖刺若血一般通红，而先前方林他们冲杀出去被撕扯开的藤蔓不知道什么时候已经逼近了来，在地上缓慢的弯弯绕绕着，似一条条诡异的黑蛇，这些墨黑色的蔓藤上原来生有倒刺，还有亮闪闪的恶心黏液，它们延伸到流淌出来的血液旁，贪婪的吮吸了起来，并且迅速增值。

　　何直和剩余的那名侍卫跟随林吟袖一路前行，何大人的官威对这藤蔓也是有奇效，被何直指住怒喝，方圆丈余的妖藤就迅速枯萎，不过复生起来也是相当迅速，复原能力令人咂舌。只有林吟袖那样直接斩断主干才能维持得久一些。

　　但是，正在即将冲杀出庄外的时候，空气当中忽然的又多了一些声音！

　　一些听起来令人毛骨悚然的声音！


第五十七章 尸藤玄蜂

　　庄外空中传来的声音稠密而细微，既仿佛是万千只蚊蝇在同时拍打翅膀，又若一架轰炸机携带着雷鸣也似的尖啸音爆俯冲而下，充满了神秘的魅惑感觉。

　　听到这声音，那些绿色的妖藤更是若火上浇油一般的疯狂漫卷，妖气冲天，妖藤的体积更是增大了一倍，看起来张牙舞爪，更加恐怖，本来何直身边三尺乃是妖藤十分忌讳的地方，但此时也不停有妖藤冲扑而来，虽然扑过之后就立即枯萎，却是若飞蛾扑火那样前仆后继，悍不畏死。

　　而何直身后却是那名侍卫却是十分难耐了，这侍卫的手臂上本来受了伤，匆匆包扎以后本来就不怎么牢靠，缩在了何直背后躲藏，结果这时候妖藤之势大盛，躲避不及之下被一条妖藤缠住伤臂以后，上面的绷布在匆忙下被拽落，甜美的鲜血气息顿时散发了出来！周围的那一大片蔓藤立即汹涌扑上，似见了血的狼，眼见得就突破林吟袖绵密的剑光和何直身周的那一层凛然威严！

　　林吟袖转头望向了这个侍卫，冷冷的道：“越往前走，妖气越盛，这些妖藤就越发厉害，要么你现在扑出去死，要么你连累我们一起死。”

　　那侍卫大口大口的喘着气，他虽然杀人不眨眼，但是轮到自己的时候，却是加倍的惜命，这侍卫惊恐的眼神里面带了一丝恳求之意，似乎正要开口求饶，但他的表情却忽然凝固！

　　一把刀子从他的背后捅刺了进去，鲜血喷溅，那把刀子乃是文人习惯用来裁剪宣纸的裁纸刀！出手的竟然是何直！

　　“自身无能，陷主于险地，在危急时刻不能为主分忧，反而顾惜己命要拖累众人！似你这等不忠不义之人，有何脸面存于世上？我国律法标注得明白，背主贪生，陷主于陷阱者斩，我于公乃是持天子剑巡牧本州，私乃你这不忠不义的恶仆之主，杀你既合私情，又通法理，尔等还有什么话说？”

　　何直虽然骤然暴起伤人，但是大喝出来依然是凛然正气，那侍卫本来眼神愤懑，但是后来却只能渐渐溃散，何直杀他，当真是于情于理于公于私都没有任何错处，他除了闭目等死之外，竟是没有第二条路可以走！何直一脚将他踹入了妖藤当中，里面立即响起了骨骼咀嚼的可怕声音！

　　……

　　“果然不愧是何青天，连杀个人都要先述说一番道理来正自己的心念。而且令死者都无话可说，这何直原来是这样的俯仰无愧，当真是少见。”

　　这里发生的一切当然是隐瞒不过方林和老胡。老胡见了这幅场面，忍不住冷笑嘲讽何直道。

　　方林微微摇头道：

　　“我们是以我们的品德要求来衡量何直，那当然是觉得何直是有瑕疵的，但若是以他们这个时代的观点来说，何直的手段只能说有一些狠辣，但是在前提是保护自己的生命面前，这做得并不过分。”

　　老胡冷哼了一声又道：

　　“对了，这是什么鬼声音，怎么这些妖藤听到这声音就仿佛吃了春药似的？”

　　方林蹲下身去，仔细的想了一想以后，在自己的手臂上面割开了一条伤口，然后将还流淌着血的伤处主动放到了那些若触手一般的蔓藤上！

　　血肉被腐蚀的感觉自然是疼痛，不过很快就被分泌的毒素所麻痹，而且若是普通人被这么些妖藤缠绕上身的话，更会有一种发自内心的恐惧。但方林的手臂却是纹丝不动，完全看不出有什么担心的，他的眼睛却透过上方茂密的树木间隙锐敏的望向了空中。黑色的瞳孔里映出一团狰狞的影象，这东西就是导致这些妖藤发狂的迹象。

　　玄蜂。

　　这东西名为蜂，其实比寻常的野兽都大，滚圆的肚子占据了身体的大半，以至于常常会忽略掉那六条五彩斑斓的脚爪，这脚爪当中隐藏着乌黑的毒针，一旦遇到猎物，便会立即标射而出，中者立即倒地痛苦翻滚，浑身血肉在短时间内被化为液体，这时候它再扑上来慢慢吮吸，大快朵颐。其浑身上下若泥鳅一样包裹了大量的粘液，滑不溜手。

　　这种玄蜂唯一的弱点，那便是视力很差，但在寻找到猎物以前，通常都会悄悄的放出一种香味沾染在其身上，之后便如附骨之蛆，死咬不放，这味道虽然很淡，却很难被其他的气息所掩盖，因此通常被这恶物盯上的，都绝难幸免。

　　这妖藤乃是杨戬用战死的草头神的遗骸骨骼所化，叫做尸鞭，喜欢生活在背阴处，既能够吸收肥料成长，也能够吸取尸体迅速异变。这使得它的邪气很难外泄，只要不是新近吸收尸体，任你得道高人也看不出这尸鞭的妖异来。

　　玄蜂乃是这尸鞭的天生克星，尸鞭的触手对其没有半点用处，但是被玄蜂钉刺上一下，整条妖藤就得变成融化了的棒棒冰，除掉表皮不能溶解以外，里面的东西全部都要溶解成稀里哗啦的一汪清水。

　　当老胡突入的时候，杨戬他老子一发觉不对，就马上放出了这恶毒的玄蜂，玄蜂被杨戬用神术与杨天佑之间魂命相连——杨天佑一死玄蜂活不了，不过玄蜂死了杨天佑顶多病一场——因此玄蜂为求生必然是要拼死保护杨天佑。

　　关闭玄蜂的机关乃是精神力控制，若是突入的人是方林只怕还有可能发现，但是老胡就根本不用想了。玄蜂一动，自然妖藤就像是被猫驱赶着的老鼠，不能不动，九里庄周围满满一圈都是栽种的这妖藤尸鞭，玄蜂要将之一一唤醒工作量自然是不小，等到玄蜂将所有的妖藤都驱动了以后，自然是要来监工这些妖藤救出杨天佑了。

　　方林嘴角露出了一抹冷笑，然后将手从那些贪婪的妖藤当中抽了回来，这动作做得轻描淡写，若行云流水一般，那密密麻麻包绕的藤蔓，乃至上面的尖锐倒刺，竟是对方林半点影响都没有。然后方林将脸色一沉，手指一弹，身后天国神族八杰集虚像一一浮现，说不出的睥睨狂妄！

　　然后可以清晰的见到，吸食了方林血液的妖藤就迅速的变红了起来，妖藤本来是墨绿色，却似是被烧红了的钢筋那样迅速变化，网络状的延伸了开去，在这暗沉沉的夜里面就像是忽然织就的一张大网，脉管也似的作着微微的抽搐颤动，接着迅速膨胀！膨胀到了极限以后，自然是燃烧，炸裂，在空中徐徐落下，恰如万千点流星陨落当场，那场面既是诡异，又是壮观。

　　方林的天国神族之血，又岂是这妖藤能够吸收容纳的？

　　借着这小部分妖藤被毁的机会，方林已经用精神连接给林吟袖标注出了空中飞翔的玄蜂的位置。林吟袖默不作声的挽起了晶莹的冰之幻弓，空中立即有点点晶莹的星尘洒落，飘飞在空中若冰晶凤凰的华丽尾羽，除了瑰丽以外，还有一种神迹也似的迷醉！

　　这一瞬间，她已经发射出了三发虚空冰刺。

　　在高空当中盘旋飞舞的玄蜂并不多，仅有五只，而且它的腹底为黑黄相间，正好与漆黑的夜空对应，形成了鲜明的保护色，肉眼极难辨识。但是有着方林这个活雷达的瞄准，三根虚空冰刺竟是准确无比的射到了玄蜂的前方，更是在其身前啪啦一声自动爆碎成了万千淡蓝色的锐利冰片，铺天盖地的袭击了过去。

　　经过这么一次爆发，本来若子弹一般尖锐呼啸的虚空冰刺顿时化作了一枚恶毒的军用破片手榴弹——杀伤力，杀伤面积，杀伤效率都是成倍提升！

　　在三发虚空冰刺的突袭下，五只玄蜂有两只被打成了筛子，浑身上下几百个透明的眼子向外冒着污血，另外的三只当中有一只直接盘旋栽落而下，那轨迹活像是黑白电影里面被击落的美军敌机，另外两只也是全部挂彩，没有了这玄蜂的调度掣肘，那些妖藤自然是不足为虑。顿时方林他们立即就冲了出去，而顺着方林他们冲开的道路，林吟袖也是带着那名何直何知州轻易的冲出。

　　林大美女和何直冲出庄外十里以后，何直再也走不动了，气喘吁吁的只是喘，好容易前面出现了一处民居，林吟袖默不作声的走了进去，里面一阵喧哗，鸡飞狗跳还有怒骂的声音，不过片刻就安静了，然后林吟袖走了回来，对何直做了个请的手势，等到疲惫欲死的何直坐下以后喘息稍定，这才用一种轻微而淡漠的声音道：“大人多多保重，小女子告辞了。”

　　疲惫的何直顿时吃了一惊，他刚刚才从那种环境下逃出来，自然是惊魂未定，此时脚软手软，更是需要人在身边依靠，风流才子的梦想但凡读过几本书的人乃是都会做的。何况林吟袖的绝色在他的心中还留下了深刻无比的印象？

　　对于何直来说，面前这个“林姬”身手奇佳，远在以前的侍卫之上，虽然来历神秘，不知是人是妖，但她救自己出那等险地，可以肯定的说是对自己没有恶意，忠诚度已经验证了不用怀疑，首先就是一个万金难买的保镖。

　　其次这个“林姬”冷若冰霜，却是艳若桃李，何直出生于豪富之家，若论姿色或有歌姬可以胜之，但那种难以形容的气质，却是何直从未见到过的，偏偏林吟袖对何直还似有些敬重，这就更增强了何直的占有欲。

　　而何直秉持的无愧于心的儒家大道，他先前杀掉护卫，也要正色说出杀人的理由，那倒不是为了让人死不瞑目，而是要坚固自己心中“无愧于人”的信念。何直受了林吟袖的恩，若是无以为报，那么对他的心境也是一个颇大的损害。

　　所以一听到林吟袖告辞，何直立即出声道：“姑娘！你不能走。”

　　林吟袖走到门口以后肩头微颤，语声已是有些哽咽：“不祥之人，留在大人身边不该……大人怜惜之意，小女子也是了然，但身世凄凉飘零，家中血海深仇，一时间难以尽述，小女子还是走了好……”

　　何直听到“大人怜惜之意，小女子也是了然”这句话，心中已是炽热无比，听了林吟袖的话马上顺藤摸瓜大声道：“有什么冤屈，你尽管对本官诉说便是！一定为你做主。”

　　林吟袖珠泪盈盈，抬起头来望了何直一眼，脸上忽的一红道：“那真的要拜托大人了。对了，大人淋了雨，我还是先去给您热碗姜汤暖暖身子驱除寒气再说，若是为了小女子的事情误了大人的身体，那才是罪过。”

　　何直听了心中更是倍加妥帖，不过短短数分钟，林吟袖便端了一碗热气腾腾的姜汤过来，靠近何直身边后，何直见她的双手肌肤白皙细腻无比，旖念顿生，正要借接碗之势来摸上一摸，谁知道就在肌肤即将相触的时候，林吟袖忽然脸色一白，姜汤啪的一声摔在了地上，她自己也连退好几步脸色变得惨白。

　　林吟袖忽然现出异状，何直却是更加紧张，连声道：“你怎么了？可是受了伤？”

　　林吟袖凄然一笑道：

　　“妾身却是忘了自己乃是不祥之人，为了复家仇，也修习了一些旁门左道，大人一身正气，近不得大人的身。”

　　何直愕然后脸色顿时难看起来，多半是考虑到靠近都不能，还谈什么推倒的问题？皱眉道：“有没有什么法子去除这个禁制的？”

　　林吟袖咬着红唇，却显得脸色更加苍白：“法子还是有的，不过未免就有些委屈大人了。”

　　何直不耐烦的说：

　　“讲。”

　　林吟袖嗫嚅道：

　　“大人用自己的唾液在眉心当中点上一点，心中想着蹈光隐晦就可以了。”

　　何直第一时间想的当然是自己的安危，不过他马上就又考虑到林吟袖先前引弓射蜂的凛凛英姿，若是她要害自己，不说用弓射，就是直接将他往藤蔓中一抛，那些悍不畏死若触手一般的藤蔓也是足够将自己吞没的。再说，要博得美人心，总得拿出点诚意来吧？

　　一念及此，何直马上依言而行，望着林吟袖深情的道：“现在好了吧？”

　　“OK，你做得非常不错。”不过说话的不是林吟袖，而是一个粗豪的声音，不是老胡是谁，他说完以后，拿着一根擀面杖对准何直后脑勺就是一下：“乖乖的睡觉吧。”

　　何直双眼泛白，重重倒下……

　　然后老胡回过头皱眉对着远处的方林道：“你这一番做作是干什么？非要诓得这家伙自己蹈光隐晦？可是这家伙的官威只是对妖怪有用，莫非是拿来对付杨戬身边的这些杂兵的？但我看这个何直的眼神色迷迷的，搞不好要让他帮忙，只怕格林不陪他睡几觉是没有指望……”

　　老胡见到林吟袖瞪了过来，也是不敢多说了。方林微微一笑道：“之所以要这么大费周折将何直救出来的原因，目的就是要诓他自己蹈光隐晦——这件事情我们却是无法代劳的，只能慢慢引导了——而何直在我手上能够发挥出来的作用，搞不好能弥补上心缘被废掉以后的攻击输出呢……甚至更多！”

　　这时候回程自然就轻松了，何直和杨天佑两人同时享受了五花大绑外加用强力麻醉剂搞到人事不知的高规格对待。林吟袖坐在了马车里面，忽然看着方林，眼神幽幽的道：“若是何直要我陪他喝酒才肯自己蹈光隐晦，那怎么办？”

　　方林马上斩钉截铁的道：

　　“自然是宰掉，刚刚你干嘛给他做姜汤！我都没见你给我做过！”

　　林吟袖愕然道：

　　“我总不可能接雨水给他喝吧。”

　　“可是你连雨水都没接给我喝过。”方林委屈的道。“更不要说是姜汤了。”

　　林大美女为之语塞，顿时没了开始质问方林要她牺牲色相的气势，竟然难得的脸红了下道：“我……我那还是第一次做姜汤，你要是介意的话，我等下再去做一碗？”

　　在现实世界里面本来就呈现出了阴盛阳衰的分化，女人不会做家务男人家务精通已经司空见惯，似林大美女这总裁的身份，显然对什么K线图，金融公式精通无比，用脚趾头来想都知道必然是对做菜一片茫然。方林听了慌忙摆手道：“算了算了，我还没买意外伤害保险，要喝你做的姜汤，至少得看到你手里面拿着菜谱……喂，君子动口不动手。”

　　“我又不是君子！”林大美女彪悍起来，也是很泼辣的，加上老胡早就自觉的去了另外那辆车上监管俘虏。不过方林看起来也是很有办法，他不是说君子动口不动手么？所以自称为君子的他就首先动口贴了上去。

　　“喂，你的爪子拿开。”

　　“我这不是在给你拍灰吗？”

　　“你无耻！我胸口哪里有灰？”

　　“你看你胸口耸那么高起来，要灰还不简单，拍拍这不就出来了吗？”

　　“啊————————你无耻。”

　　“……”

　　猥琐付扒在车棚外面偷听，听得当真是眉飞色舞，还不时拿出了一个工作笔记记录几下。

　　“太无耻了！太淫荡了！不愧是主人哪……要灰还不简单，拍拍这不就出来了！太经典了！”


第五十八章 蛮憎恶再现！

　　天色灰蒙蒙的，似是在酝酿着一场将落而未落的雨。

　　不过同这阴沉沉的天色恰好相反，徐霞武的心情却是开心无比，这家伙一见了杨天佑，马上就施展法术将杨天佑身上剩余的阳寿抢夺了过来！

　　杨天佑本身的寿数早就活尽了，此时自身的寿元只留下一天，这一天在道家当中又叫做“一线天”，类似于定海神针的作用，以前杨天佑劫夺而来的寿数便要被这剩余下来的一线天所同化。

　　而徐霞武干的第一件事情，就是将杨天佑的寿元抽取得只剩下这“一线天”！他在自己寿命暴增的同时，杨天佑的寿命也就只剩余下来了这一天时间，并且之前被吸取寿命的那些冤魂也将会寻上他呼啸怒号，正是有冤报冤，有仇报仇。虽然这些冤魂不能对杨天佑的肉体造成多大的影响和伤害，但是精神上造成的创伤却是非常可怕。

　　不过因为要忽悠并且活捉何直的关系，方林他们此时的时间已经不多了，距离杨戬彻底同化息壤的最后通牒时间仅有五个小时不到，所以他们一回来之后略事休息，立即就找上了杨戬所居的真君观。

　　真君观门前的广场已经恢复如初，但是要施展出先前的那聚集了万人病·瘟之气的大阵却是可能性极低。方林垂眉敛目的站在广场上，似乎在沉思着什么，甚至显得有几分荏弱文雅，但是他左边的林吟袖苗条笔挺，身边各色武器徐徐环绕，灿烂夺目，右边的老胡狂豪桀骜，魁梧剽悍，妖虎变化也是蓄势待发，霸气逼人！

　　对面真君观当中齐刷刷的跑出来了一群道士，神情紧张，从左右两边整齐的排列。而脸色苍白的五兄弟徐徐步出，这五个人虽然此时穿着十分华丽的衣袍盔甲，却掩盖不住身上的那种紧张，还有呼之欲出的疲惫。

　　空中也传来了阵阵的阴风，显然剩余的草头神已经在暗中窥伏，在上方盘旋着随时准备给方林他们致命的一击。不过从他们的畏缩样子上来看，只怕要这些家伙主动出手很难，在旁边摇旗呐喊的成分居多一些。这些草头神当中几名实力强悍的要么被方林杀掉，要么则是已经是吓破了胆，相信若是杨戬不出手的话，那么相信他们是绝对不敢第一个冲上来的了。

　　方林看着眼前这群如临大敌的道士，淡淡的道：“让开，或者死。”

　　这五个字仿佛是一石激起千层浪那样，在场中紧绷的气氛当中平添上了一把火。

　　方林漫不经心的向前走去，林吟袖和老胡紧随其后。他们进，剩余下来的那五兄弟就只能退！这五兄弟不久前才尝试过被腰斩的滋味，那种目睹自己的下半身消失在别人嘴里的感觉……绝对不大好受，而且他们也必然不会想要再尝试一次。

　　方林看似只是在向前，但是他踏出的每一步都经过了精心的算计，就像是重重的践踏在了五兄弟的心上，将其的心理压力拿掐得极死！一百米，五十米！方林漠然的进逼使得五兄弟的脸肌都扭曲了起来，他们想退，但身后却是真君观的要害之处，他们已经实在不能退，不敢退！

　　然而这个时候猥琐付却是站了出来，他再次摆出了那个经典的茶壶造型，浑身上下金光灿烂似乎被镀上了一层炽热的黄金，拿猥琐付的自我感觉那当然是英俊潇洒帅气无边。不过据说林吟袖与老胡曾经发生过争论，争执的内容大概就是与黄金哥布林，黄金地精，黄金老鼠精等能够挂上钩。

　　巨大的异变生物，蛮憎恶再次降临在这个广场上！它挥舞着六件金色剧情装备，凶狂的望天狂号，这家伙黑洞洞的鼻孔里面竟是喷射出来了两条白气，被白气扫过的地方竟是全部冻结，凝结出斑驳厚实的冰层，就像是大地表面的疤痕那样清晰狰狞。

　　这一次在肥仔三兄弟融合的时候方林并没有让巴比也参合进去，方林高度怀疑上一次蛮憎恶出招以后行动变得异常迟钝就是因为巴比加入的原因。虽然没有了巴比，但是蛮憎恶的肉体表面漆黑油亮，凸起的疙瘩肉仿佛钢铁铸就一般，更为恐怖而诡异的是，蛮憎恶的身体上竟然有伤痕存在！

　　按理说受伤后愈合自然就会有伤疤存在，这并不值得一提。不过无论是方林还是老胡都注意到，上一次蛮憎恶被五兄弟联手起来攻击，金大升的那一团火炭也似的牛黄法宝对其造成了极其严重的伤害，几乎将半个胸腔都打烂了。而此时蛮憎恶的胸口本来受伤的地方，竟然出现了一团看起来就是异常厚实而狰狞的结缔组织，光滑充满了弹性！相信若是此时再次被那牛黄法宝击中的话，伤势必然会大幅度的减轻。

　　这样的强势针对性进化无疑是相当可怕的，随着战斗的增多，可以想象得到蛮憎恶会随着实战疯狂进化，只要某一处受到了强劲的攻击以后，那么它就可以重新改变身体的结构，进而做出更加针对性的防御。

　　这一次的蛮憎恶虽然因为没有坐骑，体积变小了一些，但是看起来却是分外的精壮，而且观察力异常敏锐的方林也注意到，蛮憎恶上一次出现的时候，他的三个头当中，本来只是那个酷似铁针的脑袋占据主导地位，其余的两个像肥仔和精英肥男的脑袋都处于昏睡当中。

　　但此时却不大一样，不仅是铁针的脑袋咧着嘴凶残的狂笑，连另外的两个脑袋都眯缝着眼睛观察着周围的动静。就仿佛是蛰伏的蛇，看起来人畜无害，但是在关键的时候，却能喷射出致命的毒液。

　　蛮憎恶一现身，那庞然的身形与狰狞的面容立即令得敌人都生出巨大的压力，尤其是那刚刚才被杨戬救治回来的五兄弟！这几天午夜梦回之际，他们脑海里面回荡的全部都是蛮憎恶抛掷出进化到了金色剧情武器千人斩的一掷之威，腰部飞溅出来的鲜血甚至温热的扑到了脸面上，一摸之下才回过神来发觉梦是记忆的回演，而鲜血则是冷汗！

　　抓住了五兄弟心神不宁的这一刹那，方林的背后忽然浮现出了八神庵的幻影，右拳上浮现出了点点金光，眉心当中忽然闪现出了刺目的光芒，那光芒一下子就覆盖了前方数百米的区域，看到的无论是人是妖，都立即觉得头痛欲裂，太阳穴几乎都要爆碎开来，眼前更是白茫茫的一片，脑海里面留存的更是只有方林唇角的那一抹冷酷笑意！

　　日光闪！

　　当愚者之瞳进阶以后，方林已经可以将天国神族八杰集的幻象实体化，对他们的招数控制力又再次上升，这是方林尝试将草薙家的火焰不加任何调和方式，直接与八神庵的紫焰混合后产生的新招数。

　　把握住了这个大好机会，此时的蛮憎恶伸出了一只粗壮的手臂，这只手臂上面握持的金色剧情装备是——那一把单发威力十分巨大的反器材枪！

　　枪口开始发出凝聚状的金色光芒，那光芒若有实质，似融化的金属液体那样一点一点的从枪口处滴落下来。而且那把看起来膨胀得若舰炮一般的反器材枪慢慢的从蛮憎恶手心当中漂浮了起来，黑洞洞的枪口稳定得令人心悸。

　　这便是采用精神力瞄准的方式，这样瞄准的话，就不可能出现因为手掌抖动而出现的误差。这把反器材枪的原主人变异精英肥男没这个精神驱动的念动力，但是此时主控蛮憎恶身躯的铁针却有！继承了金鱼精基因的它的潜力之大是连方林都没有想象到的。

　　而蛮憎恶这头可怕的生化巨兽，则是给予了铁针充分的发挥平台！

　　当五兄弟和周围的道士东倒西歪的从方林的日光闪当中恢复过来的时候，看到的第一件事情就是空中的反器材枪扳机徐徐的自动被扣动，然后从里面射出的不是子弹，而是一点寒光！那是一点冰冷得足以冻结一切的寒光！

　　寒光在五兄弟的面前炸开，形成了平滑而透明的寒意，就像是深秋初冬时候河沟表面冻出来的那一层薄冰，并不清亮，但是单单用看的就能感触到里面蕴藏的寒冷。

　　五兄弟在这一瞬间就僵硬住，他们的呼吸心跳，血液流动，甚至是思绪在这瞬间都静止了！这把进化以后的反器材枪的特殊能力，竟然是小区域性的冻结时间！金色剧情装备之威，果然是能够与神器媲美的存在，当然若说有什么遗憾的话，那就是这一枪在大多数的时候必须要人配合，否则的话很容易在子弹没有爆发出冻结时间的威力的时候就被闪避过去。

　　空中有隐隐的虎啸声响起，老胡在这瞬间已经化成了半人半虎的野蛮存在，他粗壮的双腿一蹬地面，飞弹起了数十米高，右拳上“铮”的一声弹出了半米多长的血腥虎爪，用力的对准面前的五兄弟之首康安裕的心脏直插而下！


第五十九章 敢和我比猥琐？

　　老胡的虎爪在空中闪现过了一抹寒光，锐利的虎爪从手背上生长出来的时候还呈现出琥珀色，但是被冷冽的空气一激以后，马上就变得透明而坚硬，给人的感觉是若钻石一般牢不可摧，似乎连空气，空间都被割裂出了深痕！

　　虎爪一拳就打在了动也不能动的康安裕身体上，准确一点来说，乃是他的胸口！这一爪之威竟是狂怒若斯，直接将穿透过康安裕的胸口打了进去！鲜血和碎裂的肉块和惨白色的骨头渣子飞射了出来，却被凝固在了时间当中，饶是如此，那凝结而成的时间之薄壁竟是被虎爪一下子打得裂了开来，后方的裂纹若蛛网那样密布延伸！

　　在这一发冻结时间弹的面前，五兄弟竟然成了待屠的羔羊，完全都没有回手的余地。虽然康安裕身为妖仙，但是心脏这等致命部位遭受重创决计不可能轻描淡写的抹了过去，老胡跃起以后双爪连续不断的击出，康安裕似活靶子一般根本就没有半点还手之力。

　　与此同时，林吟袖也舞起了那一对波光敛衽的释厄剑，绵绵密密的从旁边的直健的身体上面切割而过，鲜血喷射出来，然后凝结在空中，就像是一名高明的画家正在直健的身体上用着“大泼墨”“小勾勒”的手法绘着工笔的仕女画。

　　那墨汁，却是惨烈的血红色……

　　纵是金色剧情装备，冻结时间的能力也不可能太久，而且它只能冻结时间，并不能似八神庵持有了八尺勾琼玉那样任意控制时间逆流或者顺流。饶是如此，当冻结时间的效果消失以后，五兄弟中已经有三个彻底死掉钥匙都掉落了出来，剩余两个发出了鬼哭神嚎连他们自己都不知道意义的惊恐叫声逃走了！至于身外的其他事情，这两兄弟已经完全不放在心上。

　　主心骨一逃，那些空中游荡观望的草头神更是逃得干干净净，此时跑掉的话以后被抓回来还不一定会死，但此时若是不走的话，那么必然是死得干干净净连尸骨都会被下面那个贪婪的妖物吞吃掉！

　　广场上瞬间就变得一片空旷，只有风吹过空地的声音。看着巍峨雄浑的真君观大门，联想到昔日熙熙攘攘的人群，分外有一种曲终人散的凄凉。

　　不过施展出了一击的蛮领主呼哧呼哧的喘着粗气，他浑身上下若钢铁一般的肌肉也呈现出了松弛，而且表面泛出了一种蜡烛融化也似的光泽。最典型的标志就是左右两个脑袋也闭上了眼睛呼呼的酣睡过去。虽然没有上一次出招以后，疲惫得神经延时超过十秒那么夸张，但此时看起来也是强弩之末。

　　方林此时依然是垂眉敛目的模样，平静的一步一步向前走着，不过他的手中已经多了一个人。

　　这个人浑身上下都瘫软了，眼神呆滞，甚至还流着口水，本来还算得上英俊的脸容已经扭曲，看起来有一种难以形容的滑稽。

　　方林将自己的大半个身体都藏在了这个人的身后，然后稳定的向前推进着。与手中这个抽搐扭动流淌着鼻涕口水的家伙形成了鲜明的对照，很显然此时的杨天佑就是方林的盾牌。

　　或者方林此时还不是杨戬的对手，但对已经全力戒备的方林来说，杨戬要想悄无声息的从他的手中救人也是绝无可能之事！

　　杨戬终于出现，而且用的是一种堂堂正正的方式，他的那柄神器三尖两刃神锋已经回归到了手中，头戴扇云冠，身穿八爪龙纹黄袍，身边有一头凶恶的獒犬正在对准方林他们摇尾咆哮。杨戬眉心当中的竖目陡的睁开，扫过了方林他们的身体，所有人顿时都有一种被X光扫描过的感觉。

　　“你意欲何为？”杨戬说话的时候，一个字一个字似乎都是从牙缝里面挤出来似的，以他的身份地位来说，如此失态已是相当罕见，可以肯定已是道心动荡。这对方林他们来说既是好事也是坏事。好事显然是失去了冷静的杨戬肯定会有更多的可乘之机，而坏事则是杨戬一旦获得了放手施展攻击的机会以后，那么必然是雷霆万钧的疯狂突袭！

　　随着杨戬的话声，周围的景物竟然都像是平静湖面的倒影那样在微微的摇曳！这是真实的世界，不是虚幻的景物！可见杨戬此时蓄积的杀气和杀势恐怖到了什么程度。杨戬在这真君观当中经营多年，整个人似乎已经与这里合为一体，他喜则是整个真君观都一起欢悦，他怒则整个真君观都要为之震撼。这是人工营造出来的自然之力，这是几百年来善男信女烧香膜拜积累起来的可怕念力！

　　方林正眼也不看杨戬，淡淡的道：

　　“你烧了真君观，将哮天犬交出来，我便放人。”

　　方林提出的这两个条件乃是事先就算计过的，此时纵然是以孝扬天下，但若是直接提出让杨戬自杀，或者自断一臂自割JJ之类的条件，那小杨也是会毫不犹豫的大义灭亲的。因此听了方林的条件，杨戬几乎没有半点犹豫的就道：“好！”

　　同时向前迈出了一步，方林却仿佛预料得到杨戬的行动似的，迅速的连退了两大步，冷冷的道：“这两件事情你得分开来做，先烧观，然后再将哮天犬送过来。你想你老子死在你的。”

　　方林这一退恰好退到了杨戬的攻击范围之外，而且提出来的要求既符合情理，又箍死了杨戬借送哮天犬为借口反击的可能。杨戬凝视方林了一会儿，他的三只眼睛里面燃烧着的乃是毫不掩饰的仇恨，那是一种要将方林生吞活剥的刻骨仇恨！

　　片刻之后，熊熊的烈火将真君观吞没。杨戬的身影倒映在熊熊烈火当中，说不出的孤寂，也是说不出的冷漠刻薄！

　　方林毫无畏惧的道：

　　“很好，将哮天犬交过来，我便放人。远处有那么多观望的人，若你交犬我不交人的话，那么就是我不守约在先，你自然可以攻杀过来也不用受到指责！”

　　杨戬冷酷的表情没有半点波动，他只是将手一挥，身后凶恶的哮天犬发出了一声难以形容的悲鸣，但还是直接一步一步的走了过来，目光当中带着不加掩饰的凶光。但是在行进距离方林他们接近三十米的时候，杨戬忽然一跺脚！那一脚似乎践踏在了地球的内脏上一般，使得整个大地都在为之抽搐！

　　与之对应的是哮天犬身后的石板飞扬，像是风中的纸片那样散乱飞舞。方林他们倒吸了一口冷气，原来广场上的石板下，竟是一条条纵横交错的看样子早已挖好的浅沟，而沟中缓缓流淌的，竟全是灰白色的浆汁，不时的冒出一个浓稠的浆泡，散发出来的气息令人闻了中人欲呕。

　　方林记得清清楚楚，自己在踏入广场的时候就用精神力将上下左右仔细的检查过，完全都没有这一条条纵横交错的沟壑！紧接着他们又发现，周围似这种的隐蔽的小沟纵横交错，竟是在广场上组成了一个方圆百余丈，巨大而诡秘的图案，那灰白色的浆液就在里面不住奔流，一如在血管中流淌。

　　然后那些灰白色的浆汁就扑浇到了哮天犬的身体上面，这头恐怖的野兽就人立而起，浑身上的筋骨都开始收缩，以至于远处的方林等人，都能听到骨骼碎断的声响，接着它身上的血肉似乎蜡烛一般的扭曲，融化了开来，接着又凝固到了一起，最后竟形成了一头通体泛出灰白色泽的可怕怪物，那模样，就仿佛是一头刚刚被剥掉皮的巨大猩猩，惟有双肢的前端臂骨形成了白森森的骨刃！

　　这样的哮天犬对准方林他们直冲了过来，给人的冲击力之强是很难形容的。一干人的大部分精力都放在了杨戬身上，因此只能侧身让开哮天犬冲了出去。而这头恐怖的妖犬也是义无反顾的向远处逃走，消失在了地平线上。

　　“放人”杨戬冷冷的道：“我已经将哮天犬交了出来，你们自己拦不住有什么办法？”

　　方林冷笑，居然杨戬在自己的面前玩诡辩！他马上将手里面的杨天佑推了出去，不过这人质刚刚跌跌撞撞的跑出了五六步，杨戬刚刚想出手，马上后面就飞来了一条血腥铁链将这老头子拉扯了回去！

　　“你！你这是什么意思？”方林都懒得理他，直接打了个手势。猥琐付躲在远处拿了个铁皮喇叭神龙见首不见尾的无耻喊叫道：“我已经将杨天佑交了出来，你自己接不住有什么办法？太阳你老母，竟然敢和我们比猥琐？”

　　杨戬深深的吸了一口气，他在方林和猥琐付这两个家伙的面前耍这种心眼，那当真是鲁班门前耍大斧。

　　“你们到底要怎样才肯放人？”

　　方林冷笑道：

　　“我说得已经很清楚了，交出哮天犬。”

　　杨戬阴沉着脸道：

　　“哮天犬乃是深具灵性的神兽！知道我把它交出去必死，怎么还肯听我的话？”


第六十章 弑父

　　对于杨戬的推搪之词方林却是早有预备，猥琐付当年开当铺的时候这种推搪的话嘴巴都说起老茧了，方林马上直接道：“哮天犬跑了也没关系，那你将你手上的那柄三尖两刃神锋交出来也行，这等神器我们当然会好好珍藏，你不用再找什么神器有灵不肯前来的借口了。”

　　方林这句话刚刚说话，猛然浑身上下就陷入了窒息一般的禁锢当中，眼前更是完全没入了铺天盖地的黑暗！思绪也为之停滞，空旷的识海里面，唯一清晰的四个闪着金光的大字：八九玄功！

　　这样强势的震慑，如此猛恶的突袭！

　　尽管这等异状一现，方林立即知道不妙，便将浑身上下的精神力聚集到了愚者之瞳上，马上利用这强悍的爆发力驱除了八九玄功的强势幻象。他清醒过来以后，却见到本来百米以外的杨戬竟然欺近到了面前三米之内，那把三尖两刃神锋已是在空中划过一道凄厉的金色弧光，带着连空气也要割裂的决心劈下！

　　方林马上很卑鄙的将手上的杨天佑一举，拦截在了这把三尖两刃神锋斩来的轨迹上。对于猥琐付这种人来说，是将尊老爱幼这种美德直接嗤之以鼻的。方林作为他的主人思想觉悟自然也不会高到什么地方去。

　　于是杨戬此时就只能面临两种选择。一是继续挥刀，姑且不论这一刀能否杀掉方林，首先就得杀掉自己的老头。此事一旦传扬出去，那就是杀父的罪名。

　　另外一种选择是收刀。杨戬此时乃是以心来驭刀，一刀斩下乃是击中了自己的精气神，若雷，若电，讲究的是一往无前。若此时收手的话，不仅是这一刀几乎就等于是斩在了自己的身上，更是会给面前的这群敌人留出莫大的破绽。

　　然而杨戬眼神冷酷，仿佛自己老头子的身体都是无形透明一般，直斩而下，他的眼神他的表情他的行动只能用四个字来形容：六亲不认！

　　锐利而灿烂的刀锋呼啸划下，斩断了亲情斩断了血缘，势若破竹的将杨天佑斜切成了两半，这一瞬间，杨天佑本来看起来三十许人的年轻容颜一下子变得苍老无比，满布皱纹，黑头发也变成了干枯的白发，丰润的脸容深深凹陷，形成了皮包骨头的骷髅。而且杨天佑身体的伤口断面更是显得干枯干燥，就像是木乃伊一般。

　　杨天佑尸体的这种变化看起来恐怖而诡异，其实乃是他采用了不正当的方法逆天改命后带来的必然反噬。不过这样的异变看起来难免会给人以误导，直接一点来说，仿佛杨戬的那把三尖两刃神锋都成了一把吸收人生命力的魔刃，中者就会被吸收走生命！

　　天空在瞬间轰鸣过了一道雷霆！那雷霆似乎连整个世界都要为之颤抖。

　　杨戬竟然弑父！

　　弑父在古代这是大不孝，凶残无比的罪名，若是普通人杀人的话，那么顶多就是砍脑袋，但只要沾上了弑父的边，那就是铁定凌迟。在明朝的时候有一个老头子发了疯，拿起菜刀猛砍自己的儿子，儿子在防卫的时候推倒了老头子，结果这老头的脑袋撞在了旁边的凳子上不幸死亡，在这样的情况下。这个倒霉的儿子依然被判了凌迟，不过当时的知府对侩子手暗示，第一刀就刺的是那儿子的心脏，免得他活着受罪，但是那儿子的尸体依然被剐成了森森白骨。由此可见弑父的罪孽之深重。

　　而杨戬之所以走到了这一步路上，方林这家伙实在是功不可没。他步步为营来进行布局，先是让杨戬焚观以断其后援，接着又让他逐掉哮天犬来灭其爪牙，这样方林就成功的给杨戬造成了一种不守信用采用蚕食战术的错觉，所以当方林让杨戬提出放弃神器三尖两刃刀的时候，就触碰到了杨戬的底限，杨戬认为自己这一次将刀再放弃的话，方林下一步就会让自己脱掉盔甲——所以杨戬唯一的选择就是弑父！绝情断义的放弃掉这个世上唯一的羁绊！

　　金色的神器锋刃决绝的斩杀了杨天佑，然后劈向方林。方林疾退，同时也启动了拟化将体质切换为体·敏特长，但是三尖两刃刀见血之后，更是快了几分，简直似一道电光般迅疾奇速。

　　就在刀锋即将接近身体的刹那，方林的体表忽的浮现出了一面淡淡的半透明卵圆形盾牌，那是他身上另外一件准金色剧情装备出现的特效：风之盾。虽然这风之盾也在瞬间破裂，不过也给方林带来了一点缓冲的时间。他及时的伸出了双手，交叉挡在了三尖两刃刀斩来的路线上。

　　方林可不是赤手空拳，他的双手上也佩戴着准金色剧情装备：草薙家的烈阳手套！虽然准金色剧情装备比起这把神器来说低了一个档次，但是杨戬的这件神器也不是类似于金箍棒，八咫钩琼玉，八咫镜这种著名的顶级神器，因此方林还是有信心能够招架住一下的。

　　方林双手交叉，推向了杨戬怒斩而下的三尖两刃刀，时间仿佛在这瞬间凝固。

　　刺目的金光标射而出，就像是电焊时候喷射出的长长弧光，几乎要将观看的人的眼睛灼瞎。空中也是响起了刺耳的摩擦声。那声音听了恨不得让人将耳朵捂起来发狂奔跑。

　　早有防备的方林中了这一刀后，大叫一声，借势卸力不停翻滚，静止的时候半跪在地，浑身上下只是颤抖，不能作声。只见中伤处只是浅浅一条刀痕，流出的血水一点一点的滴落在地面上。而方林的手套已经有一只上面泛出了蛛网一般密布的裂纹，显然已经无法使用。方林的草薙家的烈阳手套乃是一对，其中一只是准金色剧情装备，但是另外一只却是银色剧情装备。在神器的可怕压制下，这只银色剧情装备手套没有当场损坏已经是属于奇迹了。

　　与此同时，方林张口喷出了一口鲜血，他胸前鲜血呈斜杠状喷射了出来，竟然形成了一面鲜红色的扇状！他的手套并非是专用的防具，刀劲的余波依然伤到了他。若是再深半分的话，那么就是开膛破肚连肠子都要流淌出来。

　　既然连老头子都杀了，此时的杨戬更加是肆无忌惮。子弑父必然会遭受到天谴，但是杨戬的实力雄厚，加上真君观虽然被焚，不过几百年累积下来的善男信女的执念还留存在这里，要隔很久才会消散，拦住随之而来的天谴杨戬也是不怕的。

　　所以杨戬此时目露凶光，第三只神目圆睁，锁定住了方林的灵魂，疯狂挥刀追杀！老胡和林吟袖两人抢前拦截，但此时的杨戬几乎就似是启动了天从云剑附体的草薙京那样，任何伤害对他造成的干扰都不大，杨戬只是死死的咬住了方林，势必要将他毙杀当场。

　　不过方林却是陡然转身！

　　他此时什么都没有做，只是眉心当中的愚者之瞳周围密密麻麻的布满了青色的放散性血管，凸起扭曲若蚯蚓，愚者之瞳中央什么都没有，只有一个狂暴而疯狂的漩涡！

　　愚者之瞳与杨戬的神目对在了一起。

　　这一瞬间，仿佛天空中无数个星球都在发生着连锁的爆炸，甚至还有神秘古老的声音远远的传来，就在南极凝固了一万年的冰层破裂的声音。

　　杨戬脚步一顿，方林摔跌了出去。虽然方林看似吃了大亏，但他却是强行割裂开了杨戬的灵魂锁定，与此同时，林吟袖与老胡一左一右分别出手！

　　杨戬此时的表情很是诡异，他的头部不动，但是眼眶当中的眼珠子却是一只向左·一只向右的旋转了过去。就形成了杨戬一个人看向林吟袖和老胡两个人的诡异局面。

　　杨戬的左手忽的捏了一个指诀，用力的向着林吟袖一指！

　　这一指竟是一下子将林吟袖点得凝固在了原地，可以清晰的见到，从杨戬的身后扑出了一条淡灰色的狰狞影子，盘旋着裹住了林大美女，云气翻卷当中，林吟袖浑身上下都失去了动弹的能力。

　　法宝缚妖索！

　　而老胡却在这瞬间被杨戬一刀刺入了腹部，刀刃从后背透了出来，他浑身上下的高防御力在这神器面前竟是显得像豆腐一般，被三尖两刃刀活生生的挑了起来摔飞。

　　而林吟袖竟是只能眼睁睁的看着这一切的发生。

　　蓦然间，在林吟袖身后漂浮的那两柄金光璀璨的长刀开始激烈颤动起来，是碣石沧海双刃！这两把凶煞神物可是名正言顺的金色剧情装备，它们虽然比神器低了半个品阶，却也自有其玄奥之处，林吟袖虽然头痛欲裂，神智乃是清醒的，奈何身体被周围的那圈狰狞影子所困，因此整个人若在梦魇一般，心中大急却是无所作为，猛然间觉得碣石沧海双刃似火炭一般灼热起来，烧灼着自己的灵魂，虽然刺痛难当，人却一下子恢复了行动的能力！


第六十一章 七十三变化！

　　神器与金色剧情装备最大的区别就在于一点。

　　神器可以对银色剧情装备，乃至暗金装备·金色装备形成十分可怕的压制。而金色剧情装备则只能对蓝色装备形成压制。

　　所以老胡的兽妖变虽然强悍，却是完全对杨戬的神器没有太多的抵抗力。直接就被刺穿抛走。老胡虽然变身为虎妖以后攻击范围有所提升，但是遇到了杨戬这样实力高于他的中距离攻击者，就很容易被克制。

　　方林强行承受了杨戬一刀以后，因为手套本来就不像是衣服·盾牌类主要用途就是防御的武器，所以单只手套几乎就被毁坏到了无法使用的境地，若是银色剧情盾牌，那还是能挡个五六刀的。

　　而他在被斩伤以后，根本来不及喘息就聚集了浑身上下的精力，用于愚者之瞳隔绝掉了杨戬的灵魂连接，这无疑使得伤势更加血上加霜！不过方林尽管觉得眼前天昏地暗，眼前的人都是重影，但他还是咬着牙发动了自己的后续攻势。

　　“解离术，发动！”

　　这一瞬间，杨戬再次痛苦而无助的感觉到了梦魇世界终极规则的可怕力量，那是无可抗拒的巨大存在，他虽是身为神灵，在这能力面前渺小得就似是一只蚂蚁，那种力量能够剥夺去他的一切！

　　这一次，杨戬的这把神器三尖两刃刀得以幸免，只能看到他的腰间有一道刺目的金色光芒飞射了出来，十分痛苦的在空中挣扎着，似乎想要竭力抗拒被吞入了虚空的命运。这样看来这件装备上还具有灵魂绑定，能够对抗解离术破坏效果的规则，但是一切的反抗都是徒劳的，这一点金色光芒瞬间消失不见。杨戬的脸色却立即变得难看无比，因为这一次他失掉的是自身的秘密武器！

　　要你消失，你就得消失！

　　方林深吸了几口气，头脑顿时一清，得到了梦魇印记的提示：“你的解离术破坏效果生效，将杨戬的金色剧情装备：黄金骨弹弓挪移至梦魇空间当中，并且破坏33％，即使回归杨戬身边也需要修复以后再使用。”

　　杨戬身为足以超越金鱼精这种变态的存在，若是没有远程攻击方式几乎是不可能的，西游记里面的记载就是“开山斧，两刃刀，银弹金弓；升天帽，蹬云履，腾云驾雾；缚妖锁，斩魔剑，八宝俱全。照妖镜，照魔王……”他除掉用神目进行精神力性质的攻击以外，就是用腰间的黄金骨弹弓发射白银弹丸来打击对手，几乎可以说是连发的狙击枪，只是这一招杨戬是作为必杀隐藏技能来使用的，然而方林的解离术一出，就掀去了杨戬的一张十分重要的底牌。

　　然而方林依然来不及休息，他强忍住欲裂的头痛，先是刷拉的一声召唤出了所有的机械血肉傀儡，然后双手拍在了地面上，他的双手之间，有一个令牌一般的物品，熊熊的紫色火焰焚烧而过，在地面上形成了一个清晰的六芒星法阵，那法阵当中不时有火焰形成狰狞的扭曲的面孔，或者是贪婪巨大的手掌，而机械血肉傀儡则是面无表情的鱼贯而入，任由火焰将自己点燃形成了熊熊的火柱。

　　那火柱排列的诡异模样，无由的令人联想到了庄严肃穆的祭祀场景。

　　是的，方林确实是在进行祭祀！

　　那六芒星法阵的规模越来越大，若长鲸吸水一般的将方林的精神力吸附了进去。不过依然没有要消耗完的迹象，方林不慌不忙的使用着能够恢复精神力的食物，药物，使得自己精神力的消耗维持在一个相对正常的下降幅度当中，似乎能够支撑到六芒星法阵成功激活。

　　但是杨戬怎可能坐视方林完成这个法阵，他举起了三尖两刃刀，带着一股庞大狂暴的气息直扑而来！就像是太平洋上刮起的风暴。但方林也是谋定而后动之人，若没有足够的把握，他又怎么可能启动这个需要耗费大量时间的阵法？

　　方林的凭借便是林吟袖。

　　林吟袖身上的那对沧海碣石双刃从原则上来说，只比杨戬的神器低半个档次，而且林吟袖具有武器掌握的特效，碣石沧海双刃可以发出了100％的能力。这毫无疑问使她有了主战杨戬的最大本钱。

　　林吟袖也是心机深沉，她明明可以迅速的挣脱掉缚妖索的束缚，但在确认救援不及老胡以后，当下还是强忍缚妖索的强大捆力，哪怕自己的骨骼都几乎承受不了被缚妖索束缚得“咯吱咯吱”的时候，却还是在咬牙隐忍，直到杨戬扑向方林的时候，这才遽然出手，反手拔刀出鞘，缚妖索灰蒙蒙的雾气被这两把可怕长刀的出鞘之姿撕扯了开来，林吟袖一刀向着杨戬当头斩至！

　　这一刀斩出将林吟袖的能力发挥得淋漓尽至，这把金色剧情武器出鞘的时候本来灿烂辉煌到了极处，但是很快的就变得暗淡，到了后来刀身附近的光线都为之消失，仿佛整个世界都进入了极夜状态，唯一闪亮着的是刀刃，那曾经屠戮过千万条冤魂的刀刃！那已经化成了一条刺目光线的刀刃！

　　让一切……归于一线！

　　这一刀的大灭绝大杀势，便在这出鞘的刹那尽情发挥了出来，几乎令河水为之倒流，时光为之回溯！林吟袖以前只能在巨蕨化石矛上面使用过这一招，但巨蕨化石矛毕竟是从现实世界当中携带出来的，受到梦魇世界的规则束缚很少，不像是金色剧情装备那样乃是梦魇空间的产物。

　　当然，碣石沧海双刃用上这一招以后，威力之大也必然是令人难以置信的。杨戬虽然自恃有八九玄功护体，也只能遽然回身迎上了那一斩。而且恐怖的是，他也是挥刀斩向了林吟袖，看起来竟然是要与之两败俱伤！

　　林吟袖紧咬着下唇，脸色有些苍白，杨戬的三尖两刃神锋虽是仓促出手，却依然有泰山压顶之势，然而林吟袖依然是用力咬牙斩下，根据她的目测，杨戬在斩到自己的时候，已经先被自己斩中，杨戬以受伤之躯来运刀出手，必然威力还会再次下降。

　　不过就在碣石沧海双刃即将斩上杨戬身体的时候！这家伙居然身体上面闪现出了一道光华，幻化成了一只高冠翠羽的异鸟展翅高飞，林吟袖这志在必得的一刀居然落在了空处！

　　杨戬的招牌技能终于出现——八九玄功衍生出来的最高境界——七十三变化！

　　方林在此之前曾经调查过，从资料当中归纳出了七十三变化的大概类型。

　　一、可使自己变，也可使别的东西变。

　　二、可变人，可变动植物甚至无生物。

　　三、可变男，可变女；可变老，可变少。

　　四、可变长，可变短；可变大，可变小。

　　五、可变无。

　　当然资料是资料，在战斗当中必然杨戬会受到限制，不过此时一施展出来，依然给人以措手不及的感觉。

　　林吟袖一刀斩空，但是无人握持的三尖两刃神锋依然带着惯性与念力的操控直斩而下。好在林吟袖身边还有五件神兵拱卫，抵消了其大部分的斩力，但是还是在林吟袖的身体上遗留下了一道刺目的伤口，皮肉翻卷的伤口当中，鲜血奔涌而出，汩汩的就染红了半身衣衫。

　　杨戬化成的异鸟在空中重新变回了人形，杨戬一个矫健的空翻就接回了自己的三尖两刃神锋，嘴角露出了一抹令人心寒的冷笑，他紧紧的握持住这把与自己呼吸，血肉似乎都交融在一起的神兵，心中的豪情壮志潮汐一般的涌现而出。

　　不过在林吟袖出刀的时候，方林也完成了召唤阵的最后一个步骤！六芒星瞬间扩大十倍范围，中心的地下便传出极大的轰鸣声，仿佛有什么巨大的物事在里面挣扎扭曲，而天空中也是黑云密布，泛滥出厉烈的感觉，连风刮在人的脸上，也仿佛是若刀子一般火辣辣的疼。

　　然后，有一只巨掌从已经形成了黑洞的阵法中心伸了出来。

　　那只巨掌上，戴着血红色钢铁手套，而这只巨掌的长度，竟已有一人来高！

　　地面再次震荡，一个高近二十米的钢铁怪物从里面爬了出来，他浑身上下都外面包被着一层古铜色的金属甲胄，有十余条粗大若婴孩臂膀的血红色铁链绑扎穿透在它的外壳上，无由的令人联想到了晃荡在体外的血管。

　　这钢铁怪物的头部眼眸发出荡人心魄的红色光芒，它的右手上握持的是一个若火车头大小的巨大青铜圆锤，锤子上面有着长近半米的圆钉，虽然洗刷得干干净净，但是依然有浓烈的血腥气散发出来。左手上则是一面黑铁荆棘巨盾，盾牌的厚度甚至超过了两米。

　　古铜色的甲胄露出来的部分当中，赫然全部都是扭曲着的暗红色的肌肉，就仿佛是溶解了的蜡一般还在不住的流动，那情形诡秘无比。

　　方林凝视着这个巨大，沉默，却是隐藏了极大危险性的怪物，平静的道：“马尔塞，起来为我战斗吧。”

　　这个可怕的巨型血肉钢铁傀儡，竟然是马尔塞，来自于圆桌武士世界的特殊召唤物马尔塞！

　　马尔塞作为方林的奴仆，实际上是一个很特殊的存在的。首先他对方林并不很忠诚，其次他是相当残暴疯狂的，当然最关键的一点，是因为它绝大多数时候，都被圆桌武士世界的魔法师赖利所拥有，方林要召唤它只能通过黑暗召唤阵法令牌这件道具。

　　而随着赖利对马尔塞的逐步强化，方林召唤马尔塞所要付出的代价就越大，比方说这一次方林就耗费了两点属性点！这也是方林在之前没有召唤马尔塞的原因，但这一次少了心缘和老四以后，方林也只能选择了召唤这个已经被强化到摸不清虚实的怪物！

　　马尔塞正式莅临了这个世界以后，这个钢铁堡垒也似的怪物却用血红的眼睛一直的盯住方林，那种恨意乃是掩盖不去的。这却是它的另外一个主人赖特做的手脚。

　　没人愿意将自己的王牌和别人分享，赖特自然是极其愿意除去方林这个同样可以控制马尔塞的家伙，因此他就采用魔法查询马尔塞的记忆，推测出当时马尔塞的爱人很可能是方林杀掉的，然后就伪造了一些方林杀掉玛丽娜的魔法画面灌输入马尔塞的记忆……平心而论，这也不算是冤枉了方林。所以马尔塞看到方林以后，竟然要做的第一件事情就是攻击他！

　　不过这时候，一个瘦小干枯甚至没有马尔塞脚面高的身影忽然站了起来，这身影双手叉腰气势汹汹的怒骂道：“想造反了咩？”

　　不是猥琐付是谁？小付见自己的吼叫竟然没有反应，马上朝马尔塞的脚背上吐口水，声音更加尖利，还顺手拿了半截砖头将马尔塞大脚趾头上的金属铠甲充满威慑力的敲得梆梆响：“你敢无视我？”

　　马尔塞眼里的红光消失，然后脑部冒出了几缕青烟，赖特伪造的魔法画面在猥琐付的口水外加砖头攻势下不堪一击，彻底宣告失败。在猥琐付的怒骂声中，马尔塞俯下身体冲向了前方的杨戬，挥起了那个若火车头大小的巨大青铜圆锤，地面甚至都若地震一般发出了轻微的震荡。

　　杨戬冷笑，反冲向了马尔塞，在马尔塞的巨锤敲击到他头顶的时候，杨戬再次消失不见，他手中的三尖两刃神锋却是在空中拉扯出了一条红色的细线，自行飞斩向了马尔塞的左臂！

　　“蚊子！”方林冷冷的道。“杨戬这一招非常变态啊，他竟然变成蚊子躲过了锤子，大炮打蚊子，自然是无功而返！”

　　然而就在三尖两刃刀即将斩到马尔塞左手的时候，杨戬霍然从空中现身，他重新握上了刀柄，将马尔塞的左手斩断！沉重的黑铁巨盾从空中跌落，飞溅起的泥浪都有接近两米之高！

　　残废一肢的马尔塞却根本没有任何痛楚的反应，他的左手齐腕而断，前臂却开始自行旋转脱落，露出一个巨型的黑洞洞臂管，强烈的危险性就从那臂管当中散发了出来，可以想象得到，这个巨型怪物的左臂当中，必然藏着十分可怕的凶器！


第六十二章 撒豆成兵

　　马尔塞缓慢的将左手的黑洞洞臂管对准了杨戬，他的巨大金属头盔后方闪现起了两点红光，就像是在黑暗里面浸泡了许久的灯笼，分外的令人震怖。杨戬却是正眼也不看他，只是冷笑，侧着身体赏玩着自己的刀锋。

　　杨戬不是在装酷，他是在拖延时间等待七十三变化的冷却时间结束。

　　他此时出奇的谨慎，头脑也是出奇的清醒，因为杨戬此时已经不再轻视敌人，而是给予了他们足够的尊重和重视。杨戬不愿意再犯任何错误，再给敌人以任何机会！

　　八九玄功使得杨戬的身体如钢似铁！

　　七十三变化则使他可以十分有效的根据所处的情况来及时作出应变。

　　这就是杨戬的两大奇功秘技的可怕之处，这两种绝技出现在任何一个人身上，都具有使这个人脱胎换骨翻天覆地的实力，何况是两相叠加，那么这个人的实力根本就不能用5＋5的方法来计算，而是5X5的几何级增加。

　　而杨戬还不仅仅是有八九玄功—七十三变化，这是他的核心能力，其余锦上添花的还有神器，还有其他的功法……这些旁人梦寐以求的东西都聚集在他一个人身上，就像是恒星外围的卫星，要击破掉恒星，得首先将外围的据点一一扫除！

　　“来啊？你能暂时剥夺掉我的法宝使用权力又如何？八九玄功七十三变化铭记于我的身上，心上，若呼吸吃饭睡觉那样自然，你能剥夺掉我的护身功法，那差不多和直接杀了我差不多。”杨戬在心中高傲呐喊，他的信心和战志都开始再次膨胀提升，达到了同方林他们交手以后的最高峰。

　　……

　　不过就在这个时候，远处一直呆滞若雕像的蛮憎恶忽然粗野的嚎叫了起来！那种嚎叫令人深深的感觉到了震撼，就像是听到山崩地裂的声音那样油然生出了恐惧。

　　然后蛮憎恶举起了手。

　　那只粗大油亮的胳膊上，肌肉开始搜索，形成了巨大若岩石的疙瘩，在蛮憎恶手掌的上方，一根法杖漂浮了起来，这根法杖的核心乃是一把金色的手杖，上面发出的光芒显示出了这根法杖至少被强化到了LV7可怕高度！

　　而这根法杖仅仅是核心状态，在它的周边还包裹了一层淡淡的薄冰，冰层的外面笼罩着一层水雾。

　　这就是组合前铁针手上的那把暗金法杖，在蛮憎恶的进化能力促使下，它也被拔升到了金色剧情装备品阶上！而且这把暗金法杖因为本身提升的等级就相当高，因此虽然因为品阶级提升而LV的等级下降，但是瘦死的骆驼比马大，这把法杖依然可以保持LV7的高等级！

　　那把金色的法杖对准杨戬瞄准了过来。

　　杨戬马上感受到了致命的威胁，那是一种似乎遇到了寒冷连手背上的汗毛都要倒竖起来的感觉，好在此时他的七十三变化的时间已经及时冷却，因为他已经感觉到了敌人的攻击乃是属于精神力类，而且是铺天盖地而来，所以杨戬马上毫不犹豫的采取最有效的变化方式，立即化成了一块坚硬的岩石！

　　那柄提升到LV7的金色剧情法杖在空中虚悬着，但是最终却没有任何的反应。在坚持了五六秒以后，蛮憎恶若铁一般的躯体竟然开始崩解，若海市蜃楼那样的变得虚无缥缈起来。

　　这实际上是一个非常可耻的圈套。

　　按照蛮憎恶的实力来说，先前已经使用了金色剧情狙击枪冻结时间的大招，那么此时是根本没有能力来动用这把金色剧情法杖上的装备技能——这把法杖乃是LV7，它上面的大招被强化过两次。

　　蛮憎恶如此做作的目的，那就是要给后面的巨大马尔塞一个机会，一个展示它能力的有效机会！马尔斯的隐藏武器必须得握持盾牌的左手废掉了才能使用，可见它已经属于是马尔塞的保命绝技的范畴。

　　就在杨戬变身成了石头的时候，马尔塞左手的那只巨型的黑洞洞臂管中，已经喷吐出了连绵不断的火舌！他的臂管里面赫然隐藏的是一只类似于重机枪的魔法武器，不过体积就少说要大上好几倍了，马尔塞眼眶当中的红色光芒猛然闪亮，臂管当中似火箭炮一般连续不断的射出了死黑色的长矛，而且长矛的后端还有炽热的尾焰在疯狂喷曳！

　　只是在眨眼间，杨戬化身的岩石上就出现了七八条深深的白色划痕。杨戬化身为岩石的目的，自然是因为岩石这种没有生命的东西对精神力·属性攻击模式的抗性奇佳。但是岩石若是与这种死黑色的金属长矛硬碰硬的话，受到的伤害之大就可想而知了。

　　尽管杨戬迅速的马上化成了人身，但是他的肩头，腹部，胸口都现出了擦痕，而且那擦痕上呈现出紫黑色，隐隐冒出黑气，正是赖利加持在那死黑色长矛上的死灵魔法。而他给马尔塞添加的这个技能还有一个十分霸气的名字，叫做齐射·隆基努斯之枪。

　　隆基努斯原名卡西乌斯，乃是罗马百夫长。耶稣被钉十字架时以手中的长枪刺穿耶稣的肋骨，他手中的这把枪因为屠神而名声倍增，被视为无坚不摧的象征。

　　赖利起这个名字显然是在给自己脸上贴金，但是这一招确实也是相当威猛的杀招和杀势。至少杨戬被方林诱入了陷阱以后，以岩石化身来硬抗这一招受到了相当猛恶的重创！甚至口角都溢出了一丝鲜血。

　　然而八九玄功，越伤越强！

　　方林此时站在远处正在回气，猛然见到杨戬的身影忽的有些虚幻，接着广场的远处忽的传来了隐隐的马蹄声，瞬间就见到了大队的军马穿着金盔金甲从四面八方奔驰了过来，这些军马都是剽悍无比，自有一种百战雄师的风范。

　　方林的愚者之瞳中发出了刺目的光芒，一照之下竟然发觉这些军士皆是幻象，其内核部分竟然是一粒一粒饱满肥大的黄豆，那黄豆大概膨胀到了小拇指那么大，上面还裹有淡黄色的符咒。

　　“撒豆成兵！”

　　还好蛮憎恶解体以后肥仔三兄弟都可以继续作战，老胡此时也召唤出了猛犸巨战象娜娜，好在这些幻化出来的士兵虽然数量众多，但是实力并不是很强，因此暂时还能维持。方林看着林吟袖再次冲向了杨戬，确认了自己处于安全距离之外，便开始给肥仔三兄弟加持强力魔魅术的狂暴效果，同时也不断的施展出了解离术的治愈效果进行持久战的准备。

　　林吟袖的双刀金光闪耀，已经同杨戬交上了手，但就在这刹那间，方林猛然觉得背后一麻，然后胸中生出一种极凉极冷的炙热感觉，他难以置信的瞪大了眼，缓缓垂头，胸前竟忽多出来半截光亮无比的刀刃！

　　三尖两刃刀！

　　他竭力想要挣脱，但是刀刃上直接传递到肺腑里的寒意，似在全面的粉碎着抵抗的力量和意志，很快的，方林甚至连话都说不出来了，只能竭力向后看着，惨嘶道：“你……杨……戬……”

　　每一个你字，都吐一口血。

　　说到第三个字，他的血已像是打翻了坛的酒，湿满了五脏六腑鼻孔！

　　直到这时候，方林的身后才突兀的现出了一个英武的身影，那身影一看就给人以可靠，安心的感觉，仿佛是正义的化身，但这人英俊的脸容上，却因为狂喜而变得有几分狰狞，连额头上的第三只眼睛，都发出了狼眼一般的绿光！

　　“你终于被我逮到机会了。”杨戬贴在方林的耳边，轻声的说，但他持刀的手，却是重重的又加上了几分力！

　　血水怒激！

　　而这个时候，与林吟袖交手的杨戬才淡淡的凝固，消失，若雾气一般的飘散而去。

　　然而此时被刺穿的方林脸上的痛苦却是渐渐的褪去，甚至还变得有几分漠然，他用力的抓住了胸前的三尖两刃刀的刀刃。轻声的道：“你胸前的伤口不仅没有愈合，反而扩张了两厘米，你眉心当中的那一点土黄色虽然消失，然而眼角膜和口唇的色泽也有一定变化……这样瞬移突袭我，并且还避开了我对危险的感知，你付出代价也一定不轻松吧？息壤，也应该在你的体内进行反噬了吧！”

　　方林在这一瞬间，上半身的肌肉猛然膨胀了起来，变的似一个肌肉的怪物一般，他的手掌和刀刃之前发出了“咯吱咯吱”的瘆人声音，那是掌骨与利刃摩擦的声响！方林在这瞬间启动拟化能力，竟然在力量上可以凌驾于杨戬之上，活生生的将穿透胸口的三尖两刃刀死死的按了回去！

　　“是不是很惊奇你武器上面的特效并没有发动？在你的观念里面，我这样脆弱的人是否应该直接被武器特效爆碎成大块的血肉？强弩之末不能透鲁缟，你做到这一步已经是相当恐怖，但也应该是竭尽全力，可惜，我不是你想象的那样脆弱，不是你只有神器的，老子同样也有金色剧情装备护体！”


第六十三章 何直的价值……

　　装备自带被动技能：波纹。高尼兹的神父袍乃是用八尾麒麟的毛皮缝纫的，随时都在进行着自行的韵律波动。使敌人在攻击你的时候，攻击的附加效果有33％被无视。【波纹效果出现后：双倍攻击附加上的额外的一倍攻击就被无视，只算一次攻击的效果。还可以忽视掉雷洛的反弹，老胡摔投技的晕眩特效……】

　　称号技能4【被动】：敌强逾强。并不擅长正面对敌的愚者同样在危险的局面下能够爆发出超卓的力量。当你的体力值降低到30％以下的时候，所受到的伤害降低30％，任何治疗手段对你的治疗效果提升50％。你自身需要消耗精神力的技能的伤害提升15％。

　　……

　　显然，方林此时身上的这两个技能发挥出了可怕的作用，因此哪怕受到了杨戬一刀穿胸的可怕伤害，竟还能够强势反击！他重重的一反肘就撞击在了杨戬的脸上，尽管他在力量上占据了全面的优势，将杨戬打得脑袋后仰，但是杨戬脸上反弹回来的力道竟是若撞击到钢铁一般！

　　在封神之战的时候，土行孙的老婆邓禅玉拦住西岐大军，这女人相当擅长投掷五彩石，将黄天化，哪咤等人打到鼻青脸肿，牙齿掉落，唯独那五彩石打到杨戬脸上直接飞溅出火星，杨戬的脸没事石头直接碎掉。由此可见他铁脸皮神功的坚固。

　　中了方林这一肘以后，杨戬终究被拟化衍生出的强大力量所压制，捂住鼻子踉跄倒退，趁着这大好机会，一根金色的铁链就拉扯着方林向后飞退，正是屠夫已经抛射出了他的血腥铁链前来救主，撒豆成兵的这些将士对普通人来说比较厉害，但是对屠夫三人组来说却构不成太大的威胁，当然值得一提的是，这些兵将被杀死以后是化成一抹青烟消失，他们是类似于没有魂魄没有血肉的机关人，因此屠夫的吞噬效果无法出现，很难以战养战的补充体力。

　　杨戬乃是何等人物，怎么会被方林的这些话语打击衰弱心志，他虽然被方林凶猛无比的突兀一肘打得踉跄后退，但也知道那仅是敌人的回光返照，此时乃是杀死面前这个劲敌的最佳时机，杨戬同样也有神目能够窥破未来天机，他清晰的感受到面前这个男人身体上还潜藏着巨大的威胁，只要方林一死，这一战的胜算就可以突破到九成以上！

　　所以杨戬急追，在追杀的过程当中，手中的三尖两刃刀神锋已是消失不见，只有他背后的披风迎风激扬，但杨戬飞掠所过之处却是石屑飞扬，他的身后地面上出现了一道深深的划痕，就像是拖着一把无形的重型巨剑划过似的，杨戬哪怕是收起了三尖两刃刀这把神器奔跑的时候，也是含有了神器的特质，充满了凌厉无比的锐利杀机。

　　尽管屠夫的那条血腥肉钩是由方林亲自分身操控，收回的路线也是变幻难测，而且屠夫在收钩的时候也开始猛力的奔跑，但是两者之间的距离依然是在急剧缩短。

　　一个退，一个追！

　　方林被拖拽着绕过了广场旁的一颗挺拔的古松，一秒以后，起步直追的杨戬如影随形紧迫而至，杨戬的披风荡漾过处，在场中人的耳廓中轻轻的响起‘嚓’的一声，树身微微一震，不见变化。然而稍后不久，翠茂的松盖就在一阵风中悠悠倒下！

　　人刀合一！

　　杨戬霍然出手，五指似钩一般用力的握向方林的脖子，对于杨戬这种具备丰富战斗经验的人来说，这一捏是决然有十成把握的。

　　方林此时看起来却是相当狼狈，不仅埋下的头部似乎都完全无力的随着惯性不停的摇晃，整个人更是显得萎靡异常，血水正在不停从口中涌出。

　　不过当杨戬的五指捏向他的脖子之时方林却猛的抬头！方林的双目紧闭，只是愚者之瞳中精芒强势若昔，杨戬的视线跌落在里面，就像是失足在了幽深的枯井当中！虽然是短短的一次失神，就立即发觉前后左右同时有四个人扑来。

　　方林再次施展出了精神冲击，与此同时双子的幻影能力再次产生效果。杨戬上一次正是因为无视这看似无害的幻影而在准金色剧情手套的能力下吃了大亏，这时候无论如何也不敢赌上这一手，只能出手攻击那四个幻影，这样又给了方林几秒的拖延时间。

　　“呼”的一声，方林已经被拽到了肥仔的身边，然后变异精英肥男接手过去马上将方林抛给了铁针。但就在这么刹那杨戬又若神魔一般的凛然逼近了过来，他轻描淡写的撞飞了屠夫挤开了变异精英肥男，反手抽出了三尖两刃刀直斩而下！

　　这一次他斩的是方林的头部，三尖两刃神锋的刀刃轻微的颤抖动荡着，因为高速的颤抖看上去这把神器的体积都增加了不少。风之盾似一个鸡蛋壳也似的直接破碎，但是渔人铁针却驼着背顿了顿手中那把光芒刺目的暗金法杖，发出了似老母鸡下蛋一般的暗哑笑声，变成了一道幻影消失！在出现这是渔人铁针从金鱼精那里继承来的能力，传送！

　　虽然它的传送能力此时仅限于传送到百米内的任何水源处，但在这个要命的关头，能多拖延一秒，就足以判定生死！方林与杨戬的距离拖开了八十一米，从理论上来说，杨戬冲过这八十一米也就是几秒钟的时间而已。但是这时候，林吟袖却是拦在了杨戬与方林之间！

　　林吟袖此时浑身上下仿佛都燃烧了起来，仿佛灿烂的阳光一般的覆盖在了身体上，她的丹凤眼里面充满了怒意，环绕在她身体周围的神兵上全部有刺目的光华闪耀全场，仿佛阳光若冰一般的凝聚在了这些武器上面，给人以烈日暴晒的感觉，这样的造型既显得神圣，又有一种众神漠视世间的森然威严！

　　这，也是林吟袖发动真·天霸封神斩的先兆……！

　　杨戬目睹了这样的威势，皱了皱眉头，露出了慎重的神色，但是举手投足之间依然是从容无比，从杨戬的表情上就能毫无悬念的看出来两点：那就是真·天霸封神斩确实能够威胁到杨戬的生命，不过杨戬依然有成功躲避过的方法。

　　杨戬站在了原地，他凭借三目的神通感觉到再往前走就一定会诱发敌人的攻势。杨戬此时脸上浮现出了一个冷笑，忽的并指在空中划出了一个玄奥的符号，口中吟哦道：“九会坛城！灵镖统洽解心裂齐禅！”

　　随着杨戬这一句的法决的念出，远处方林的背后忽的出现了一个深邃的黑洞，然后一头巨大的凶獒从中扑了出来。正是先前被放逐的哮天犬，它本来恢复到了正常形态，此时见到猎物就在眼前后将嘴一张，两根若剑齿虎也似的獠牙弹了出来，猛噬向了方林的脖子。

　　方林眼神里面有悲伤的神色一闪而逝，但马上重新变得坚硬了起来。愚者之瞳当中光芒一闪，旁边土石纷飞，一道身影冲了出来裹住了哮天犬！正是断掉一臂的老四，他作为方林的追随者，只能在这个时候义无反顾的承担起了几乎是自杀的任务。

　　老四搂住了哮天犬撞入了旁边的广场当中，立即发生了剧烈的爆炸，他在这瞬间已经将身体上面携带着的炸弹尽数引爆，在烟尘冲天当中，可以清晰的见到被激怒的哮天犬疯狂撕咬着老四，并且即将咬断老四的脖子！

　　林吟袖此时眼中却是露出了不忍之色，她忽然反手握住了在背后空中飘浮的巨蕨化石矛用力抛掷而出，这柄本来灰扑扑的长矛在瞬间散发出了刺目的阳光，在空中飞掠出了一道巨大的灿烂光影刺入了灰尘当中，哮天犬发出了一声凄厉的惨叫声夹着尾巴飞逃了出去，身为动物的它被这一矛深贯入体，鲜血也是激喷而出，这条恶犬受到的伤害可想而知，之所以会造成这么大威力的原因是：林吟袖此时飞掷出来的这一矛当中蕴藏的能量，乃是用来发动真天霸封神斩的生命能量！

　　长矛激起的烟尘渐渐散去，老四被半埋在土堆中，形似厉鬼，奄奄一息，残余那只手手腕以上的部分都被活生生的啃去了，血淋淋的伤处露出了白森森的骨岔，表面上有着紫黑色的血痂。

　　旁人只能从他微弱的呼吸声中判断出老四还活着的，及时赶来的屠夫都只能小心翼翼的将压在老四身上的泥土擀开，惟恐造成太大的震荡，令其本来就微弱如风中残烛的生命骤然熄灭。饶是如此，老四的口角处慢慢溢出出几股污黑的血液，抽搐了几下，双目呈现出一种茫然的死灰色，至少都是进入了深度的濒死境界！

　　然而林吟袖这一分神救援老四，立即将场中脆弱的平衡打破，立即就给了杨戬可乘之机！

　　杨戬的身影再次出现了并不明显的模糊，这无疑是他使用八九玄功进行瞬间传送的标识，杨戬此时针对的目标却依然是方林！奄奄一息的方林！在杨戬的三目神通的预知里面，方林的危险性依然是最大的，乃是杨戬必杀目标！

　　这一次杨戬出现在了正被鱼人铁针背负着的方林面前，应该是为了传送方便的缘故，杨戬的神器三尖两刃刀消失不见，但他十分干净利落的一记手刀就横斩了过来。虽然杨戬出的手掌，但是他的手掌给人的感觉是仿佛手掌里面有一柄似是无形，却是有质的武器在潜伏着，那种锐利，哪怕是连视线触碰，也有一种受伤了的错觉！

　　铁针根本捕捉不到杨戬的动作，冰盾被一击而破，丑陋茫然的鱼头就飞了起来，然后鲜血才喷射而出。它身为妖怪，先天就被杨戬克制，本来就不满的体力值就遭受到了一击必杀的命运！

　　方林却是在这刻不容缓的关头伏下了身体，但是他头顶上面散乱的黑发飞扬，竟是被杨戬这一击剃了个秃顶的造型！而方林的身体紧接着就很诡异的向后方弹射了出去，方林的最后一招救命的技能已经启动，那就是鞋子变异狮人之皮靴【亮金】的自带技能：旋转飞踹！

　　这一招本来是攻击敌人的，但是算计得好的话也能用来逃命，方林在见到杨戬身影模糊的那一刹那就使用这个技能，所以才可以成功逃走。

　　“啪啦”的一声，方林本来就在广场的边缘，而旋转飞踹的射程远达六十米。这一下顿时使他撞入了旁边的一处平时出卖香烛的小店当中，杨戬凭借八九玄功的能力，冷笑着如影随形的追杀而至，他的心中涌现出一种激动，一种贪婪的渴求沐浴敌人热血的激动。

　　人刀合一的杨戬再次横掌斩出，虽然眼前灰土满布还隔着一层厚实的土墙，但是锁定了敌人灵魂的杨戬可以清晰的感觉到方林就在墙后。杨戬心中升腾起一种必胜的感觉，这一刀势必重创对手，下一刀就能要他的命！

　　目睹这一刀，无由的令人联想到了天色愈暗，一切又归于无形，远古的暮色无声合拢，天地之间一片静穆！

　　夺天地之……造化！

　　弑父的杨戬，竟然道心在巨大的刺激下再次升华！

　　锐利的手刀锋芒毕露的斩过灰土，斩过屋柱，斩过土墙，甚至连空气声音都被它的经过剖成两半，然后接触到了温热的肉体使鲜血喷射而出，杨戬心中充满了折磨敌人的快意，但是就在刹那，一股难以形容的恶寒感觉就涌上了他的心头，那种惶恐惧怕是杨戬很久很久都没有体验过的了，这巨大的恐怖甚至令他浑身上下都僵硬了，若行云流水一般预备好的后续招数都发不出去！

　　这一处破屋主柱被斩断，承重墙被削塌，立即轰然倒塌了下来。等到烟尘退散的时候，方林已经剧烈咳嗽着出现在了二十米之外，他浑身上下灰尘密布，佝偻得似一名七十老翁，而方林的胸口再次出现了一道横切而过的凄厉伤口，红肉翻卷，深得可以见到内部惨白色的骨骼，但是他的表情却是在微笑，在非常惬意的微笑。

　　看到方林手中提着的那个人，就能知道方林微笑的原因。

　　方林手里提着的是一个脖子被斩断了至少四分之三的人。

　　一个马上就会死掉的人。

　　一个身穿知州官服的人。

　　何直。

　　何青天！


第六十四章 天叱之劫、破劫

　　方林在之前处心积虑的谋划终于得到了回报！

　　若不是何直自愿的话，他就算晕倒过去甚至是死了，身上照样会拥有那种源自万民景仰的威严，就是俗话说的“人望”，普通的凡人对这样的人望是没有感觉，顶多是觉得威严，但是对于杨戬这种神邸和妖怪来说，何直身上的这种人望却是若明灯一般一目了然，通常情况下是绝对不会去招惹的。

　　古书早就有记载，刚直的大臣不仅是百邪不侵，而且就算是遇到了一些神邸，也能与之分庭抗礼，甚至是喝叱凌驾其上。之所以发生这种事的原因则是这些大臣的名气很重，全国上下对他们的期望很高人望很足，而杨戬这种的神力来源则是信徒虔诚的信仰，与何直这些名声极大的朝廷官员的“人望”本质是相同的，因为大臣负天下苍生之望，乃是凛冽阳刚的直道正道天道！两者若是发生冲突的话，对杨戬这类逆天地造化而存在的神人、圣人相当的不利。

　　似现在杨戬一刀斩下去确实爽快，将何直搞到一命呜呼，但是何直身上此时拥有的万民敬仰的人望也在瞬间反噬在了杨戬身体上！

　　何直这个人很不简单，他虽然刚愎自用，而且心狠凉薄，但不可否认的是，他以富贵世家之身行清廉之事，也确确实实令得这一方民众受益。不能说是让所有人满意，不过按照现在的流行语来说：支持率是稳稳当当超过了百分之九十的。乐州治下足有百万民众，这日日夜夜的感念之心加起来积累的人望之庞大可想而知。

　　而且何直还有一个特点，那就是将儒家的经义读得极其透彻，并且身体力行的去做，于公直谏君王，于私问心无愧。就算是普通人心怀正气，理直气壮的去做一件事，都会有一往无前视万难为等闲的感觉，这种刚直廉洁的大臣被皇帝杀了，君要臣死臣不得不死！怨气无处宣泄，甚至会影响天道引发六月飞雪的奇观，那么一生都问心无愧的何直却忽然被杨戬杀了！他心中的那股怨气可想而知！

　　在何直的万千人望＋他的怨气的两相冲击下，杨戬纵是吃力，还能勉强将之压下，但是千万不要忘记了，他之前还在方林的步步紧逼下决然弑父！并且杨戬此时还处于同化息壤的关键时刻！这四管齐下引发的可怕反噬后果，哪怕是杨戬神力滔天，也决不可能再瞒天过海的拖延下去。

　　忽然，不知从何处传来了一声沉闷的巨响，这声音既仿佛是从天外震响的雷鸣，又似是源自人的心底，哪怕以杨戬的道行，也被震得心神不宁，本心动荡！巨响袅袅，余音不绝，一声未停，另外一声又起，竟是连鸣九次，就连杨戬手中的神器三尖两刃刀上的光华，也是若心悸一般的在接连不断的若波光一般荡漾着。

　　九在中国的文化里有十分特殊的地位。

　　从计数的角度来说，起于一，极于九。

　　从儒家的角度来说：九者，阳之数，道之纲纪也。

　　而易经当中更有“天道以九制”的说法。

　　这沉闷的巨响声又被成为“天叱”，被天叱责是什么感受？那是应用在了违反天道极其严重的罪恶上，天叱之罚据古书当中记载，只是在夏朝的时候才出现过，后来春秋战国的时候屈原博览群书，阅读到了上古的石刻从中了解到了这件事，因此才有了灵感写了等作品。

　　而在方林的运筹帷幄下，只在太古时代出来的“天叱”之劫无情的降临在了杨戬的身上！

　　此时杨戬已经无暇顾及方林。他虽然很恨方林。恨不得将他碎尸万段，但是这天叱之劫却是迫在眉睫要他命的。他若此时动手的话即使能杀得掉方林，也会因为失掉准备的时机而死——更何况杨戬此时已经觉得方林高深莫测，短时间内未必能杀的掉他？

　　……

　　一片树叶从空中飘落了下来。

　　这片叶子青中透出黄来，边缘泛出微微的枯，叶面上大概是因为鸟啄或者虫蛀，多出了两个小洞，在将至而未至的风里滑翔飘落。

　　地面在微微的颤抖着。

　　杨戬此时已经飞掠回了真君观的残存大殿当中，盘膝静坐，背后就是虽经火焚依然金碧辉煌的己身塑像，虽然是一身戎装，飘飘有出尘之姿，人与背后的塑像之前，反倒有一种奇妙的和谐。

　　此时若是从高空中向下望去，方圆万里的土地上面竟是有淡淡的雾气升腾而出，从遥阔的四面八方汇聚而来，远远的就以真君观为中心盘旋成一个往复旋转的巨大旋涡！

　　在古代里有“土肺”的传说，意思就是指大地具备肺的功能，聚清排浊。排出的污水会被大地滤过成清水，腐败的尸体被大地所掩盖以后，脏污尘秽也被大地吸收，将之滤成了沃土尘埃。

　　此时的排出的这些地气，就是方圆万里的大地吸收掉的阴气，浊气，腐气！又有名字叫做“地煞”，只是很巧妙的避过了生灵直接向这里汇聚！

　　老胡他们没什么感觉，但是方林这种精神力触觉十分敏锐的家伙就能感觉到，从附近几万里土地上围聚过来的那些地气还在迅速的膨胀，搅曲，并且其中都充斥着十分可怕的破坏性气息，使得方林背心当中凉浸浸的，连手背上的寒毛都倒立了起来。

　　“天叱”之劫，虽然是天劫的一种，但是天地往往都是连起来叫，天地都是一体的，似这样大规模的天劫，自然是要引动天怨地怒，进而引发天惊地动大劫数！

　　林吟袖忽然道：

　　“你们看！”

　　只见真君观附近的那些老鼠，鸟雀，甚至是甲虫，蚯蚓等昆虫动物，也感应到了这可怕的危机，不顾一切的向四面八方飞逃了开去，就像是灾难片里面那些特技镜头一样。

　　与此同时，那种世界末日一般的感觉浩大炽然若长江大川席卷而来，这些满山奔逃的动物昆虫，显然就是为其所迫，惊慌奔逃！这等威势，实在是太过惊人。

　　坐在真君观废墟大殿前的杨戬忽然睁目厉喝道：“来啊！”

　　四下里本来已经包绕了一大圈渺渺的白茫茫雾气，杨戬的喝声在黑暗中一层一层的荡迭开去，直似潮水初涨一般。将周围重量较轻的物体尘埃都激荡得向四面飞洒了出去，当真是蔚为奇观！方林他们虽然和杨戬是敌对，但见他在这天地之威面前竟还能抗声扬威，也确实是为之心折。

　　接下来起风了，无形的风在空中旋舞而过，在晦暗的空气里割裂出一阵阵凄厉的尖啸！激扬上天的任何东西都就碎成了粉屑，但是碎掉的只是有形之物，无形的杀着、杀力、杀势，此时才真真正正的发挥了出来！直将周围树木的枝叶吹得如鬼魅头上的长发，一齐卷指向旋涡的中央——真君观当中。

　　此时不仅仅是方林，就连老胡他们也感觉到了，空中若有一个巨大无形的黑洞正在迅速的成型！天地间再次响起了几声闷钝的沉响，那声音震撼肺腑，似乎连心跳都要给窒息住，接着就猛然炸亮起一闪极其绚目的厉光！

　　杨戬却仅仅是伸手一握，空中自然就多出了一只巨型的大手，恰好就捏住了那一闪厉光的源头，真君观周围的地煞白雾立即蒸腾而出，良久卷散消失，就显出了一个桀骜剽悍的身形出来！

　　杨戬！

　　这“天叱”之劫的第一击就引动了天地之气的缘故，黄豆大的雨点从空中不停的砸将下来。

　　杨戬站在那里，一动不动，既似在回气，又似在看雨。

　　雨势横扫天下，他冷眼看冷雨，连心也是冷的。

　　林吟袖皱眉，显然对杨戬竟然能够如此轻易的破解掉天叱之劫的第一击而焦灼，方林却是摆了摆手，徐徐的道：“我们现在插手，很可能会被误伤的，得不偿失。何况先前天叱之劫一共响了九声，那么就代表杨戬还得挺过八次。若第一劫都挺不过，他也不配叫杨戬了。对于我来说，甚至还真怕他过不了这个天劫魂飞魄散，那我们才是欲哭无泪。”

　　方林的话音刚落，天边就再次闪现出了光芒，就仿佛云层当中有疯狂的雷电在激烈碰撞，连天地间的黑暗都被驱逐吸附，然后两道可怕的青黑色电光，在空中交错成一个十字，刹那已经割到了杨戬的身前！

　　这一击的威力，令得方林都在深深吸气，这电光的威力足可将自己斩成四段，然后焚化成飞扬天际的骨灰！

　　不过杨戬脸上再次露出冷酷的神色，他竟是双手举起，向两边虚抓了一把！真君观本来就被火焚得不凶，杨戬这一抓之下轰隆隆的倒塌下了好几幢房舍，可是左右两边忽然冒出了两个怪异扭曲的细长身影挡在了杨戬的身前！

　　血水怒激而出，纷扬若雨，又在空中燃烧成大团大团焰，血肉纷飞中，还夹杂着碎折的惨白色骨骼，毛发，那两条扭曲细长的身影，为电光上所蕴藏的巨大力道生生震飞，在空中翻滚了数百米，余势未衰，于废墟里生生刮出一条新的道路，轰然撞在真君观旁边的山峦上，天地间都为之剧烈震荡了一下！连带旁边的山石，也轰隆轰隆的滚砸下来，飞腾出大团大团黄云一般的烟尘。

　　这两条身影似妖若人，却正是杨戬的两个结义兄弟！郭申和直健，他们吞噬同化了梅山六妖中，蛇妖和蜈蚣精的内丹，方才在屠夫的凝结时间弹下逃得了性命，却被杨戬抓来做了这抵御累劫的肉盾！

　　远处的方林风轻云淡的笑了笑：

　　“很好，还有七劫。”

　　方林说话的时候，愚者之瞳也为之睁开，那只神秘深邃的竖目此时更是深沉得令人心悸，他忽的微讶的道：“这一劫……有些古怪呢？”

　　老胡忽然用双指插入地下道：

　　“恩，大地有狂暴的先兆。”

　　老胡方才虽然被杨戬一刀捅了个透心凉，但是兽妖变也是十分强悍的技能，可以说就是老胡的二转招牌技能了，因此也还不至于死掉。因为老胡在大门那里学到了大部分经验能力，所以他对大地的感应也是十分敏锐。

　　“来了！”方林和老胡异口同声的道。

　　大地微微摇晃，地面上的积水漾起了一阵暗涌也似的波纹，呈环状一般层层叠叠的涌向杨戬，一瞬间，四下里的任何光芒，声音，甚至时间似乎都为之一断后再续！杨戬身前的空气立刻发出粉身碎骨的尖利嘶响，狂烈的气流令人不得不一霎眼。

　　这就是地煞之气，高度浓缩的地煞之气！这天叱之劫，本来就是天地交替发泄怒气的浩劫！杨戬这一次抵抗得相当辛苦，他一拳击向了地面，立即发生了剧烈无比的爆炸，涌出了一团环形冲击波抵抗向地煞之气，但是尽管杨戬的拳面被炸得鲜血淋漓，断折的白色指骨都赫然在目，那地煞之气依然涌动，缓慢，坚决的逼近！

　　与地煞之气为敌，等于是与这数万里的大地为敌！若没有撼动这辽阔大地的能力，就决不可能正面破得了这一记地煞之劫！

　　杨戬脸上的肌肉扭曲了一下，忽然张开嘴巴，“扑”的从中射出了一团黄色的朦胧雾团，里面还有几点闪光着的东西。一下子就射入了他身体后面的神像。这神像被供奉在了真君观当中，承袭了数百年的香火，杨戬也有灵智放在了它的身体上，从某种意义上来说，它就是杨戬的分身。

　　杨戬放弃了对地煞气的抵抗，而是将一直试图同化的息壤射入了自己的神像当中，然后念出了一句咒语，将手搭在了神像的肩头，顿时，杨戬立即变得精神焕发了起来，他抽取了神像当中大半的业力和愿力来治疗自己的伤势，然后那具带着息壤的神像就向着地下沉没了下去，就仿佛神像下面不是坚实的大地而是柔软稀薄的泥浆一般。

　　地煞之力涌动了一下，接着迅速的对准沉入地面的神像追了过去，从而忽视了本来应该攻击的目标杨戬。地煞之力虽然十分宏大，但是息壤乃是上古土系神物，天生对阴毒的地煞之力就有吸引，何况那神像以杨戬之形承袭香火千年，本来就是杨戬的分身，自然是能够成功的吸引到这一次地煞之劫！

　　短短数分钟之后，地下传来了闷雷也似的轰鸣声，就仿佛是大地消化不良在疯狂的打着嗝儿，杨戬右手的五指不停的弯曲掐算着，忽然反手拔刀，拔出了一直秘而不用的那把神器三尖两刃刀，先是怒然指天，然后深深的刺入了地下！

　　这一刀之威，竟是将地面活生生的斩出了一道宽达两米，长近百米的裂纹，深不见底！从裂纹当中喷射出土黄色的光芒，接着围绕在真君观周围的白茫茫的地煞之气，竟是若积攒的洪水寻找到了出口也似的向着裂纹倾倒了下去，瞬间就完全消失不见。杨戬舍弃了息壤，居然就因地制宜的利用这件神物，结合真君观的地利，居然就将天叱之劫中的地煞劫连同以后的与大地有关的劫数消弭得干干净净。

　　空中怒电再闪，杨戬竟是跃上天空，反而用三尖两刃神锋斩向闪电，虽然又是两道极刺目的金电在空中交叉激过，仿佛要割裂人的视线一般，杨戬的胳膊上也多出了一条长达尺余，凄惨无比的血肉裂痕，但是那两道金色闪电却是被杨戬挥刀斩为了虚无。

　　在滂沱大雨中，杨戬以刀指天大笑，狂态尽现，显是极其得意！

　　方林淡淡的道：

　　“天叱之劫的恐怖之处，就在于它是结合天地元气的大劫难，如今地劫已经被破，那么显然天劫就未免显得单薄。看来杨戬渡劫是一定能成功的了。”

　　仿佛为了印证方林的话似的，接下来杨戬连渡五劫，虽然他看起来浑身上下都焦黑冒烟，极其狼狈，但是他身上的霸气却是丝毫不减，而三目当中的神光更是精炼！天劫既是惩罚，也是考验，若是成功渡劫的话，就相当于是经过了一次淬炼，那么实力也必然有质变的飞跃。

　　“最后一劫了。”方林淡淡的道。

　　这一劫来得极其突兀，甚至没有任何征兆。

　　杨戬头上的十米处，忽然出现了一柄巨大的光刀，那光刀乃是由点点的蓝色星光组成，直接刺了下去，杨戬马上悍然挥刀反迎上了那柄星光长刀！

　　两刀相接……

　　没有爆炸，没有巨响。

　　令人瞠目结舌的是，它们竟是很温柔和谐的互相斩割而过！仿佛水与水的邂逅，梦与梦的相逢，只是没有任何烟火气的交接了一下，对彼此都毫无影响，然后，杨戬的三尖两刃刀掠出了一抹金光，徒劳挥空，而星光长刀则是温柔的斩入了杨戬的身体。

　　肉身成圣的杨戬的身体！


第六十五章 搏命

　　虽然杨戬也暂时出了相当恐怖的临场机变能力，他巧妙的运用各种因素运筹帷幄，从多方面将天叱之劫的威力抵消、降低了一大半。但这最后一劫的至大威力却完全出乎了他的意料之外。

　　星光和月光本来是柔和无比的阴性能量，在神话传说当中那些妖怪阴鬼都是只能依靠月光才能修炼神通法术，因此最后一劫凝聚出来的这把星光长刀也不怎么被杨戬重视。

　　在杨戬的观念里面，孤阳不长，孤阴不生，这把星光长刀应该同另外一把日光长刀结合起来才有威力，想来是因为自己破去了地煞之气，日光长刀就不会出现，所以这把星光长刀的出现是天劫的威力下降的缘故。不过杨戬却没有考虑到，自己乃是肉身成圣，乃是亢阳之体，对这种由极阴之力凝聚而出的星光长刀正是水火不容，遇到一起就像是拿冷水泼洒在了油锅当中，势必在暗中发生极其猛烈的冲突爆炸！

　　星光长刀毫无阻碍的将杨戬的肉身斩透，甚至可以见到杨戬的身体虽然安然无恙，但是另外一个虚幻的“他”却是从身体里面被斩了出来，正用空手入白刃的方式用力的夹住星光长刀的刀体！这天叱之劫最后一劫针对的竟然不是肉身，而是杨戬的灵魂。

　　一声凄厉无比的惨叫震撼在了天地之间。

　　光芒刺目，瞬间将周围映照得白茫茫的一片。方圆百米之内的雨水都在瞬间被蒸发。

　　“啪”的一声轻响，冲出光幕的杨戬的口里狂喷鲜血，大部分溅落在了旁边的土地上，汇聚成了一个小小的血洼，但手中的那柄三尖两刃神锋，遽然间颤抖了一下，表面的光芒都似是若冰那样凝滞了炸碎成千片万片的镜！

　　每一块碎片，就如一面小小的镜子，折射出无数道光线，溶解在了一起形成了道巨大的光柱，并且还充满愤懑的直冲上天，良久才徐徐的散去，与此同时，虽然天叱之劫算是渡过，但是滂沱的雨却是越下越大。汹涌稠密得似要将整个世界都淹没一般，到后来更是狂风大作，雨水化作了雪花，纷纷扬扬的飘落下来。

　　光芒渐渐敛去，杨戬正面朝下倒伏在地上，一动也不动。

　　方林的心中猛然升腾出一种非常不祥的感觉，事实上，他虽然是在正面迎战，其实从头到尾都在扮演一个尾随其后的阴谋者角色，战场上的一切发展截至到刚才还都处于他的谋划当中，但此时方林那种心理上的优势就在这瞬间变作了忧虑，甚至是恐惧。

　　“一定是我漏算了什么！”

　　方林的思绪立即高速旋转了起来，但就在这瞬间，他发觉杨戬竟然从自己的目光当中消失了，他的眼前一黑，胃部猛然传来了剧烈的痉挛性疼痛，脸前也扑来了令人足以窒息的气流，在这瞬间，方林竟然已经被连续的绵密拳头打飞到了四米的高空，若不是老胡已经及时虎啸一声扑了过来与杨戬对了一拳将之赶走，搞不好方林会被这绵密强力的拳头活生生的打死当场。

　　方林倒卧在地上，缩成了一团，双手用力的压着胃，浑身上下都痉挛着！他能清晰的感觉到自己的胃都被打破了，胃里面的内容物混合胃酸正渗透出外腐蚀着自己的内脏。在这样的剧痛里，方林还能保持着清醒用尽全身力气喊道：“聚集到一起，背靠背！小心杨戬的突袭！”

　　方林一下子就想通了杨戬速度暴增的原因。就是因为那把碎掉的神器三尖两刃刀！这把神器早有记载，重达二万五千二百斤=一万二千六百千克=十二点六吨，甚至要比孙悟空的那根著名的定海神针凶器还要重上一倍，仅次于韦陀的降魔杵之后。

　　根据方林的推论，杨戬是不可能放弃掉与自己灵魂、甚至是肉体都融合绑定在一起的三尖两刃刀，但方林无论如何也没有想到，天劫竟然会将杨戬的这把神器摧毁，将之从神器的巨大重量下解脱了出来！

　　【之前方林的解离术曾经将这把三尖两刃刀搞掉过，但是因为灵魂绑定存在，所以杨戬也要受到刀体压力的拖累，只有像现在，器魂都彻底粉碎了才能解脱。】

　　一个人若是在长年累月的活动当中都带着整整近十一吨的拖累，一旦他解除掉了这个桎梏，那么这家伙的速度自然会被提升到一个变态的地步！

　　“好消息是杨戬的攻击力下降得很大，先前我至少中了他数百拳却还能活下来，若是换成那把三尖两刃刀神锋的话，那么我必然是一刀死。坏消息是杨戬的速度暴增，我们队伍里面速度本来就是弱项，在这方面决然是无法与之正面抗衡，只能以静制动！”

　　方林在这瞬间，已经将胃部裂开口子的痛苦以及内脏被胃酸腐蚀的折磨放在了一边，他除了脸色有些苍白之外，看起来竟然是和正常人没有太大的分别。

　　此时方林他们这边所有还能动的人都聚集在了一起，背靠背的形成了一个圆形的防御阵，马尔塞那庞大的身躯就像是城墙一般牢牢的护住了方林他们，对于老胡而言，他是最乐意见到现在杨戬变化成的这个新状态，因为老胡对付速度快的敌人极有心得而且胜率高居不下。

　　林吟袖忽然道：

　　“等等，我若是杨戬的话，那么绝对不会以遭受天劫以后的疲惫之身还留在这里死撑，必然是借助速度优势逃走恢复后卷土重来，他为什么还要留在这里？”

　　老胡皱眉道：

　　“难道是在等哮天犬？”

　　方林微微摇头：

　　“巴比已经缠住了这个棘手的家伙，不过吟袖的那一矛给了它十分恐怖的伤害，所以巴比还稳占上风，我为了不出什么意外，特地让巴比将哮天犬追杀到了距离这里很远的地方。”

　　林吟袖沉声道：

　　“我很怀疑，杨戬此时也是不得不和我们战斗，他先前被天叱之劫伤到了魂魄，应该是必须要杀掉我们才能完善修复自己的魂魄和道心，而且归根结底来说，何直是死在你的阴谋之下的，杀掉我们，可以使杨戬遭受到的反噬降低。从另外的一个方面来说，杨戬同样也拖不起了。”

　　果然若林吟袖推断的那样，杨戬显然是拖不起的，他连续攻击了三四次，给予马尔塞这个金属怪物的伤害相当有限，而林吟袖与老胡两人借助马尔塞的庞大身体，防守的方向变小了许多，因此轻易的就将杨戬击退了开去。当杨戬意识到了目前的能力不能攻破这个防卫圈的时候，他身体中忽然出现了一个幻影，然后那幻影熊熊燃烧了起来，将杨戬浑身上下都镀上了一层火红！

　　方林闷哼了一声道：

　　“这个家伙拼命了，他竟然开始燃烧起自己的三魂七魄！”

　　哪怕是杨戬这样的神灵，若是三魂七魄受损是非常棘手的事情，副作用就很可能似老年痴呆症患者那样大小便无法自理连自己的名字都叫不出来。但是先前的天劫本来就令杨戬的一魂一魄处于崩溃的边缘，所以杨戬一狠心之下，也是破釜沉舟彻底玩命！

　　他话音刚落，所有人的身上都泛起了一阵恶寒陡然自脚底起至头顶，老胡，林吟袖等人立即本能飞扑而出，就在这瞬间，天空中一道粗若水桶的厉电击下，其色赤红，恰好炸裂在马尔塞的身体上。

　　顿时马尔塞的巨大躯体都开始晃荡摇动，血肉喷溅，被电击之处顿时裂开了一条深长缝隙，迅速延伸，而它也立即僵硬，躯体变成了灰白色的石化状态，石块飞滚间，小半个身体都坍塌了下来！这一击，就将马尔塞的魔力完全抽干，把马尔塞直接石化后，在风中雨里融化为了灰白色的浆汁！

　　打在马尔塞的身体之上，已有如此威力，若击在方林他们的身上，那哪里还有命在？

　　这时候狼狈无比的方林也才发觉，天空中的云层不知道什么时候，已经形成了一个庞大的旋涡，旋涡中心有一点惨红色的浓烈光芒，似一只不怀好意的眼睛不停闪动，与远处站立的杨戬的眉心神目交相呼应！

　　又是突兀的一电击下！林吟袖措手不及被余波震到，立即半身都麻痹了。

　　方林深吸了一口气，他的双眼遽然炸裂，形成了两个黑洞洞的血肉模糊的眼眶！两道长长的鲜血从眼眶下方流淌了出来，看起来就似是血泪！但是方林的双目虽然毁掉，眉心当中的愚者之瞳却是分外的刺目，而他的头顶上，赫然也出现了大蛇的幻象！偏偏此时的大蛇的造型却是相当独特，用一只手捂住了脸，而大蛇的满头白发，却已经化成了黑色！

　　看起来已经完全瞎了的方林却对准杨戬直冲了上去，他奔跑的时候遵循着一条弯弯绕绕的曲线，奇速的冲了过来，他身后一连排的怒电陆续击下，看上去直似一排诡异笔挺的巨大血红色栅栏，上接天穹下连大地，将地面依次炸出一条长龙也似的凹陷！


第六十六章 神器归来与哮天犬之死

　　在看到方林正面模样的一瞬间，就连同样是在拼命的杨戬都不禁生出了“这个人不要命的错觉。”方林血污满面，两只黑洞洞的眼眶当中还在汩汩的向外冒着鲜血，只有眉心当中的那一道竖目中闪现着奇异的光芒，更为恐怖的是，那竖目当中不仅是给人以无尽深邃的感觉，更是有了核心似的，出现了一团旋转着的模糊光影。

　　与此同时，方林背后的黑色大蛇幻象正在慢慢的变形，本来挺立得笔直的黑发大蛇竟是显得痛苦异常的跪倒了下来，接着幻化成了一头摇动着恐怖巨大头颅的八首巨蛇，只是这巨蛇似乎也抵御不了黑色的侵蚀，慢慢的倒下，却再次幻化，变成了一条蜿蜒若蛇的长河，河中的沙洲分布似鳞，而在河流的上方有八条支流汇聚！

　　这条大河之形状，赫然竟是八首的长蛇！

　　这就是大蛇的原型，那条由大蛇化作的长河当中的水流，正是以惊涛拍岸之势迅速涌入了方林的体内，这使得方林背后的幻象迅速的变淡，而他愚者之瞳当中的那一点核心也渐渐清晰，那是一片碎片，一片上面镶嵌着古朴花纹的晶莹碎片，充满了强烈无比的幻惑之力。

　　那三神器当中八咫镜的碎片！

　　这片本来已经被方林同化的碎片渐渐的与愚者水晶睫重合在了一起，发出了强烈无比的共鸣！

　　这共鸣是如此的强烈，以至于连空气当中都出现了有形的涟漪，杨戬也从中感觉到了一股之前从未见过很难以形容的错觉，那种感觉既带了威胁的成分，却是虚无缥缈无法捕捉的，就仿佛未来一般的无法捉摸，对于杨戬来说，他没有多余的时间来考虑这么多问题，他目前唯一想做的和唯一能做的，就是将面前这个该死的劲敌杀死！

　　杨戬身体摇晃了一下，喷出了一口鲜血，他经过了八九玄功加持的身体虽然号称金刚不坏，但天劫地煞乃是何等厉害，何况在方林的布局之下，杨戬还不能用全盛状态来应变，此时的杨戬也是感受到了自己的虚弱，不过他的这一口血也决没有白喷，一道血红色的闪电终于突破了方林的躲避路线，击中了方林的身体。

　　这是杨戬燃烧自己魂魄以后召唤出来的劫雷！

　　这一瞬间，方林觉得自己的五脏六腑都燃烧了起来。他本来就忍受着内脏破裂被腐蚀，双眼眼球一起爆炸的可怕痛楚，此时又中了杨戬的这一记燃烧魂魄的劫雷！他的面容都已经扭曲，他的思想都开始紊乱，时间虽然在点点滴滴的流逝着，却因为这仿佛永无止境的痛楚每一秒都变得无限漫长。

　　“身体都要被分解了……”

　　“是用那招绝对的无的时候了吗？这一招只能当做奇兵使用，杨戬的八九玄功既有瞬移的能力，还能变幻世间万物。一旦打偏，我几乎可以肯定是没有再次出手的机会的。”

　　“好热，可什么东西又这么的冷。”

　　“这是大蛇的记忆吗？是我要同化它，还是我被它同化，该死，我是谁？改造这污染的地球，这他妈的关我什么事情，我要活下去，我……是方林，我要复活我的父母！”

　　……

　　日本东京。

　　神乐财团大厦后方的神社里面。

　　一身白衣的神乐千鹤正盘膝而坐，旁边的炉子里面有两道青烟笔直的冉冉升起，空气里面有一种淡淡的香气，略显苍白的容色给人的感觉除掉宁静之外，还有一种淡淡而深切的痛楚悲哀。

　　她的面前就是那面三神器之一的八咫镜。

　　这面镜子表面失去了那种生命也似的光泽，而是若在海水下面浸泡腐蚀了千年那样，暗淡非常，只是静静的卧着。

　　神乐千鹤忽然拔出了腰间的一把小刀，这把小刀的刀锋十分锋利，而且刀面还泛出了一层淡淡的青色，她伸出了手腕，手腕上也满是红色的伤痕，刀锋在手腕上划过，暖热的鲜血一滴一滴落在了八咫镜的表面，就像是遇到了海绵那样浸润了进去。八咫镜的表面闪现出了一阵阵的血色的荡漾，但很快的就再次恢复到了那一副死寂的模样。

　　“小姐！请不要再这样伤害自己了。”一名黑衣老者忽的从黑暗当中浮现了出来，跪倒在地上沉痛的道。

　　“八咫镜虽然是要历代的巫女之血供奉，但那是建立在它完好无损的基础上，您的心情我们可以理解，但请不要再这样无谓的伤害自己的身体了，若您有什么三长两短，新的巫女也没有出现，那么神乐家就彻底的崩溃了！”

　　神乐千鹤正要说话，桌面上的八咫镜却一下子发出了柔和的白光，而这一栋房屋的玻璃，乃至榻榻米的隔断的竹纸门，同时炸裂得粉碎，就像是屋子里陡然多出了一个巨型的漩涡在疯狂的转动，先前说话那老者的耳朵当中也流淌出了两道暗红色的血液狼狈的摔跌了出去，只有神乐千鹤衣袂激扬，束好的头发也被吹得不停的向后飞舞，露出了雪白的上臂和胸口，她惊异的道：“八咫镜……在共鸣！它竟然在和那块失去了的碎片共鸣！”

　　那老者在远处用力的拉住了一株大树避免自己被吹飞，同时大声喊叫道：“小姐，这是绝好的机会，快向八咫镜里面输入能量，让它通过共鸣将失落的碎片强行收纳回来。”

　　神乐千鹤马上做出了决断，双手高举向天，口中默默念诵咒文，然后身体上面闪现出了一道刺目的亮光，合拢的双手上也出现了篮球大小的刺目白光，骤然击向了八咫镜的表面！

　　这也是神乐千鹤的招牌技能：裏面八拾伍活·零技の础！

　　这一击之下，八咫镜的表面立即泛出了白光，自体也开始高速旋转，在其上方出现了一个深邃的小型黑洞，里面可以见到星光点点。神乐千鹤微微喘息着，持续的保持着能量的输入，眼见得从八咫镜上面传来的吸力越来越强，神乐千鹤苍白的脸上也露出了一抹难得的微笑。

　　不过就在这个时候，从黑洞当中竟是忽的窜出了一股黑色的气流，那气流的顶端猛然爆炸，形成了一只狰狞的巨型蟒蛇蛇首，然后一口就咬在了毫无防备的神乐千鹤的手臂上，这完全没有在神乐意想当中的一击并不致命，起到的也是一种引诱辅助的效果，却使神乐千鹤的力量失控并且爆发了出来，全部灌注入了八咫镜当中！

　　那面八咫镜失掉了神乐的控制以后，渴望重新完整的强烈本能使八咫镜更加快速的悬殊了起来，就像是两块互相吸引的磁铁那样，既然小的那一块碎片被牢固无比的限制在了原地，那么破镜重圆的唯一办法就是八咫镜的本体自行靠过去……这是一个令得神乐千鹤几乎为之绝望崩溃的事实，这却也是方林百般谋划的必然结果！

　　八咫镜的本体，倏然投入到了那个黑洞当中消失！短短瞬间，屋子里面的风也消失了，只有一地狼籍和空荡荡的桌面证明了这件事切切实实的发生过。

　　“这是大蛇的力量？”惊呆的那个老头子咳着血难以置信的道。

　　苍白着脸的神乐千鹤歇了好一会儿才呆滞的道：“不……大蛇的力量是狂乱，并且充满着净化一切的疯狂，而这力量却是无情冷漠，还有大蛇不曾又也不会有的深邃……怎么可能会有这样的力量出现？除非是连大蛇之力也被人同化吸收衍生出来的新的力量！但这怎么可能？”

　　……

　　方林眉心当中深邃的愚者之瞳中，那一点旋转着的八咫镜碎片发出了雪亮的光芒！可以见到在繁星点点的黑暗当中，一面古朴典雅的镜子也发出了雪亮的光芒高速旋转飞射而来，瞬间就同那块碎片合二为一，严丝合缝！而在镜子的背后，黑色的狰狞大蛇摇晃八首，疯狂咆哮！

　　八咫镜再次合二为一，并且在方林身前现出了实体！它穿越了时间与空间的阻隔来到了这里以后，与神乐千鹤的灵魂印记已经消失，而烙印上了方林的黑大蛇之力。

　　方林也同样拥有了神器！而且无论从知名度还是威力上来说，八咫镜这种顶级神器决然是比杨戬的三尖两刃神锋还要高出半筹！

　　冲向杨戬的方林手掌上出现了一面恍然若水银般荡漾的镜子。看起来如梦似幻，人的目光一接触上去，立即就生出了堕落跌入，不愿意再收回来的错觉。而周围的空气里，也传出了一阵难以形容的声音，就仿佛是无数信徒虔诚的膜拜祈祷声！

　　此时的杨戬也是实力大大的被削减了，他的八九玄功的瞬移能力和七十二变能力已被限制封死不能使用——因为这两种能力需要道心的稳定，就好比人在心情不好的时候强颜欢笑比哭还难看是一个道理。不过杨戬却是丝毫不惧，因为尽管燃烧了魂魄以后的后遗症非常可怕，但是带来的强化效果也是十分明显，可以说除掉失掉的那两种能力和体力值之外，他的其余能力都恢复到了全盛。

　　天空当中又是一道血红色的闪电击落而下，却是电在了杨戬自己的身体上，杨戬的身体表面立即多了一层血红色的淡薄盔甲，上面雷芒闪现，而双拳之上却也有血红色的雷芒闪动。

　　方林虽然冲刺过来的速度异常惊人，但是与失去了三尖两刃刀的杨戬的高速比起来却是慢得若乌龟爬。杨戬身形一晃，头顶上面天空中庞大的云层旋涡顿时已经消失，他停止了灵魂的燃烧直接冲向了方林。不知怎么回事，杨戬觉得方林手里面忽然出现的那面亮闪闪的镜子十分讨厌，似乎自己的目光会常常不由自主的粘附上去，所以他马上下定了决心，一拳就击向了方林捧着的那面古镜。

　　……

　　盘绕着雷电光芒的拳头击向了那面精美的镜子。

　　杨戬虽然失去了他的称手兵器，但是他的拳头依然迅速强悍，在经过了雷电的加持以后，威力也是同样的惊人。

　　在一秒内就有疯狂的十拳落到了镜子的镜面上，在若蛇一般交错的红色电劲当中，镜面粉碎，接下来方林的身体就在拳风里面似一片无助的落叶那样颤抖着，被撕裂成了大量的血肉齑粉消散在冷雨凄风当中。

　　杨戬仰天长啸，似乎要将心中的郁积宣泄一空，但是发泄过后却始终觉得有些不对劲的感觉，他看着眼前不知道什么时候出现的点点雪花，顿时猛然醒悟了过来：这时节乃是初秋，而且蜀地素来温暖，纵然天劫气候无常，也定不会由雷雨骤变成这点点寒雪！

　　杨戬环顾四周，却发觉周围的敌人全部都不见了，他身化一道锐利无比的金光在这周围穿行，竟忽然发觉这熟悉的真君观附近忽的变得陌生了起来，周围的每块，每株树木竟都有一种雷同的感觉！他像是一头未伤尤斗的困兽，疯狂的左冲右突，却总是突不破那层无形的禁锢，逃不出那已经变得无穷无尽的漫天大雪！

　　“你跑不掉的。”杨戬眼前的一株大树猛然变幻成了方林的模样！带了七分同情，三分可怜的道。

　　杨戬狂喝一声，在喝声当中出拳数百次，将那树木搅成一天碎屑！然而左右两边竟又有两个方林现身，以同情的眼神望着他！杨戬疯狂追斩，但方林的身影却是越来越多，越来越广，竟是充斥了整个天地！

　　“你完了。”方林的声音回荡在天地间。“你弑父已经是丧心病狂，更是将结义兄弟视为走狗棋子，更斩杀身负天下人众望的朝廷重臣，可以说是不忠不孝不义！你这种人还不死，就当真没有天理公义了！”

　　杨戬双目赤红，状似癫狂，大喝道：

　　“滚出来！你给我滚出来，我和你决一死战！”

　　杨戬也不搭话，铁青着脸疯狂追斩着方林漫山遍野的无数幻影，虽然这行为是徒劳的，但是他依然契而不舍的做着，仿佛这样就能发泄心中的恚怒！

　　方林继续冷笑道：

　　“你还在想你的哮天犬回来救你对吧？很遗憾，我的宠物也找上了它，此时正全面占据上风，此时的哮天犬只怕还在等你去救呢？”

　　这时候，方林散布漫山遍野的身影开始迅速的融合，重叠，他的声音转厉：“你佯作失去理智，表面上是到处追斩，其实却是在查看此时落入的幻境的破绽，而我何尝又不是在拖延时间回气！八咫镜奥秘之处，尤在你的三尖两刃刀之上，又是你在这短短时间内参悟得破的？”

　　杨戬面肌一搐，只见眼前方林那数不清的身影开始急剧重叠，万化千千化百百化十十化一，最后聚集到了自己的面前，以迅雷不及掩耳的速度，一指就戳在了他的眼睛上！

　　额头正中的竖目之上！

　　这一刹那，杨戬只觉得天暗地昏，那洪炽的痛楚瞬间就淹没了他的整个世界！冷不防旁边的虚空当中旁边跃出一头脚踏金光的恶犬，见风即长，生到白象般大小就要过来救主，居然活生生的撞破了幻境将杨戬撞了出去。

　　方林的八咫镜的幻境乃是对准了杨戬而发，兽类有着天生的野兽本能，本来就不容易被迷惑，而且犬类的嗅觉灵敏，因此这意料不到的一击竟是成功奏效。

　　不过这时候听得旁边一声十分沉闷的低嚎，斜刺里竟是飞出了一头凶残狰狞的翼手龙，表面布满了黄绿相间的花纹，其两翼的凸起处，白森森的骨爪竟然飞射而出，一下子就将哮天犬抓得皮开肉绽，紧接着翼手龙的尾巴竟然以奇快无伦的速度弹射了出来，尖端是一根长达半米，坚固无比的惨白色骨针，咄的一声闷响就刺入了哮天犬的脑门里面！

　　这一击毫无疑问是致命的。巴比的战斗技巧乃是承袭了恐龙数亿年的捕猎经验，一旦出现了让敌人致死的机会，那么就绝对不会落空。

　　哮天犬的双眼顿时呆滞住了，巴比的那一根骨针在刺入的时候，不仅是拼命的喷射出毒液，更是高速旋转将其脑浆搅拌得一塌糊涂，因此感人肺腑催人泪下的人犬告别仪式没有出现，有的只是无助的摔落和诀别。

　　在这个时候，化为兽身的老胡不知道什么时候已经却鬼魅般的移动到了杨戬的身后，张臂用力一抱！粗大的胳膊发力，两人的身体交缠在一起，先似火箭般冲上天际，再陨石也似的头下脚上向着地面直撞下去。

　　这一招老胡已经用上了岚之山的威力，只是顾忌杨戬八九玄功玄奥非常，一旦离手以后很可能就会借势逃走，而两人这样密切紧贴，就能将浑身上下的力量尽情宣泄而出，封锁住对手的防御之力，而自己在撞地的那一刹那松手逃开，还能用力将敌人掼向地面，虽然老胡自己也绝对要受到巨大的冲击，但是也比徒劳无功要好。

　　“轰隆”一声巨响，饶是杨戬有九转玄功护体，也难逃此劫，浑身上下都被摔得血肉模糊，骨头也碎了几根，但他竟也是那种伤的越重发挥越强的变态，一个翻滚爬起来就狂吼一声，反手一肘就打得老胡口吐鲜血，然后连续的冲拳将老胡的左半边胸膛都打得惨烈的凹陷了下去！


第六十七章 剜目食目！

　　下面给大家出示方林获得的第一件神器的属性！！我知道你们期待已久了。

　　八咫镜：神器。

　　被动技能：可以用来照清自己的面容。

　　男性使用时间为：早上，饭后，刮胡子的时候。

　　女性使用时间为：随时……【不可捉摸的雌性生物通常使用本神器的频率在雄性生物的十倍以上】

　　主动使用效果：每天早上起来都会被自己帅醒。

　　哇哈哈哈，这个是盗版的，正版的在本章结尾。

　　这一瞬间，在方林的眼里，那漫天飞舞的雨点都染上了点点的血腥之意！

　　老胡一直都是作为团队的基础存在着，似大地一般的支撑着。此时杨戬的这一轮拼命的攻击直接打在了他的身体上，血肉喷洒，但是老胡依然屹立着不倒下，就像一座将塌而未塌的高山。

　　然而尽管受到了如此的重创，老胡的双拳却依然紧握，甚至可以见到他皮肤下的肌肉若水波一般的荡漾收缩着，充满了刚柔并济的感觉。这一瞬间，他背后的本来已经暗淡的斑斓巨虎幻象忽的散去，形成了八个巨型大字！左右分呈四个，携着浑然不可一世的姿态从天空当中坠落而下。

　　峰峦若聚，波涛若怒！

　　然后老胡一记头槌就用力撞在了杨戬的眉心中央，这一撞虽然看起来十分简单，却是令得空气中都响起了一连串的爆炸声，那是撞击的力量和速度都达到了极致，以至于额头前方的空气都“反应不过来”被挤压得疯狂爆炸！这种情况在日常生活中开瓶塞的时候相当常见，但那是在相对密封的环境当中。老胡用额头撞击出来这种声势，甚至隐然令人联想到了山的雄伟与水的奔腾之势勾勒出来的气度！

　　杨戬大叫一声，用手捂住了额头踉跄倒退！他的嘴角，耳际开始沁出血液，只是血一流出来以后，身体依然上面有着熹微的电芒。而林吟袖又欺身而上，手中金光闪耀，碣石沧海双刃已是交错挥舞斩出，杨戬此时哪里还有工夫招架，匆忙下用一闪，但是林吟袖这一斩蓄势已久，虽然杨戬的速度奇快，但是金色的刀光在空中似漂浮一般的掠过，杨戬的右手左脚上喷射出了一股血泉，被斩出了两道凄厉无比的长长伤口，深可见到白森森的骨骼。

　　但是中刀的杨戬的表情却十分奇特，他遽然尖啸起来，脸上青筋偾突，忽然露齿一笑！

　　他的牙齿很白，牙龈上还有血丝，看上去给人以残酷的意味。

　　方林心中却陡然生出一股寒意！忙大叫一声疾速抽身飞退！

　　杨戬仰天大叫，声若狼嗥，充满凄厉不甘之意，而他受伤的右手，左脚居然遽然炸裂，那飞射而出的血肉，碎骨，将周围的岩石山体打得似蜂窝一般，靠得最近的林吟袖舞动碣石沧海双刃在身体旁边布下了一层金光护罩，却依然剧震了一下，咳嗽几声唇角流淌出一缕鲜血，两把金色剧情武器竟然也握持不稳，“当啷”的一声掉落在了地面上，杨戬这自伤肢体的一炸，竟是充满了恐怖惨烈的自伤之意，林吟袖的防御看似密不透风，却是完全没起到任何的作用！

　　杨戬的这一招已经完全是自爆的范畴，自残先伤己，再伤敌，其中已经带了一股与敌协亡的惨烈！一个人连自己的命都不放在眼里，那么他的可怕程度已经不用再多说了。

　　自爆以后的杨戬伸手捂住了嘴——殷红的鲜血欢快的从指缝中流淌出来，点点滴滴的飘落在空中——不过他爆炸掉的右手，左脚却迅速的生长了出来。居然又再次完好无损！

　　杨戬用那只血红的神目瞪着方林他们，以一种冰镇过也似的语音语调冷冷的道：“我虽然被你们这群小人暗算，先误服息壤，又遭天谴，最后连哮天犬也死在你们的手里，而八九玄功衍生出来的七十三变化也被封，但当年我师曾有言，我有七十三变化，那么就有七十三条命，这等伤势对你们这群妖人来说是致命，但对我来说却是寻常小事！你们，一定要死！”

　　一干人的心中顿时冷了下来，没有道术的杨戬也毕竟是杨戬，而且是一个不怕死伤恢复力奇强的怪物！此时方林三人当中，尽管林吟袖还有底牌未出，方林的愚者最强隐藏特效基恩“废除”也还没有施展，但对眼前这个竟然有着蜥蜴一般变态自愈能力的杨戬来说，只怕也未必有效果。

　　那可是七十三条命啊！

　　“自愈……是要耗费他的生命力的！否则若是真的像他说的那么强悍的话，为什么杨戬还要燃烧自己的魂魄？”

　　方林低声的道。

　　杨戬的声音本来是响亮无比，不过方林的这一句话一声，四下里却是安静了下来，只见远处的方林微微的垂着头，头发耷拉了下来遮住了半边脸面，也看不清楚他的脸容，只有眉心当中有一点妖异而诡秘的光在发间闪动。四周的事物已被身遭的蒸腾起的云雾隐没得模糊，黑暗的轮廓依稀若荒诞的伏兽，唯一清晰的是：他手背上伤口流淌出来的血，一滴一滴的落了下来。

　　见到了默不作声的方林，杨戬心中陡然都虚弱的颤了一下，他忽然有要将视线移开的冲动，那面镜子……那面幻异莫测的镜子！他还从来没有见过这样东西，那简直似是有自己生命的活物，那种强势的引诱力，几乎是自己的灵魂都完全失控了贪婪的扑上去！

　　方林忽然动了，就像是鬼魅一般的侵入到了杨戬的身后，这样的身法既可以说是源自真八稚女·实相克，又仿佛是干枯大地七枷社的轻跃！在这一瞬间，方林的身体大放光明，竟是阳光交错，连身边漂浮的微尘也看得一清二楚。

　　光芒只是一闪，但接下来的则是难以形容的黑暗铺天盖地而来。方林刚刚的大放光明，就像是日落前的太阳反照那样，将所有的光亮都在瞬间发散了出来，然后就是黑暗铺天盖地而来。

　　杨戬的动作极快，他一拳就打在了方林的左腿上，方林的左腿瞬间就像是瓷器那样，化成了漫天飞舞的惊心动魄的艳红齑粉，只是方林却也死死的贴住了他，右手食指，中指略微弯曲，“波”的一声就深深的刺入了杨戬的第三只神目当中，然后并拢的两只指头略微交错，黑气扑出，形成了狰狞的黑蛇蛇首，张开了锐利无比的嘴巴一下子活生生的将杨戬的神目挖、咬了出来！

　　在鲜血淋漓中，方林更是做了一件令人惊怖的残忍之事，他眉心当中的愚者之瞳在瞬间形成了疯狂漫卷的黑洞，那黑洞此时有了八咫镜为核心，更是显得幻异贪婪——方林竟是将那只活生生挖出来的神目血淋淋的塞到了自己的愚者之瞳当中去！

　　黑八咫镜：中级神器。

　　本件神器乃是KOF世界当中神乐千鹤家族当中专属神物。不过方林同化了大蛇之力以后，将之烙印上了自己的烙印，所以也出现了一些改变。

　　本件神器具有整个梦魇世界唯一。也就是说：被方林获得以后，其余所有世界当中的轮回者和剧情人物都无法拥有本件神器。

　　本件神器的持有者对所有幻象攻击免疫，并且反弹50％的伤害。

　　本件神器的持有者对施展有关幻象/封印技能的效果增强100％，持续时间增加150％。

　　【方林的双子之幻影被强化为：继承本体可能拥有的最高防御力，继承本体的体力值，会根据战斗情况自动使用本体的A级以下的技能，幻影造成的所有伤害降低50％。】

　　本件神器的持有者将迷惑轮回者/剧情人物的精神力探查，在他们的探测结果当中，你将会被伪装成处于压倒性的优势，有25％的几率无视敌人的远程物理攻击。

　　本件神器的持有者将获得精神力恢复速度增加100％，精神力额外提升20％，全属性＋30的效果。

　　神器主动技能：反射。本技能仅能在敌人的远程类精神力攻击【雷者的闪电，方林的精神冲击都是这类】出手以后才能激活。激活以后在免疫本次远程类精神力攻击，并且有50％的几率将之反射回去。

　　若是持有者启动反射之时，敌人的攻击已经造成伤害，那么敌人的本次远程类精神力攻击耗费的代价将会被返还。

　　【这个技能使用需要非常迅速的反应力和预判能力。用得好给敌人造成十分大的困扰，用得不好那么等于让人白打】

　　神器主动技能：回归。你可以在任何时候回归梦魇空间，启动本技能需要500点体力值。并且所有技能将无法使用，直到你进入下一个梦魇世界。

　　持有者获得强势封印技：三神技之叁，里面一活·三籁之布阵。

　　本技能威力视使用者的血统与精神力强度而定，在敌人无法察觉的时候就营造出一个异次元空间将敌人封印。制造者可以随心所欲的控制空间当中的规则。

　　因为此时该神器乃是被方林同化后的黑大蛇之力所驱动，所以该异次元空间的持续时间，强度下降，但是被禁锢其中的敌人将遭受到黑大蛇之力的侵蚀而无法自知，实力将随时间的推移逐渐下降。最初所有能力【四围，攻击力，移动速度/攻击速度】下降5％，之后每隔五分钟下降原来基础的3％，最多削弱敌人35％的所有能力。


第六十八章 最后的两张底牌、真·天霸封神斩

　　天地之间，凡事都有总领统御的枢纽，也就是核心。

　　白昼的枢纽是太阳，夜晚的枢纽为月亮。国家的枢纽是君王，军队的枢纽是将领。

　　方林的枢纽就是调度全身血脉，统合能量的愚者之瞳。

　　而统合杨戬全身上下一身道力，运筹帷幄八九玄功的，那就是他的天生神目！八九玄功七十三变化有夺天地造化之功，修炼有小成就可以有七十三条性命，这是何等的厉害。照理说这种功法任何人拿到肯定是首先修炼，不过杨戬的师尊玉鼎真人得到了这八九玄功之后，却是任其在手中蒙尘千年，一直遇到了杨戬才传给他。

　　这八九玄功之所以默默无闻千年，就是因为修炼的先决条件，就得有一只上看天庭下观地气的神目！

　　在与方林他们的战斗当中，杨戬的神目似乎没有起什么作用，不过这只是表面现象，神目的能力大部分都被用在了对抗方林引发的天劫当中。否则若是真正让方林他们同杨戬来个“狭路相逢勇者胜”那么方林他们绝对撑不过半小时的。

　　正因为方林自己也有这么一只愚者之瞳，所以他才深深的明白杨戬眉心当中的那只神目的重要性。而且若是在之前的话，单是凭借愚者水晶睫与愚者之瞳还没有把握同化掉杨戬的那只神目，但此时有了这面神器八咫镜，立即就同愚者水晶睫互为表里，相互呼应，立即就生出了无限的可能！

　　而且八咫镜这种神器本来是神乐家世代相传的宝物，方林一拿到手后从常理上来说，没有个几个月是不可能将其能量完全发挥出来的。就好比给你一架宇宙飞船你马上也开不走一个道理，不过八咫镜虽然是在神乐家的手里，那块八咫镜碎片却在梦魇空间氮杂尿苷同方林的血肉交融吸收了漫长的一段时间，方林要控制这块镜片就不在话下。八咫镜破镜重圆以后，那块碎片与本体融合，方林自然就可以通过控制那块碎片来进而掌控八咫镜，这种曲线救国的机遇使得他此时就能够发挥出八咫镜八成的实力！

　　杨戬的神目被方林活生生的挖了出来以后，整个人都呆滞了，而他眉心当中的伤口红肉翻卷，甚至还露出了森森的白骨，诡异的却是没有半滴血！然后从他的眉心当中激烈喷射出了一股红色的光芒，呈圆锥形的高达千米！那光芒最初只有酒杯大小，到了千米之上的高空，竟是覆盖有百米之宽。

　　那红色的光芒不停的蒸发，消散，乃是杨戬一身的神通修行失控的表现。当中的那只神目于他而言，就像是水管之于水龙头阀门一般，一旦水龙头出问题，那么自来水当然就会失控乱喷。

　　不过方林将杨戬血淋淋的神目按入自己的眼眶以后，同样也出现了异状，那只神目进入了眼眶以后，竟是从周边生长出了大量的触手一类的东西，深深的没入了方林的皮下，看起来就像是一株植物的根系那样的疯狂蔓延，看起来本体更是要深突入方林的脑部，反过来夺取他的身体控制权。

　　但是方林既然敢将这只神目放入自己的眼眶当中，早就有料到单凭自己的愚者之瞳绝不是杨戬这只神目的对手！方林最大的凭借那当然就是愚者水晶睫和八咫镜这“双核”的高效性能。

　　黑色，红色的光芒在方林眉心当中的竖目当中不停轮番闪动着，但是最后还是黑色的光芒占据了上风将那只眼睛慢慢浸润，虽然那只竖目当中不时有疯狂的红色掠过，但是已经生长入方林肌肤当中的那些触手也不再继续的繁殖。这并不代表方林在这短时间内就将杨戬的这只神目同化，只能说明它已经就范无力反抗，就像是猎人刚刚才成功捕捉到了要驯服的野兽一般，以后的路还很漫长。

　　而且最关键的是，方林从现在开始，也就几乎是完全的失去了行动能力，他必须将所有的精神力都用来压制这刚刚植入的异目！在这个时候，杨戬若是再扑上来攻击他的话，那么后果不堪设想。

　　杨戬在原地僵硬的站立了好一会儿，保持着昂头望天的姿势，不过从眉心当中的血洞喷射出来的红光也是越来越少，越来越暗淡！然后，他眉心的伤口消失了……不过神目没有生长出来，而是变成了光洁的额头。

　　伤势自愈！

　　尽管是失去了神目的杨戬，竟然还拥有这样变态的恢复能力。而且无论是谁都感觉得到，杨戬现在虽然大大的衰弱了，但是骨子里面的那种傲气依然凌人而来。先前的爆发虽然令他失去了部分神通，但是他剩余下来的神通依然可怕！一个桶盛多少水是由桶里面最短的那块木板决定的，杨戬现在被方林掠夺去了神目以后，必然是出现了短板的状况，但是短板并不代表这个桶就彻底破掉了失去了装水的功能！在将不能控制的神力宣泄出去之后，杨戬依然有着压倒性的霸道实力。

　　方林却是微笑着看着杨戬，此时的方林也彻底放开了，获得了八咫镜这件真正的神器，又剜出了杨戬的神目化为己用，这种收获已经十分满足，何况还完成了SSS黄金支线任务，那么剩余下来的那最后两张底牌，方林就绝对不会害怕翻开了。

　　就当成是赌博吧，这两张底牌一出是四方通杀还是被敌人更加强势的底牌压住功亏一篑，那只能听天由命。对方林这个已经捞够的人来说，就算是这一把赔了也赔得起！八咫镜自带的直接回归技能使方林可以直接回归到梦魇空间，这样一来方林自备的逃走道具就可以省下来，老胡和林吟袖也能及时回归。而老四和心缘两人已经脱离了战场，加上他们也同样完成了SSS黄金支线任务，自然有充分的把握可以在杨戬找到他们之前回归梦魇空间。

　　方林现在虽然是无法动用任何精神力，但是他却有无需耗费精神力就能够打出的招式。

　　那也是成就了愚者在空间当中赫赫威名的招式！

　　方林眉心当中，有着淡淡的黑色光芒一闪！这刹那的一闪，就像是命运的莅临，令人无法捉摸，无法躲避！

　　愚者招牌技：废除！

　　将目标的物理防御与抗性将降低为负20％，并且持续时间为30秒。但这也将耗费拥有愚者头衔的轮回者当前体力值的一半，并且陷入移动速度/攻击速度降低25％的状态，持续30秒。

　　在方林发出了这一招废除的时候，杨戬正冲向他。

　　但是那一闪的黑光瞬间照耀上了杨戬的身体。

　　此时的杨戬已经失去了神目的洞彻之能，顿时眼前一黑，本来看清楚的景物就变成了一片昏暝，只能依稀的见到前方有一团幽阴的光，在无声隐伏着。

　　那一点幽阴光芒后是一片黑暗。

　　无尽的黑暗像进入了鼓的心脏。

　　心跳声出了涟漪荡漾也似的惊悸。

　　杨戬仰天长啸，却还是对准了前方冲了过去！他的冲击之势甚至连带起的雨点积水都泼洒得极其嚣张！杨戬索性闭上了眼睛，不让任何幻觉来干扰自己，杨戬更是清楚的知道，面前的这个敌人居然大胆到当着自己的面吸收神目！这就注定了他无法闪避无法逃走只能被自己活生生撕碎的命运。

　　然而此时在这滂沱的大雨里面，看起来也是伤重非常的林吟袖却是敛衽垂眉，端正梳理修饰了一下自己的外表，然后对着东方神色庄重的拜了下去。

　　林吟袖拜得非常的认真，非常的虔诚，双肘、双膝和额顶都触及到了地面，还要翻掌，顶礼。可以说与佛教当中的五轮礼很是相似。而她身后漂浮着的所有神兵，竟然都随着她的叩拜而一起一伏。

　　更加令人震撼的是，每当林吟袖的额头接触到地面的时候，本来阴沉墨黑的天色就亮上了一分，乌云依旧汹涌，大雨依然滂沱，但是那不知从何处而来的光焰也是煊赫闪亮，竟是形成了光明与黑暗并存的景象！

　　接着光焰的源头出现了。

　　那是一对烈日也似的眼睛。

　　在乌云和大雨的包围当中，出现了一条长达数百米的诡异的身体，那身体粗壮扭曲，上面布满了细密的红色鳞片，浑然天成的形成了一条火焰也似的纹理，充满了神秘与威严，但又带着分外的邪。

　　乌云忽然翻卷，乃是被一对强有力的翅膀闪飞的，那翅膀蓬松隆然，呈现出淡淡蓝色，乌云翻涌以后，紧接着现出的是巨大头部，还有尖锐无比的毒牙，细长弯曲。

　　这是一条闪动着翅膀的贪婪巨蛇啊！

　　玛雅人崇拜的邪神。

　　——玛雅羽蛇神库库尔坎现身！

　　这一次它并不是以虚幻的形式出现，而是直接实体化！要吞噬敢于阻挡玛雅女战祭的一切有敌意的生物，而且林吟袖还隐藏了一件事情没有说出来，那就是若是羽蛇神对猎物不满的话，甚至可能会反过来吞噬掉召唤的人！

　　……

　　玛雅羽蛇神库库尔坎：乃是玛雅神灵当中的主神之一，蛇身鹰翼，为传说中主掌战争丰收之圣。祭祀活动当中需要用千人大规模的“人牲”。

　　体力值：无限。

　　召唤出来的时间由召唤者耗费的生命力而定。

　　技能：1、耶克里克的守护，可以将身体周围百米范围内的所有敌人沉默八秒，使他们无法使用任何耗费精神力的技能，并且在这八秒内产生敌人最高体力值20％的伤害，本伤害不会小于一千点。

　　2、玛尔里的守护，对最高仇恨单体目标发动，目标头顶会出现毒液蒸腾的幻象，使目标每隔十秒就会出现持续一秒的晕眩状态。晕眩时遭受200点无视防御力的伤害。本效果除非被相关技能驱散，否则永久存在。

　　3、阿特尔的唾弃：给予身体周围百米范围内所有敌人每2秒450左右伤害，可以抵抗，持续时间10秒，冷却时间为半分钟。

　　4、羽蛇神的狂怒，本技能激活时将控制当前目标【如果本目标可以被控制的话】，并且羽蛇神的攻击力提升20％，有可能出现蓄力后攻击的狂暴效果。

　　5。炽热的日光。有15％的几率击晕当前目标10秒，使其陷入被日光烧灼的痛楚之中，这时候敌人被暴击的几率提升20％，极容易出现连续暴击的后果，通常都会配合第一个技能全体沉默。

　　玛雅祭祀当中，修炼到极端以后，一共是四类祭祀拥有召唤羽蛇神库库尔坎的实力。这四类祭祀分别是：玛雅女战祭，玛雅男魂祭。

　　玛雅女猎祭，玛雅男法祭。

　　根据召唤者职业的不同，那么羽蛇神还将拥有不同的额外加成实力。林吟袖身为四大祭祀当中攻击力最为强悍的玛雅女战祭，给予羽蛇神的额外加成叫做风蛇之吐息，在羽蛇神的每一次攻击当中都附带上风蛇的毒液效果，伤害为本次伤害值的20％。

　　……

　　羽蛇神库库尔坎先是在这湿润的空气里面舒适的伸展了一下庞大的硕长的身体，仔细的享受了一下世界的感觉，然后才望向了杨戬，杨戬虽然是闭上眼睛，但哪怕是在黑暗当中，这一瞬间就仿佛是强烈的日光直刺灵魂深处，令人深切的先感受到温暖，接着是赤裸裸的灼烧疼痛！

　　光因为暗而鲜明。

　　暗因为光而深邃。

　　光暗本是一体。如今玛雅羽蛇神库库尔坎的眼神，却是杨戬的刻意闭目而显得更加的强烈炽热，只能用四个字形容。

　　如日初升！

　　然后就隔着这么几百米的距离，羽蛇神库库尔坎一拍左翅，巨大的三角形红色头部陡的向前一探一突，杨戬猛然觉得前胸传来了一股尖锐无比的灼热痛觉，他面前就是方林，却没有出手的机会，因为他整个人都被直接撞飞而起，后背碰的一声撞到了后面的石壁上，哗啦一声大量的碎石泄落下来。

　　羽蛇神库库尔坎的攻击，竟然是直接可以跨越空间与距离的限制！它目光所触之处就是它的攻击距离。而杨戬此时浑身上下却是中了方林的废除！处于负的20％防御当中，也就是说敌人攻击他的时候，打出的不仅是理论上数据的数字，更是比理论数字还要高出20％。

　　这一撞之下杨戬浑身上下“咔啪咔啪”连续响了七八声，那是骨头连续不停断裂的声音。杨戬痛得脸色一白，不过再次深深吸气，八九玄功运作间，身体又恢复了正常。这样的变态愈合力虽然是以生命力为代价，但是杨戬的生命力却是来自人间的香火，虽然肯定不可能变态到剁一个头就能长一个出来的地步，但是愈合这种伤势却是信手捻来。

　　杨戬刚要反攻，远处的羽蛇神库库尔坎已经张开大口，蛮横无比的一口虚咬！尖锐惨白的獠牙在空中反射出一道太阳也似的光辉！杨戬的瞳孔顿时收缩，他失去了神目以后，就像是失去了雷达的飞机，尽管还能够凭借个人的战斗经验来对敌人的行为进行预判，但他面对的这个家伙却也同样是不逊于他的神灵！

　　羽蛇神库库尔坎看似咬左，其实是在窥探杨戬准备闪避的动作，一等他挪移方位，便马上转咬向了右边。当真是虽然身躯庞大若要覆盖天地，其实动作却是夭矫似灵蛇！杨戬即使是在空中再次变向，却依然被死死咬住了右臂，那长长的獠牙甚至刺透了杨戬的手臂，这一咬之下甚至还发动了玛尔里的守护特效，杨戬的头顶蒸腾起了紫黑色的毒气，脸色都变得青紫非常。

　　杨戬立即忍受不住长声惨叫，此时他处于负防御之下，一身号称能御七十三劫的八九玄功竟是毫无作用，身体变得若豆腐一般，不过他毕竟也是神灵位阶，他马上运转八九玄功，狂叫一声反手一拳打在了羽蛇神库库尔坎的獠牙上！众所周知的是，蛇的毒牙乃是中空的，杨戬的这一拳乃是为求活命，豁尽全力，虽然拳头上面血肉模糊，“咔啪”一声拳头上蕴蓄的巨力居然将那獠牙活生生的击断，杨戬趁机翻滚逃去，躲避在了一处巨岩后大口喘息。

　　被咬只是短短瞬间，杨戬手臂上的伤处被汗水流入，不仅是痛，更是麻痒，这静静等待的时间简直就是一种可怕的煎熬，八九玄功瞬间将伤势愈合，但是伤处虽然愈合完整，筋肉也不是最初那样的光滑模样，而是伤痕虬结，就像是愈合的烧伤疤痕那样，表面鼓起了无数的包块吸盘，青色的血管也暴突了出来，看上去不仅凶厉，还流露出一种残暴的气息，显然是将毒物暂时控制而不是驱除。

　　就这么短短瞬间，远处就传来了天翻地覆的声音，正是羽蛇神库库尔坎挥舞长尾横扫而来，这一扫不仅是用百多米长，火车车厢一般粗壮的蛇身连裹带扫，更是带了一种潮汐涌现，旭日东升的煌然气势，令人仿佛面对着磅礴的自然之力，疯狂漫卷而来。

　　杨戬心中涌起了难以形容的感觉：

　　“可恶……要是我的三尖两刃神锋还在，神力全盛，又怎么会怕你这该死的妖蛇？”

　　他的想法刚刚开始，整个人就连同隐蔽的巨岩一起被扫飞上了天空，那巨岩少说也有千余吨重，被羽蛇神库库尔坎一扫之下分成了五块，飞到了近千米的高空，然后羽蛇神库库尔坎长啸着挺立起了身体，张开了巨口，空中立即响起了雷鸣也似的激啸！

　　蛇的口部可以张开到一个可怕的角度，这一张开，连空中的云层都形成了一个庞大的漩涡！方圆千里之内的乌云都一起聚集了过来，涡旋状的呈现在了空中，而阳光却从这些漆黑的乌云间隙当中照射了进来，乌云的边缘镶嵌着灿丽的金边，分外的瑰丽而令人震惊。

　　有一句话是中国古代用来形容巨大的生物：吞舟之鱼，吞象之蛇。

　　如今这头羽蛇神库库尔坎的气势，竟是要吞天吸日！

　　这样恐怖的招式，更是蛇类与生俱来的本能，当真是无可抗拒，无可抵御，杨戬在这瞬间无论如何怎么变幻身法身形，也因为凌空之下无处借力，一下子被吸入了羽蛇神库库尔坎的肚子当中！

　　这一吸之势就似长鲸吸水，充满了无尽的气势，杨戬瞬间化作一道扭曲而不甘的拉长扁形光芒被活生生的吞入，还有凄厉无比的惨叫。

　　然后，世界清静了……三秒！

　　从羽蛇神库库尔坎的蛇腹当中，骤然的炸起了一闪难以形容的光芒，那光芒并不刺眼，而充满了无穷的穿透力，单单是看了就有一种恍惚而被洞穿的感觉。

　　这一瞬间，方圆千里之内的水位暴涨三尺，就连所有茶馆里面茶杯中的茶水，都陡然暴涨出杯口好几寸而不流泻，就仿佛是无形中有一只透明的大手在将其护持一般。

　　杨戬的身形一闪，已经从蛇腹当中脱出，他的手中握持了一面镜子。

　　这面镜子一出，方林立即生出了一种心潮澎湃，心血涌动的感觉，澎湃传递而来，这种感觉极其无由，就仿佛是少年目睹日思夜想的梦中情人在与其余人亲吻做爱一般！他马上明白了过来，这竟然是体内的八咫镜生出了争锋的欲望！

　　神器亦是有灵智的。若说杨戬身上还留存着什么能够可以让八咫镜这等神物都震动的东西，那么只有可能是这件：照妖镜！

　　杨戬手中握持的这柄照妖镜与之前提到的一次性消耗性道具的照妖镜乃是两码事。只是名称恰好相似而已。

　　此时杨戬手中的照妖镜被握持在手中的效果，与方林使用八咫镜是完全不同的。方林使用八咫镜之时就似是探照灯那样凝聚的筒状强光横扫而过，而杨戬此时手中的照妖镜的光芒却是温润无声，向四面散发，就像是捧着一轮袖珍明月。

　　庞大的羽蛇神库库尔坎反而歪歪斜斜的在空中胡乱飘飞着，速度时快时慢，没有任何的规律，甚至撞毁着山峦，碾压着树林，若打个不恰当的比喻，那飞行的轨迹就好似一只嗡嗡乱飞的没头苍蝇。

　　杨戬浑身上下至少被灼伤了好几处，上面有着粘稠而黑色的胃液，还袅袅的冒着青烟，他垂头漂浮在了空中，冷静得似一把新砺过的刀浸在冷意的水中。整个人都发散出一种交织的森寒。他似在沉思着什么，看着自己手中捧着的这件神器，眉宇里却有一种醒悟的惊喜。

　　照妖镜射出的光汇聚在了羽蛇神库库尔坎的身体上，从它的迷惘惆怅，踉跄跌撞的行动上来看，只能用大梦未醒四个字来形容！

　　照妖镜镜面上显示出了一条袖珍的蛇，看似羽蛇神库库尔坎的皮毛都没能伤损半分，然而照妖镜轰击的却是它的大脑，它的记忆！就在光芒击中羽蛇神库库尔坎的那一刹那，这名邪神的脑海里就浮光掠影的追溯出心中的久远记忆。

　　——前世今生的记忆！

　　——它这时候的心里，更有无数悲欢离合的往事闪电般的清晰浮出记忆的深海里，仿佛一个个的泡泡，徐徐的爆裂开来，散发出无尽的惆怅忧伤！试问在这样大起大落的心境下，怎么可能还提得起战志战意，谈得上什么吞噬天地！

　　照妖镜，照的是妖的影，破的是妖的心，展露的是妖的原型！羽蛇神库库尔坎乃是要人活祭的凶煞之神。吸收了无数人的魂力的它此时在照妖镜的作用下，被万千人的记忆所反噬，显然，饶是它神力无边，也是在短时间内无法挣脱这可怕的神镜。

　　眼见得照妖镜的威力徐徐发作，羽蛇神库库尔坎双眼怒突，一团团的血红色筋肉将光滑坚韧的蛇皮撑破，鲜血化为雾气从毛孔中喷射了出来，而血肉形成了一张张凄厉狂吼的人脸！与此同时，方林也注意到了杨戬握持照妖镜的右手已经枯干，若八十岁老人的皮肤那样下垂而充满皱纹，显然他也是元气大伤，用生命力来驾驭这件神器！

　　羽蛇神库库尔坎恢复了神志，疯狂的试图冲向杨戬，但是它此时不是不想前去攻击杨戬，而根本是走不了！照妖镜的强大吸力有若一个小型而吸力极深的黑洞，疯狂抽吸着这凶神本身的怨毒猛力，内部那大量的已炼化的魂魄凶灵在它身上疯狂噬咬咀食，当真是内忧外困。

　　按照常理来说，羽蛇神库库尔坎至少都是和杨戬同级的存在，但这面照妖镜却是它天生的克星，就像是林吟袖那把从现实世界里面携来的巨蕨化石矛！完全没有任何品阶，却能将哮天犬这种凶恶的异兽捅得奄奄一息！

　　不过此时羽蛇神库库尔坎挣扎的动作忽然消失了，僵直在了哪里，只有双目当中的光芒在瞬间变得井口粗细，直冲上天，这一瞬间，整个大地仿佛都被烈日覆盖！而羽蛇神库库尔坎的躯体变成了灰白色的石头，轰然砸落而下。

　　令人窒息的烈日光芒铺天盖地而来！本来就璀璨夺目的金色剧情装备碣石沧海双刃上更是像镀了一层流淌的金色液体，被林吟袖握持在了双手当中，她所携带的所有神兵利器更是浮现了出来，在碣石沧海双刃护持着，看起来更是森然夺目。

　　一瞬间，林吟袖张开了双臂！碣石沧海双刃似乎翅膀一般的在身体两侧笔直的伸展了开来，就像是熔锻的黄金打造成的薄宽翅膀，然后她的整个人都消失了，重新出现的时候，却是在杨戬的身后！接着两人之间才出现了一条笔直而雪亮的锐利弧线，迅速的一闪而没！

　　这一闪的光芒，令得杨戬都一下子僵硬了，身体上高高喷射出了一股血泉，在防御力为负的情况下，这瞬间的割裂活生生的开了杨戬的膛！但是八九玄功的恐怖自愈能力马上发挥作用，立即将这伤势直接愈合。

　　林吟袖锐然闪现之后，以高速挥动了手中握持着的两把灿烂无比的黄金色长刀，折射出烈日的光芒，在身体周围形成可怕的刺目环形气劲，甚至整个天地仿佛都在林吟袖旋转着挥出第一斧的时候失去了颜色！而旁边悬浮着的辅助神兵，都形成了一道一道怒号着的雷霆刀轮！

　　那灿烂的弧形光芒在踉跄倒退的杨戬身体上闪现，消逝。给人的感觉是连视线也都烧灼，点燃，那弧形光芒若是日光构成的一般，长达十余米，用一道一道的灼热弧光切割人的视野！

　　真·天霸封神斩！

　　在这样若潮啸一般涌来的攻击当中，杨戬的身体虽然失去了控制，被那可怕的刀气切割得千疮百孔，但在八九玄功的作用下，却依然变态的不停愈合着。

　　天霸封神斩每一次斩击就像是朝阳的升起一样无可阻挡，难以匹敌。每一道都若巨岩叠嶂一般持续加深着下一斩的威力。那光轮每掠过杨戬的身体一次，就会发出“撕拉撕拉”的连续瘆人声，那是刀刃在剧烈的颤抖下切割肉体的可怕声音，接着就是鲜红色的气雾喷射出，袅袅蒸发……

　　此时可以说是方林他们最后的机会，若是在这样负防御20％的局面下，用SSS技能都还杀不死杨戬的话，那么他们只能选择撤退，此时方林也看了出来，杨戬的七十三变化=七十三条命只怕不是吹牛。这家伙剽悍的生命力只怕当真哪怕是遭受整整七十三次致命的重创也可以支持得过来。

　　当然，类似杨戬脑袋被剁下来这种重创的话，修复起来耗费的生命力肯定不能和心脏被捅一刀相提并论，应该是双倍、三倍计算，就算之前方林他们耗费了他大量的用来恢复的生命力，但现在看来，若不能在“废除”的三十秒作用时间内把杨戬的生命力耗尽。那么方林他们只能放弃。


第六十九章 太阳黑粒子啸！

　　在万千溅射的环状锐利气劲当中，林吟袖所过之处的地面都活生生的裂开了，大小不等的被溅射出了长达十余米长的密集辐射性尖针状气劲！虽然裂痕不宽，却是极深！杨戬也是不愧为堂堂的神仙，在承受了真·天霸封神斩几秒以后，竟然在剧烈的痛楚当中扭转身体，双手上光芒闪耀，竟是想要抓住林吟袖挥舞的光芒锋刃！

　　很显然，杨戬的血肉之躯决计是无法与金色剧情武器碣石沧海双刃相抗衡的，但是他的双手伤口却是可以不断愈合的，若是不计疼痛的话，那当真是可以若水滴石穿绳锯木断那样将天霸封神斩的威力消解掉一部分。

　　然而林吟袖却忽的将正在狂舞的金色双刀一收。

　　就像是翱翔的鹰鹫收起了双翼，又若蹁跹的蝴蝶忽然静憩在了芬芳的花上。

　　这并不是结束，只是一种符合了自然规律的巧妙衔接。

　　这一收虽然是由极动到极静，给人的感觉却是理所当然，就像是人在剧烈运动的时候喘一口气一般自然。而漫天的金光也随着林吟袖的这一收迅速的归敛。

　　光明似潮水一般的消退，取而代之的就是一片黑暗。

　　纯粹的虚无和黑暗！

　　若是先前的真·天霸封神斩乃是固定的章法，那么此时的这一招真天霸封神斩·无双式就是林吟袖自己的心得和演绎，若将真·天霸封神斩比喻成一首歌的话，那么此时的无双式便是这首歌的精华部分。

　　红颜飒爽，英姿无双！

　　林吟袖黑色的长发激扬纷飞，杨戬在黑暗当中大口喘息着，失掉了神眼的他只能感觉到有一种极凶暴的力量在空气中衍生，躁动。甚至能感受到自己的血肉正成为了那力量的养分！心脏，血脉每博动一次，那股力量也随之悸动壮大！

　　这是什么力量？

　　有金光徐徐隐现。

　　但你根本说不清楚金光来自何方，忽左，忽右，忽天上，忽地下！就像是女子的幽幽心事一般飘忽不定，但是那光芒在墨黑当中骤然盛放，使浓密的黑暗也镀上了一层火炭也似的赤色。

　　然后杨戬的眼前骤然亮了起来，这样的光亮就仿佛是旭日初升，冲破黑暗浮出地平线以后用灿烂光芒覆盖大地的场景，然后就是两道夭矫若龙的金光霍然平行交叉斩来，就仿佛是孤鹜直冲向落霞。在这光明都被吸尽了的黑暗当中，这灿烂辉煌的光芒一出，连天地几乎都为之失色。

　　真天霸封神斩·无双式！

　　林吟袖将手中的双刃化竖舞为横斩，形成了一把泛滥着死亡气息的华美巨剪交错斩至。杨戬大叫一声向后跃去，但是空中已经血淋淋的跌落下了一双手臂！不过林吟袖竟是如影随形的跟随而上，又是两道极刺目的金电在空中交叉激过，仿佛要割裂人的视线一般！这一斩之下，她身体上面携带的神兵更是一齐出现，同时打在了杨戬身体上！

　　杨戬浑身上下飞溅出了大量的鲜血，继续踉跄倒退，甚至飞出的血肉当中还夹杂了森森的白骨，他虽然双手被斩，可是八九玄功之恐怖竟是在瞬间又使其双手恢复若初，苦苦防御，此时在旁边观战的方林却是倒吸了一口凉气，因为说来也奇特，当杨戬此时倒退踏出第一步的时候，鞋底轰的冒出了一团烈焰，看上去双足都在燃烧一般，草地上也留下了两个不停燃烧着的脚印。

　　第二步踏出以后，留下的脚印上便没有了明火，但呈现出焦黑之色，袅袅的冒着轻烟。

　　第三步踏出，便与寻常行路时候，没有丝毫区别。

　　这乃是杨戬在将身体内的道力尽数转化为火性道力的征兆：他第一步踏出，还未能对控火之力进行有效掌控，因此道力外泄，将地面的枯草都烧了起来，第二步行出后，就渐渐摸到了个中关窍，第三步走出之时，火性道力已是游走全身，水乳交融。不再外泄。

　　这世界的主线是五行生克，而且火能克金！杨戬在这样的肢体被切割的痛苦当中，居然还在想着反攻！而且这也表明“废除”的时间也即将过去。

　　难道真的要功亏一篑？此时哪怕是施展真·天霸封神斩的林吟袖心中也不禁生出了功败垂成的感觉。不能说真·天霸封神斩不强悍，单是先前召唤出来的羽蛇神库库尔坎，就是与杨戬可以匹敌的对手，再加上此时的碣石沧海双刃连斩，众多神兵作为辅助，配合上方林的废除，至少是斩掉了杨戬六万点体力值以上。然而杨戬的八九玄功却使得这家伙完全成了一个打不死的变态。

　　林吟袖就在这个时候眼里露出决然的神色，长吟间整个人冲飞上天，已经溶入了那灿烂刺目的烈日光芒当中，只有阵阵念诵声清晰传来。

　　你航过了天顶，你的心喜乐；你的清晨与黄昏之舟，在阵阵清风中相遇；在你面前，女神玛脱高举她决定命运的“羽片”，阿努的殿堂，响遍了语声，说着你的名字。

　　乌尔斯马尔的荣光照射在我的武器上，羽蛇神的毒牙，将是敌人最致命的噩梦！

　　她最后一句念完，那身后澎湃的日光就若潮水一般的宣泄了下去，而林吟袖身上携带的所有的武器都冉冉的升上了天空，碣石沧海双刃，斯科特的愤怒、斯科恩的野望这两把金银双斧，泛着深绿色光芒的释厄剑【对】，冰之幻弓，还有那把看似朴实无华的巨蕨化石矛由上至下的排列了出来，闪现出了烈日一般的光芒，然后合为一体形成了一道难以形容的心悸光华，直斩而下。

　　这一斩却是朴实无华，只是杨戬却是避无可避，挡无可挡，只能双臂交叉来硬抗，但是林吟袖这一斩毫无阻滞，就像是在明媚的阳光下，几万里的长风磅礴疾吹而至，竟是将杨戬从头到脚竖斩为了两片！

　　而杨戬脚下的地面也都开始晃荡摇动，被余波所及之处顿时裂开了一条深长缝隙，迅速延伸，岩石飞滚间，更是发生了极其剧烈的爆炸，这爆炸波及的长度几乎达到了一公里，从天空当中看上去，林吟袖面前竟然形成了一个深达十余米，宽近二十米的谷地，远远的一直延伸到了一公里之外。

　　林吟袖发出了这一击以后，眼前一黑就要倒下去，这真·天霸封神斩威力极强，自然对个人的损耗也是极大，林大美女本来是一个风姿卓越的妩媚女郎，但此时短短瞬间过后，甚至憔悴得给人的感觉都有几分美人迟暮一般。

　　“结束了吗？”所有人的心中都浮现出这么一个问题，都在紧张而急迫的期待着梦魇空间的提示，但事与愿违的是，“哗啦”一声轻响，从林吟袖前方十余米处的乱石堆当中猛然伸出了一只手！

　　那只手本来焦黑枯干，但是一接触到空气以后，立即迅速的生长愈合，然后一件看起来十分恐怖的事情发生了！半具被斩开的尸体摇摇晃晃的破土而出，可以见到尸体上的伤势迅速愈合，然后旁边五六米外也爬出了半具尸体，重新又融合在了一起。

　　杨戬在这样的情况下，生命力依然没有耗尽，还活了过来！而且他的额头上又多出了一道并不清晰的悬针纹，看起来竟似是那只被剜去的神目又要重新长出来一般。对于杨戬来说，他也是一个永不服输擅长在逆境当中奋起的人，方林他们将他逼到了这个田地，同样也是在磨砺杨戬自身的能力——很显然，杨戬挺过了这一关，他自身的神通也得到了突破！

　　杨戬用一双冷漠的眼睛环视全场，冷冷的道：“你们都要死！”

　　杨戬说出这句话的时候，没有风，也没有雷声，但是所有听到的人的心脏都被揪紧了，就仿佛有什么沉甸甸的东西陡然加到了心上。

　　而杨戬的这句话说完，他的瞳孔立即收缩了起来。

　　因为方林忽然站了起来，垂着头，额前的长发垂了下来看不见脸容，只是他的身体周围看似虚无的空气里，便偶然会闪现出了几点光亮，最初只是若萤火虫般点点闪闪，后来则是越来越多，慢慢的融汇成了许多金色的奇古难测文字，浮荡在周围的黑暗里，看起来既神秘玄奥，又瑰丽万分，渐渐的就以其为中心，形成了一个巨大的气旋，妖异，诡异，似黑洞一般的强大！

　　这就是此时的方林给人的感觉，甚至可以从他身体上感觉到大蛇的某种味道！

　　“死的……是你！”

　　方林说完这句话以后，眉心正中刺出了一道光芒，杨戬顿时发觉前后左右再次扑出了四个人！这分明是附加上的双子幻影效果，但此时幻化出来的两个方林手上金光闪耀，连两个哈迪斯也握持了巨大的黑色镰刀。

　　杨戬取出照妖镜一晃，将这四个幻影顿时照成了四团烟雾，但方林已经逼到了他的面前五米处，就似一座邪山莅临一般压迫了过来，杨戬再次用照妖镜一晃，方林面前却生出了一面光华荡漾若银色月光照耀的湖面的镜子，反照了回去！

　　照妖镜VS黑之八咫镜！

　　然后方林逼到了杨戬的面前，杨戬并指若刀，左手一下子深深插入了方林的腹腔，甚至从方林的背部穿透了出来，鲜血疾喷，方林也是在忙乱当中用左手握扣住了杨戬的右手小指，但是马上就被踹飞了出去。

　　明明是杨戬在这一次交锋当中大占便宜，但他却惊恐的举起了右手！只见他的小指区域被笼罩上了一层淡薄迷雾的感觉，那赫然是“绝对的无”的状态！这种诡秘的状态就像是戒指那样持续的套在了杨戬的小指上，可以清晰的见到，杨戬的右手小指被“绝对的无”迅速吞噬，紧接着又在八九玄功的作用下飞快生长出来，这一生一长之间，不断压榨耗费的就是杨戬的生命能量！

　　杨戬遽然自行斩断了右手！不过就在这个时候，半跪在地上的方林嘴角忽然露出了一抹邪魅的笑意，他的眼神甚至变得让老胡与林吟袖都很陌生。

　　那是一种漠视一切的眼神，那是大蛇要想将整个世界都净化的逼人眼神！

　　方林再次冲到了杨戬的面前，而此时方林的腹部还有血肉模糊的贯通伤口，甚至可以透过他的身体看到后方的景物。杨戬一甩手，右手就重新长了出来，反手一肘击向了方林，在近身格斗当中，他的战斗经验和个人素质要比方林强过十倍。

　　然而方林举起了左手，只是提前举起了不到半秒，杨戬的这一肘就好像是自己送到方林的手掌当中来的。方林的五指很轻描淡写的一缩，就将杨戬的手肘握出了“咔啪”一声骨折也似的脆响，接着由下往上的踢出了一脚，这一脚踢出的时候呈现出月弧形状，还带起了凄厉的风声，直接将杨戬就抽得失去了平衡飞往空中。

　　这时候，方林做出了一个令所有人都目瞪口呆、难以忘怀的动作！他的手在空中慢慢的掠过，似千手的观音那样带起了无数幻象，似慢似快的举向了空中。

　　那个动作，那种感觉……

　　就像是先将自己与天地放置在了同等的位置，接着再向天空发出挑战！

　　让一切归于……无吧！

　　汹涌的光芒，在方林举起的五指间隙当中被切割成无数碎片，覆盖住了附近百米的所有区域，这是源于那个叫做OROCHI白发男人的恐怖招式！可怕的力量若阳光那样洒向所有人。那种灿烂的深邃令人根本就难以抵挡，甚至都会伸出要主动溶解入其中的飞蛾投火的感觉……那连灵魂也崩碎的力量啊！

　　阳光普照！

　　这是大蛇用来净化大地的招式啊！

　　杨戬的肉体就在这庞大的来袭的光芒面前分析崩溃，八九玄功在这样无孔不入的袭击之下，也没有办法再耗费掉生命力来挽救肉体的损失。但杨戬却是修道的神灵，他还有剩余下来的二魂六魄，趁着肉身还没有完全崩溃的时候，猛然浑身金光的以元婴形态窜出了天灵盖就要逃走，而且此时天空当中也是有香风阵阵，仙乐声声，搞不好杨戬在天庭当中的亲友团也前来接应他回归！

　　但就在这个时候，方林五指之间的光芒陡然变成了黑暗，那铺天盖地而来的黑暗！

　　光暗本是一体，灿烂若太阳，也有黑子的出现……

　　这便是方林吸收了大蛇之力以后的全新招式：太阳黑粒子啸！

　　在这样的黑暗冲击之下，杨戬的魂魄元婴竟是冲不破其中的阻碍，表面的金光越来越暗淡！最后彻底破碎！哪怕从中散溢而出的点点金光白光，也形成了杨戬的一张扭曲而不甘不信的面孔，最后空中传来了山崩地裂的声音，终于化风而去。

　　梦魇印记提示随之传来：

　　“你们联手合力杀死了昭惠二郎显圣真君、清源妙道真君、昭惠显圣仁佑王杨戬……”


第七十章 强悍的SSS任务奖励

　　杨戬死了！

　　尽管梦魇印记刚刚做出了提示，确认已经杀死了杨戬这个可怕的对手，甚至可以说是弑神！众人却还是有一种震撼莫名的错觉。

　　就在林吟袖都被震惊和惊喜充斥的时候，方林却依然面无表情的无声站立在了原地，但是平放在身体两侧的双手五指竟然还在意犹未尽的弹动着，似涟漪那样荡漾出点点的幻影。

　　那动作极其细腻，就像是细密的春雨点点的洒落在了河面上，又仿佛柔美女郎一头青丝在风中微微荡动。

　　方林先前的出手可以说是仓促而为之，仅仅是勉强的融合了杨戬的神目就出手，因此对他自己的身体损害也是极大，此时他的脑海里面复杂紊乱成一团，失控的大蛇之力和他能够控制的黑大蛇之力在激烈的冲突着，身体也开始渐渐的腐朽崩坏，若不是有八咫镜这神器镇守中心，相信早已同样与杨戬一样身体分析崩溃。

　　但是方林就是不愿意改变这个状态，哪怕是这个状态已经严重的威胁到了他的生命危险！他只觉得在这死亡威胁的时候，头脑却是出奇的清明，有什么东西在他的心中渴求的涌动觊觎喷薄而出。

　　阳光普照乃是光明攻击，之后的太阳黑粒子啸运用的是光暗相生的道理。

　　这之后还有什么？光暗混合到一起……那岂不是自己的纯粹的无？

　　是了，太阳黑粒子啸后面，还应该有第三阶段的衍生攻击！

　　想到这一点的时候，方林已觉得嗓子眼里甜甜的，胸中也闷得慌，耳畔有一个声音嗡嗡的响，就像是声音被褶成一截纸角卷筒似的，筒端只往自己耳里传，喉咙里只想咳嗽——他顿时支持不住，眉心当中的八咫镜光芒一闪，直接昏迷了过去。

　　这个强制性昏迷是十分及时的，因为此时方林的头发都开始变白，手指也渐渐的化作了星星点点的粒子状，飘散化风而去。他昏迷以后整个人表面立即形成了一层坚冰也似的保护层，这是八咫镜特有的切割时间空间的能力，可以有效的防止各种状态恶化。

　　……

　　当方林醒来的时候，已经发觉自己处身于一张宽大的软床上，床乃是那种雕花栏杆红木大床，只是睁开眼睛以后顿时觉出一阵恍惚，一阵凄离的迷离，仿佛天地之间的事物都被衍生出了多重的叠影，他赶忙闭上了眼睛，然后歇了很久后才伸手出去扶住了旁边的栏杆，只觉得栏杆很软而自己的手却变得僵直。

　　终于，方林醒转了过来，他却发觉此时自己却失掉了那种对身边周围一切事物都了若指掌的“入微”能力。在以前这样的能力配合精神探测，几乎使他成为了一个活生生的人形雷达。此时忽然失去了这个能力，方林却能清晰的感觉到自己体内的情况：血液在毛细血管内进行新陈代谢，胃在蠕动消化食物，右手表面的汗毛因为寒冷而微微竖立，身体里面有三百十四道气流在剧烈的冲突着，八咫镜不时都会发出一道光芒对气流调和……

　　就在这个时候，门被慢慢的推开了，正是徐霞武这个老鬼。只是他此时看着方林的眼神当中充满了惊疑与敬畏，尽管方林还躺卧在床上，徐霞武依然恭恭敬敬的作了一揖，丝毫没有懈怠之处。

　　方林微微的闭着眼睛，没有对徐霞武做出任何反应，他此时开始尝试将体内激烈而狂暴的力量慢慢的理顺起来，那些散乱的大蛇之力对身体造成的伤害十分可怕，不过在方林的引导之下，痊愈得还是相当的迅速。

　　虽然有俗话叫做病来若山倒，病去似抽丝，但是方林此时心无旁骛，要料理体内的这些杂乱的大蛇之力还是很迅速的，就相当于把洪水导入本来的河道当中那样，引入了正轨就能够放手不管。

　　终于，方林轻轻的吁了一口气，醒转了过来，目光炯炯的看着徐霞武道：“我昏迷了多久？”

　　徐霞武道：

　　“不久，六个时辰。”

　　方林微讶道：

　　“那怎么外面天还是黑的？”

　　徐霞武苦笑道：

　　“自从杨戬被您诛杀以后，天上就黑云翻涌没有要亮的迹象了。”

　　方林尝试要挪动身躯，却觉得四肢百骸传来了一阵撕裂性的疼痛，忍不住呻吟了一声又倒了下去，叹了一口气道：“我的同伴呢？”

　　徐霞武嗫嚅道：

　　“他们在布置阵势。”

　　方林奇道：

　　“什么阵势？”

　　徐霞武道：

　　“你们弑杀了杨戬，天庭震动，因此玉帝调遣天兵天将要来擒拿你们。”

　　方林盯住徐霞武，他的眼神就像是一根烧红了的利针，要将他的心思逐分逐条的剖析出来似的，然后徐徐的道：“天庭的擒拿是擒拿，我们帮你报了仇杀死了哮天犬，你答应给我们的报酬呢？”

　　徐霞武脸色顿时青一阵的白一阵，结果外面传来了一个虚弱的声音：“这老滑头油滑得很，非要见到尸体为证！而大人你昏迷不醒，而三个贪吃的肥仔将哮天犬的尸体抢了，我们磨破嘴皮子也不肯给，所以被他拖延到现在。”

　　说话的正是心缘，他此时依然陷入了极度的虚弱状态，恢复力降低到了只有正常人的地步，不过见到方林眉宇里面还是尽是喜悦之色。方林淡淡的道：“哦。”

　　然后正眼也不看脸色难看的徐霞武，对心缘道：“布什么鬼阵，大家集合。你们看不出来吗？这老头子摆明是要利用我们挡灾的。”

　　心缘咳嗽了几声道：

　　“可是我们的回归空间时间已经被锁定了，说我们必须要至少杀死一名天兵天将才能回归。”

　　方林点点头道：

　　“那还有多久天庭进攻？”

　　心缘道：

　　“不知道，应该很快了。”

　　方林平静的道：

　　“很好，徐霞武，我马上就给你看哮天犬死掉了的证据。”

　　方林话音刚落，外面就乖乖的走进来了肥仔三人组，这三个家伙双目呆滞口水流淌，一看就知道是被方林强制精神控制了过来的。铁针很干脆的从身后丢出了一个冰块，啪啦一声跌到了徐霞武的面前。

　　冰块当中是个狰狞的狗头，獠牙翻出唇外，虽然死掉但是双目依然充满了凶恶的戾气。正是倒霉的哮天犬，它的脑袋后面连着一根长约十厘米的脊椎，血肉模糊，想来下半身已经成为了肥仔三人组的狗肉火锅的主料。

　　“你还有什么话说？”方林盯住徐霞武道。“若想赖账的话，你的下场就和这条狗一样。”

　　方林此时虽然是一动都不能动，而且失掉了“入微”能力，但是他的话平平淡淡的说了出来，携着弑神的威严，竟是令徐霞武脸上肌肉不停抽搐起来，一言不发的进了内室，然后走了进来放下了一个看起来很是普通的塑像。

　　徐霞武望着这个塑像，忽的老泪纵横，默不作声的将塑像放在了方林的面前，接着就躬身走了出去，但是他一走出去以后就直接倒在了地上，死去了。

　　这个时候，方林他们所有人都获得了梦魇印记的提示：“SSS级黄金支线任务，屠戮哮天犬完成。”

　　“任务背景，徐霞武在吐了有关三目的消息以后，遭受到信任的朋友出卖，违反了二郎神禁忌的他不仅被关押了永世为骡推磨，并且连他活下来的家人也受到了牵连，被活生生的送给了哮天犬吃掉！”

　　“任务目标：杀死杨戬最亲密的宠物哮天犬！”

　　“哮天犬处于死亡状态。”

　　“任务奖励：徐霞武的秘密塑像。”

　　“提示：在打开秘密塑像的时候，必须要完成任务的所有人都在场。”

　　方林见到了徐霞武倒下去死掉以后心中也是一惊，徐霞武目前的这个身体乃是他夺舍而来的，死掉了也没有什么稀奇，方林虽然此时失去了入微的能力，可是也能感觉到徐霞武的魂魄随着肉体死亡也消散了！

　　对于徐霞武这样的冤魂来说，留存在天地之间的核心应该就是怨念，或者是对敌人的仇恨，或者是对人世间一样东西的留恋。怨念一消失，就像是河流失去了流淌的动力从而质变成了一潭死水，自然就消散于这个天地之间了。

　　这个塑像，就是杨戬将徐霞武折磨永世为骡的真正原因……徐霞武上一世明明是神仙，却被贬为凡人，就是因为他在炼制丹药的时候发现了一个大秘密，能够颠覆整个仙界的大秘密！偏偏徐霞武这个人很是自私，而且权利欲很重，在被发现的情况下也坚决不交出配方，当然他可能也明白交出来以后也是个死字。

　　塑像当中就是徐霞武实验成功炼制出来以后，秘藏起来的神丹！天地之间只有这一粒！这神丹的存在也是他能够迅速的从一个飘零游魂夺舍的原因。因为他现在的魂魄力量还太弱小虚不受补，而且神丹这种东西一取出来就会遭受天地的忌讳，声势很大，所以一直到现在还没有服用。此时他迫于方林的威压下将神丹交了出来，那么自然魂魄就无依无靠，加上大仇也报了，觉得天地之间一片茫茫，就像是一个人失去了求生的意志，自然是从精神到肉体一起死亡，魂魄随风飘散了。

　　此时方林虽然失去了精神力探测的能力，但是心缘的精神力也是相当不错的，略一探测马上就惊讶的道：“这塑像里面的东西相当了不得了，我很难形容，就像是天地之间初开的时候那一团混沌……孕育了无数的生机！而且徐霞武在之前的时候必然是将这塑像隐藏封印了的，最近才将封印解开，这就像是醇酒被密封酿造了几百年以后，更是格外的精纯！”

　　此时老胡和林吟袖知道方林醒来了，也纷纷的聚集了过来，老四裹得似一个粽子般的也一瘸一拐的过来了，见到了方林卧床的模样眼里也有浓郁的关心。方林先摆了摆手淡淡的道：“我没事，这身体短期内是好不了的了，顶多回空间多拿些积分修复就是，心缘开奖励吧。”

　　心缘自从受到重伤以后，一直都处于IV级精英射手的状态，这样虽然没办法用招牌的炸弹技能，但目的就是求得变身以后自愈速度快一些。他抬起手，一枪就将那塑像射碎！

　　这塑像十分粗陋，说白了就是用黄泥加上稻草捏出来的，表面就简单的装饰了一下，反而更是土到掉渣。难怪得配合封印能够躲避掉天庭的搜查，心缘一枪打上去之后，泥土飞溅，但是从塑像里面，却忽的腾出了一股紫色的烟雾！

　　经过了这几百年的酝酿，神丹已经变成了神雾，顿时所有人都闻到了异香扑鼻，室内立即被大量的紫色浓密烟雾包围，可以清晰的见到，老四和心缘身体上面的伤势以肉眼可见的速度恢复，老胡更是吃惊的发觉，他们的四围属性在缓慢上升——而且是永久性的上升！

　　紧接着更加令人难以置信的事情发生了！室内金光大盛，林吟袖拥有的碣石沧海双刃，方林穿戴着的高尼兹的教士袍，草薙家的烈阳手套【对】这三件金色/准金色剧情装备竟然主动的无视灵魂绑定的束缚，从他们的身体上渐渐的漂浮了起来，似三个巨大的黑洞那样悬停在空中，而浓密的紫色雾气则不停的涌入了这三件神兵当中！

　　此时林吟袖还有些愕然，方林心中却是涌现出了一种难以形容的亢奋！若是他猜测的是真的话，那么……这神丹确实当得起SSS黄金支线任务的奖励！

　　最先回归到主人身体上的是林吟袖的碣石沧海双刃，这一对金色剧情武器上面已经焕然一新，表面甚至闪耀一若熔炼过后的黄金，有一种炽热萌动的生机在里面，林吟袖拿到手里以后，双刀的刀刃上甚至有淡紫色的雷电不时闪耀而过，横亘长空当中，已是不怒自威，再仔细一看属性，林吟袖都吃惊非常，因为碣石沧海双刃后面的那一长串本是？？？的附加属性都全部开启！

　　金色剧情装备：碣石沧海双刃。

　　前属性略。

　　附加被动特效：血怒。曾经斩杀过上千人的碣石沧海双刃煞气冲天，在攻击敌人的时候有7％的几率对敌人造成斩断肢体的伤害，每多杀一人后，出现血怒效果的几率提升2％，血怒效果最多提升到22％，额外加成效果持续15分钟，本效果不会受到有关“延长技能持续时间”类属性加成的影响。

　　附加被动特效：骑术加成。使佩戴者在拥有坐骑作战的时候，能够与坐骑共享生命，二者合为一体，并且被动加强坐骑的防御力，攻击力，移动速度。

　　附加主动特效：霸者无双。碣石沧海双刃本是由吕布的方天画戟打造而成，内中蕴含了方天画戟的可怕精魄。在战斗当中可以启用本技能，将碣石沧海双刃骤然提升品质，幻化为神器方天画戟！方天画戟的持有者将处于霸体状态，攻击力提升100％，攻击速度提升400％，攻击范围扩展至一百米以内，当方天画戟成功攻击敌人五下以后，霸者无双效果消失。

　　霸者无双效果持续时间为15秒。冷却时间三百秒。

　　碣石沧海双刃的特效完全开启以后，林吟袖持有的文远秘谱“上”“下”的介绍也随之改换如下：此乃张辽记录使用碣石沧海双刃的心得，研读需要大量的精力。因为碣石沧海双刃的能力已被完全开发，所以专心研读本书能够提升碣石沧海双刃的等级。领悟张辽的招式。

　　林吟袖的碣石沧海双刃在瞬间特效全开，自然是欣喜非常，但是方林这边的两件准金色剧情装备却还在疯狂的吸收紫色雾气！可以清晰的见到，这两件本来冠以准金色剧情头衔的装备，正在发生着脱胎换骨的变化，当紫色的武器渐渐散去的时候，两件装备的外形已经发生了翻天覆地的变化。

　　高尼兹的教士袍变成了黑红交错的披风模样，只是边缘的灿烂金色流动，一若溶解的黄金在往复流淌，华贵而威严。

　　而草薙家的那对烈阳手套更是金光璀璨，本来是那种普通的拳击露指手套的造型，现在却成为了类似于圣斗士里面黄金圣衣手掌的造型。而手套的周围更是氤氲着一层炽烈的火红色，就像是夏天日落以后天边的云层那么逼人。

　　若是将紫色烟雾的总量分成十份的话，那么单是方林的这对草薙家的烈阳手套就吸收了五份，高尼兹的教士袍吸收了两份，碣石沧海双刃吸收了两份。剩余的一份烟雾才是被方林他们三人同时分享。

　　饶是这样，方林他们三人的所有属性都上升了五点左右！

　　而最巨大的改变则是：方林的两件准金色剧情装备都成为了名副其实的金色剧情装备。这其中尤其是草薙家的烈阳手套【左】，从本来的银色的剧情装备被也提升成了金色剧情装备！紫色雾气的能力何等可怕！

　　金色剧情装备：高尼兹的教士袍。

　　穿戴上本装备之前需要进行灵魂绑定与契合度确认。

　　契合度为完美。穿戴者获得额外所有属性＋4的效果。

　　本装备穿戴上以后，增加防御力50点。对异常状态抗性提升26％。所有属性＋10点。精神力额外＋10点。

　　本装备穿戴上后，绝对移动速度提升55％。本移动速度增加效果无法与其他装备叠加。

　　减速效果持续时间减少50％，本属性具有优先性。

　　装备自带被动技能：波纹。【效果参看前文】

　　装备自带被动技能：风之盾。【效果参看前文】

　　额外增加效果：狂风领域。在穿戴者的身体周围刮起肆意的狂风，影响范围100米，在狂风当中敌人的全面属性下降！若是穿戴者在狂风领域当中施展真八稚女系列技能，威力上升30％，并且出招速度提升100％！

　　本技能不耗费任何东西，冷却时间六十分钟。

　　当这件金色剧情装备落到了方林的身上以后，造型就成为了身后的一件黑红色的披风，就算是没有风也会微微的晃荡，可以说卖相是相当不错的。而草薙家的烈阳手套的属性更是发生了翻天覆地的变化。

　　草薙家的烈阳手套【左】：金色剧情装备。

　　佩戴者自动拥有火焰免疫结界，使方圆十五米内的友军火焰免疫。

　　佩戴者自动拥有火焰加成结界，使方圆十五米内的友军火焰技能威力上升30％。

　　佩戴者自动拥有燃魂结界，使方圆十五米内的友军的普通攻击上附带有燃烧爆炸效果，伤害值为攻击者的精神力值X1.5。本效果可以完美叠加于其他效果上。

　　【通常情况下，攻击只能拥有一种元素特效，比如毒性效果/寒冷效果就不能与火焰效果共存，除非是完美叠加，就能形成混合型的攻击特效。】

　　佩戴者自动拥有焚毁结界，使方圆十五米内的友军对敌人的伤害会传递到身上穿戴的装备上，加速装备磨损率200％。

　　……

　　草薙家的烈阳手套【右】，金色剧情装备。

　　技能1：点燃【被动】，使用任何火焰系技能，成功击中敌人后都将使敌人燃烧，令其在12秒内承受本技能威力5％的附加伤害，最多叠加12次技能2：延伸【被动】，使用火焰对敌人造成伤害时，攻击范围扩大3米。

　　技能3：金色装备特殊附带效果：残暴，使你的火焰攻击在命中敌人时，11％几率使其体力值强制降低最大体力值18％，残暴不会导致敌人死亡。当敌人体力值少于18％时，其体力值将剩余10点进入濒死状态，消耗精神力25，出现3次以后，进入300秒冷却时间。残暴为绝对伤害，不受抗性、防御、甚至梦魇世界规则的束缚。

　　套装技能效果：

　　基本近战＋5，基本擒拿＋5，基本腰力＋4，与火焰相关的技能等级＋1【注：本效果将通用加成于装备技能上。】

　　使残暴的发动几率提升2％。

　　套装技能：熔岩护甲。【效果参看前文】

　　套装技能：佩戴着这对草薙家手套的人可以完美的模拟出草薙家特有的火焰，打出纯正的草薙之焰效果。效果等同于当前世界难度【即I、II、III】下的草薙京。

　　套装技能：使佩戴者被默认为草薙家的血统，可以使用草薙家A级【含A级】的技能，技能获得方式为血统觉醒模式，技能威力取决于消耗的生命力的多少。

　　……

　　此时吸入了神丹蒸发出来的紫色雾气的人都恢复了正常，效果就和回归了梦魇空间当中一模一样。方林从床上爬了起来，看着自己焕然一新的两件金色剧情装备也是颇为错愕，显然这一次最大的收益者就是方林，其次乃是林吟袖，最倒霉的就是老胡，心缘和老四，他们三个除了恢复到正常的全盛状态之后，只有全属性有所增加，老胡是全属性加五，而心缘和老四因为疗伤的关系，全属性只加了四点。

　　方林从床上站了起来，做了几个活动关节的动作，只觉得浑身上下的骨节都在咔啪咔啪的响动。不过困扰他的是，以前那种养成了习惯的随时随地进行精神力探测的能力依然没有恢复。必须要从头强制性来进行做起。

　　“杨戬这家伙怎么样？”方林环顾四周后询问道。

　　林吟袖摇头道：

　　“不怎么样，尸体被三个肥仔抢劫了一番后收藏了，变异精英肥男这家伙搞到了一条银色剧情腰带，至于杨戬掉落下来的东西，我们也不知道应该是叫钥匙还是什么。总之是没有办法召唤宝箱的。”

　　说着林吟袖就递送了一个光彩照人的盒子过来。那盒子的质地非金非玉，表面光可照人，但不知道为什么看了的人总是觉得心中沉甸甸的，方林接过来以后，眉心当中黑色光芒一闪，用手指缓慢而有力的在上面摩挲着道：“没错，这是杨戬掉落的钥匙，不过他死后的怨念和残余的神力凝结成了这只盒子，保护着这把紫色钥匙。”

　　“紫色钥匙？”所有人顿时都振奋了起来。从正常的角度来说，紫色钥匙是必然出现紫色装备【神器】的！而且似杨戬这种万金油人物，近战远战法术统统都来得的，因此掉落各种神器的几率都相当高，也给了老四和心缘以莫大的盼头，神器盾牌不消说必然是老四的！

　　方林的这句话刚刚说话，不知道怎么的，心中陡然涌现出了一股强烈的危机，然后本来需要主动动念去维持的精神力探测竟是“哗啦”一声若水银泻地的铺就了开去。

　　在这瞬间，方林发觉自己的“入微”能力不仅恢复如初，而且精神力接触到了什么东西以后，更是不用方林推算就自然而然的就能够知道这件东西的来历，还可以推算出其大概的寿命。比如树木就知道它是什么种类，什么时候在栽种的，大概什么时候枯萎死亡，桌子就知道它是什么时候打造的，用的什么木料，什么时候会朽烂！

　　这就是神仙中人能够预先知道危险的特殊能力：心血来潮，知过去未来之事。

　　方林也顿时明白自己平时“入微”的能力为什么会消失了，因为相当于是精神力探测再次精华，平时没有危险的时候根本就不需要！有危险之前自然会心中生出警兆，避免了平时白白的耗费心神！

　　“准备作战吧，应该来的是天兵天将，这一战我们的胜算不大，各种技能都在冷却当中，我们不要恋战，杀了人马上就回归。杨戬的钥匙上面怨念我有办法驱除。”

　　方林握紧了双拳，拳头上面的骨节发出了“咔啪”的脆响声，他的嘴角露出了一抹冷笑，继续吩咐道：“徐霞武布的这个阵势还是不错的，敌人还有十分钟左右才会来，大家先按照我的说法将阵势完善一下，这样就可以从很大部分上抵消天兵天将的人数优势。”

　　……

　　十分钟以后，雷声隆隆，一道闪电划破长空后，天空当中出现了大群金盔银甲的天兵天将，为首的是一个四十余岁的威严男人，他的手心当中托着一具银光闪烁的小塔。这座小塔却是十分有名，通常叫它为玲珑宝塔：全名八宝玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔，可有收妖魔，镇鬼煞之能，原为天界重宝，拥有浩大无俦之力，据说能降伏一切妖魔鬼怪，必要时仙神也能被收服！

　　“托塔李天王来了？”林吟袖皱眉道。

　　方林摇头道：

　　“不止，你看西边。”

　　林吟袖依言看去，发觉西方的天空若失火了一般被烧得通红，沉吟道：“这种异像，难道是哪咤也来了？”

　　方林点了点头：

　　“应该还有李靖的先锋官巨灵神。我们没有什么胜算，不过全身而退是没有问题的。”

　　说话间远处天边的红云已经迅速飘来，云层之下是一个甚至可以称作是小孩的圆脸少年，他的脚下踏着熊熊燃烧的一对火轮，以风驰电掣之势疾飞而来！在进入了方林他们百米之内的时候，轮上的哪吒双掌虚握，已是捏住了一根短棍，只见火焰从棍掌相接之处迅速蔓延上去，刹那间就以短棍为轴，衍生熊熊燃烧着的丈二长枪！

　　——火尖枪！

　　此时梦魇印记得到了提示：

　　“若你们能够在巨灵神，哪咤的攻击下撑过三百秒，那么普通的天兵天将部队将会加入战斗，你们只需要杀死一名天兵天将就可以在战斗当中回归梦魇空间。”

　　方林看着自己佩戴的金色剧情手套冷笑了一下，主要依靠火系伤害的哪咤对上了自己，他的郁闷之处可想而知，方林对林吟袖使了个眼色，意思自然是让她去支援老胡，自己激活了拟化技能，反手从旁边的练武场当中抓起了一把朴刀迎上了哪咤。

　　哪咤火尖枪上的洪炽火焰在空中呼啸溅射，方林刻意不愿意让哪咤过早的发觉自己火焰免疫的特性，因此刻意收敛，使用手中的凡铁格挡了数下，便溶成了火红铜汁，飞扬四溅，将四下里点成一团火海。

　　不过好在旁边的演武场当中兵器架上的武器众多，方林看似被逼得节节败退，勉强格挡几下，却尽为哪吒的洪炽真火直接焚去，他连换十余把兵器皆是如此，而且在这过程当中方林也是左支右绌，相当的狼狈。眼见得旁边的兵器架上已经没有了武器，方林嘴角露出了一抹冷笑，额前的发间忽然闪现出了一股刺目的亮光！

　　精神冲击——双子的幻影发动！

　　这一瞬间，哪咤的前后左右出现了四条剽悍桀骜的身影，一条哈迪斯的幻象挥舞镰刀当头斩下，配合着方林的两条挥拳攻击的幻影形成三面夹击之势。

　　哪咤的火尖枪陡然一挥，扑出了两道高达七八米的宽阔火浪，向着左右两边分别拥荡而去，在他的心中，这两道火浪足以将这等一看就是旁门左道的幻术消灭，这种幻术最怕的就是雷，其次便是火，有这等天性上的克制，此等妖法还敢那出来现丑？

　　谁知道这三条幻影竟是在接触到炽热燃烧的火浪的时候，通体骤然化作黄金之色！那熊熊真火，竟是不能伤其分耗！哪咤却是虽惊不乱，火尖枪倒曳而回，锵然挡住了这三条幻影的联手攻击。

　　不过就在这个时候，另外的一名哈迪斯幻象挥舞镰刀，召唤出了一头巨大的长牙巨型骷髅！那骷髅表面的色泽由乌黑转作惨白，再由惨白化为七彩，将口一张，便喷出一股至阴至冷的寒气，将自身表面又蒙上了层层奇厚的坚冰，盘旋往复以后，陡然消失，再出现的时候已经一口就死死咬在了哪吒的小腿上，不肯松开，饶是哪咤神明之体，莲花化身被咬中后浑身上下竟是一阵剧烈的颤抖，自咬处传过来一股邪恶冰冷的气流，直冲道心深处！

　　而且哪吒被这一口咬中，伤处皮肉立即翻卷成青紫之色，虽有滴滴鲜血流出，还在空中就凝结成了一点一点的黑冰，落到地上就摔得粉碎，连周围的草木都尽数枯萎。方林的本体更是激活了高尼兹教士袍上面的狂风领域，可怕的大风以方林为核心产生，瞬间覆盖了百米区域内，方林就要前扑而上，给予哪咤以连续重创！

　　然而前扑的方林却在骤然间大叫一声，整个人都无缘无故的向后飞跌了出去，以至于口中狂喷而出的鲜血在空中形成了大团淡淡的红雾！

　　直到方林接连撞断了两三间房屋停下来之后，他原来处身的地方，才徐徐浮现出一道碗口粗细的银亮圆圈！

　　乾坤圈！

　　而那一只长牙巨骷也被一片铺天盖地席卷而来的淡红紧紧裹住，那种坚密柔韧之意，似是连天下至锋至锐的武器，也不能将之破出丝毫痕迹！

　　方林缓缓的站了起身来，拭去了唇角的血迹，一字一句的道：“混天绫，乾坤圈！”


第七十一章 斩巨灵

　　哪咤这个人的招式和法宝也是千奇百怪，变幻无穷。与杨戬相比起来，哪咤同样也有七十二变化，而且他虽然不会八九玄功，却是莲花化身，就算逊色也差不远了。

　　此时对上方林以后，哪咤已经展露出来三件法宝：火尖枪——紫焰蛇牙宝，乾坤圈——无坚不摧的镯子，浑天绫——攻防一体的神器。

　　然而哪咤此时展露出来的实力，却还是冰山一角！而且就算是当前展露出来的实力当中，也决不是全力出手，因为哪怕是此时在哪咤的认知当中，面前这个“妖孽”也只是趁着自己一时大意偷袭得手而已。

　　这时候，远处的天边忽然冲起了一道炽热的金色光芒，那光芒当中竟出现了一柄方天画戟幻象，威猛无伦，尽管风势劲急，这方天画戟的幻象却是见风即长，连天接地，甚至给人以刺破苍穹的无边霸气！

　　虽然方林之前没有见过林吟袖的金色剧情装备这一招，但是那把方天画戟的虚像气势逼人，气象万千，连空中观战的天兵天将都被彻底压制。这样可怕的霸气，除了三国第一武将吕布的武器之外，舍他其谁？

　　方林心中微微一动：

　　“这么快就用上了霸者无双？此时天兵天将和李靖都没有出手，由林吟袖和老胡双战巨灵神……难道是想做掉这家伙？”

　　而且根据情报来说，巨灵神这家伙本来就是个软柿子，属于那种欺软很强悍遇到了硬对手就一泻千里的那种。若是林吟袖和老胡能够做掉他，那么自然是最完美不过。

　　一念及此，方林眼中亮光一闪，猛然一脚踏在地上，从地面上的土石纷飞里可以判断出，这看似平淡无奇的一脚中所蕴藏的力量竟是如此惊人！身受新伤的他竟然若离弦之箭一般向着哪吒反扑而至！他双眼的眼神不停变幻，忽而充满了血腥，暴戾，屠杀，忽而又充满了祥和，安宁，和平！哪咤最初的感受是这个敌人充满了睥睨，狂暴，黑暗，充满了蓬勃的杀力，但随着方林的冲近，便觉得这个人在慢慢的淡化，慢慢的变成空白！

　　方林的双拳之上闪耀起了一连串的光芒，最后拳头周围竟然出现了一层淡淡的朦胧，看上去就仿佛是隔着毛玻璃的视觉一般。

　　这一扑之势，若携带卷刮起了几万里的长风一般，铺天盖地而来，浩荡无边，那种气势似乎要吞天灭地。哪吒面不改色，将手一指，银亮的乾坤圈骤然飞出，斜斜的划出一道玄奥的幅度兜击而至！方林根本也是不闪不避，深吸一口气，黑发激扬，眼中凛然光芒一闪而逝，断喝了一声：“灭！”

　　他一拳就击在了乾坤圈上！

　　拳圈相交！

　　发出的却是一声颤抖着的嗡然清鸣，像极了金石撞击之声！

　　仔细的人已经发觉，与圈子相击的不是方林的拳头，在那一刹那，竟像是方林拳头前方那团朦胧模糊生生的将这太乙真人的至强法宝震了开去！

　　乾坤圈在空中歪斜飘扬，然后落到了地面上，当啷一声掉落下来。可以清晰的见到被方林拳头攻击到的地方出现了一段模糊的缺口，乾坤圈的实体在这模糊当中若隐若现！这号称无坚不摧的法宝，竟然是被方林一拳打得灵性都坍塌，完全失去了效用。

　　这就是方林领悟到的大成能力，“绝对的无”浓缩到了极处，那就是绝对的毁灭！连空间和时间都要毁灭的至大招式！

　　哪咤与法宝之间的联系一被切断，立即又惊又怒，这是他从来都没有遇到过的事情！但是危机却是迫在眉睫，方林依然面无表情的对准他冲飞了过来，拳头上的那一层朦胧更加夺人心魄！

　　哪咤此时已经变得慎重异常，双手捏了个法决，将手一指，脚下的风火轮直飞而出，在空中呼啸腾动，烈火熊熊中一左一右的将方林纠缠住，然后从怀中取出了一件东西，朝天抛出。

　　这件东西看起来最初只有脸盆大小，但是见风即长，最后形成了一个方圆十余米的火焰巨罩，外围有九条狰狞的火龙围绕，一下子就将方林扣在了下面。

　　青鸾火凤所化的风火轮＋九龙神火罩！

　　就连当年在封神大战当中与姜子牙抗衡的闻仲闻太师，也是被这件法宝活生生的焚烧而死。只是哪咤都没有留意到，在罩子落地的瞬间，方林的双手上已经闪耀出了一团若岩浆一般令人砰然心动的赤红色光焰，护住了他的全身。

　　火焰免疫！

　　九龙神火罩落下以后将敌人罩住，哪咤将手一拍，外面的九条火龙就一齐围绕着罩子盘旋烧灼了起来。但仅仅是短短的数秒钟时间，那九条火龙就发出了凄厉无比的叫声，竭力的向外挣脱，然后九龙神火罩上面忽的出现了一点黑点，黑点在瞬间扩大，向周围无规则的蔓延出了七八条裂纹，哗啦的一声崩裂出了一个大洞。

　　然后方林徐徐走出，一若闲庭漫步。那汹涌的火焰在他的身体周围翻卷，热力逼人，甚至将旁边的房舍都点燃成了一片火海，但是给人的感觉却只能用“驯服”两个字来形容。而哪咤的得意法宝九龙神火罩迅速的变黑、变小，化成了一个用得太久了的铁锅一般的黑漆漆破烂东西，只有风火轮还歪歪斜斜的冒着烟飞回到了哪咤的脚下。

　　方林继续稳步向哪咤走来，平静而坚定，他所过之处的脚印上冒着白烟。这足以说明哪咤的法宝运转正常将方林的身体都烤到了一个离谱的高温。然而方林直接无视了这温度。

　　“你还有四张底牌，要不要全部翻出来？”方林淡淡的道。

　　尽管哪咤身上的法宝已经被方林破掉了两件，但是他还有用来投掷攻击敌人的紫金砖，阴阳剑，得自其父的乾坤弓、震天箭，此外还有哪咤吃掉六阳火枣以后获得的三头六臂大法。按理说哪咤还有这么深的潜力，身后还有几千天兵天将，更有乃父压阵，但是每当哪咤的目光接触到方林拳头前方的那团模糊的时候，就忍不住心悸，就仿佛一个普通人站在百米高楼没有扶手的边缘往下看的感觉！

　　“你的法宝对我没有用。”方林仿佛在诉说一个很简单的事实，他甚至还惋惜的摇了摇手指，接着身周再次狂风大作，风势风声喧嚣狂妄！狂风领域再现！方林一躬身，他的话音尤自绕耳，但是人却似溶解在了风中似的，一眨眼就来到了哪咤的身后。

　　方林再次一拳击出，哪咤仓促之间抛出了自己的紫金砖，那砖块在撞上方林拳头的瞬间光焰万道，直将天空映照得透亮，但是一接触到方林拳锋前的灭之迷雾以后，马上重蹈覆辙乾坤圈的下场。哪咤再祭混天绫，混天绫汹涌膨胀，一触及灭之迷雾马上就像是气球遇到了烟头，遽然炸裂成了漫山遍野的凄厉红影！

　　然而方林的这一拳依然余势不衰，携着势不可挡之势直入中宫！哪咤还能在这时候横枪挡在胸前，但是方林这一拳锵然打在了火尖枪的枪身上，顿时将火尖枪上面的熊熊火焰直接打灭，枪体也打缩回去，形成了一根短棒掉落在地，而哪咤被这一拳打得从空中直落而下，落地之处也发出了剧烈的爆炸，波及范围甚至将二十余座房舍都卷了进去，形成了一个巨大凹坑！

　　一拳之威，一至于斯！

　　方林本来对这自己的巅峰之力还没有充足的认识，如今越打越是精神，越打越是有信心，他本来是大智慧之人，更是深深的明白以力破巧这四个字才是王道霸业！再精巧庞大的阴谋在绝对的力面前，也是一场梦幻，哪咤今日，就非常不幸的成为了方林的试金石！

　　在方林的这一拳面前，那就只有两个字：灭绝！

　　当然，要维持这种状态耗费的力量也是巨大的，方林此时也是觉得眼前一阵阵的发黑，再打下去的话，哪咤也是有七十二变化，虽然他的莲花化身没有杨戬的八九玄功那么变态，耐打却是一定的，加上李靖和天兵天将，那么实际上的难度是在杨戬的两倍以上！不过这个时候方林已经通过精神力连接看到了一件事，那就是巨灵神已经被林吟袖的霸者无双连斩了整整五戟，连巨灵神手中握持的若车轮的神斧上面，都出现了一条深深的裂口。

　　而巨灵神所踩的位置，恰好是先前徐霞武布下的阵眼上。

　　那个地方，心缘也咬牙支持埋设下了能埋设下来的所有炸弹！他虽然先前受到了严重的伤势，恢复力和普通人差不多，但是装备上自带的恢复能力却是没有办法削弱的。

　　方林黑发激扬，他之所以要将哪咤打落凡尘，等的就是这一瞬间不会受到干扰！他的双眼当中的愚者之瞳遽然睁开，有着淡淡的黑色光芒一闪，而这淡淡的黑色光芒在射出的时候，又被一面突然浮现的古朴镜子所过滤，一下子就印到了巨灵神的身体上！

　　而巨灵神的黄金盔甲表面本来光芒若水流动，看起来要将这淡淡的黑色光芒反射掉，但是经过了八咫镜强化过滤的黑色光芒却直接钻了进去！

　　愚者的招牌隐藏招数：废除！

　　在废除生效的那一瞬间，巨灵神被直径十余米的可怕的白色火柱所吞没，那火柱来得快去得也快，只是闪耀了一秒便消失了，但是巨灵神身上的金盔金甲已经完全被那可怕的高温和冲击力融化，双眼也因为高温爆炸！

　　天上的托塔李天王脸色一变，正要出手援救，与此同时，老胡浑身上的兽魔变轰然爆炸，只有右手上的爪子精光闪亮，发出了钻石也似的光泽，一下子就深深的刺入了巨灵神铠甲，从后背直达心脏。

　　而林吟袖的金色剧情双刃在空中一个交错，连同她身后漂浮着的神兵一起，瞬间一闪就切割过了巨灵神的咽喉！

　　刺心＋割喉！

　　这两种沉重无比的致命伤势瞬间就降临在了巨灵神身上。

　　巨灵神的元婴一下子就顶破天灵盖飞了出来！他本来先前只是因为轻敌被斩掉了不到一半的体力值，但万万没有料到敌人的爆发力如此之强，瞬间就将他的肉身打成破溃死亡的下场！

　　方林眼前一亮，马上使用了“史记”，再次从他的身上传出了那种可怕的森寒之意，双掌当中也闪耀出星星点点的黑色粒子，依照他此时的状态，再打出一记太阳黑粒子啸也是可以勉力而为的。但这时候李靖却已经横眉竖目，怒然抛出了他手中的宝塔！

　　那尊八宝玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔，见风即长，呼啸隆然，雷霆万钧的压了下来！

　　这一瞬间，方林立即发觉自己连呼吸都变得艰难晦涩无比，眼前都一阵一阵的发黑。

　　与此同时，方林他们得到提示：

　　“你们斩杀了巨灵神的肉身。”

　　“由于巨灵神的元婴依然存在，所以你们获得了奖励锦盒，可以在其中抽取钥匙，钥匙的品质为蓝色——紫色之间。”

　　“你们此时可以回归梦魇空间了。”

　　看着已经压到了头顶的八宝玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔，还有已经现出了三头六臂形象的狂暴哪咤，方林他们不约而同的选择了回归空间。

　　巨大的黄金宝塔碾压了下来，塔底的黑洞同时发出了无限的吸力，遗憾的是方林他们已经消失在了空气当中。

　　……

　　漆黑的空间当中，方林他们无声的站立着，等待过关总结的开始，这一次的世界经历本来是源自于唐僧写的那一封求救信，很显然过关的小结就是例行的公事。因此他们等得都有些不耐烦了，毕竟巨灵神的奖励锦盒和杨戬的钥匙都是令人激动的存在。

　　但是这一等就等了整整近一个小时！

　　而且方林他们清晰的感觉到，所处的空间当中正在剧烈的摇晃着，处于一种极不稳定的状态。直到过了整整两个小时，梦魇印记当中才响起了提示的声音：“以编号13776号为首的这支团队已经有收服III难度黄金主线任务总BOSS金鱼精的记录。”

　　“以编号13776号为首的这支团队在本世界的经历当中，再次将取而代之的III难度黄金主线任务BOSS海胆王，老鳖精的存在抹去。”

　　“以编号13776号为首的这支团队的经历当中，已经寻找不出合适担任镇守III难度黄金主线任务BOSS的人选。根据规则134号，以编号13776号为首的这支团队自动晋级，下一次经历的世界将进入IV难度的世界！”

　　这一系列提示响起的声音断断续续的，就像是收音机没有充足的电量供应一般。而且围绕在方林他们空间周围的黑雾也越来越稀薄，黑雾消散了一些以后，方林能够辨认清楚脚下的踏足面是否坚实，便尝试向空间深处走去，利用自己的解离术的修复效果来对空间进行缓慢有效的修补。

　　他一面走一面修复，白色的光芒不断闪现，不知不觉的已经进入了黑雾的深处。在这个地方什么精神力探测是都派不上用场的，林吟袖他们只能喊叫着让方林小心，他们则是不敢跟随上去。

　　因为黑雾的散去，所以所有人都可以清晰的见到，众人站立的地方大概类似于一百平米的大小，地板的质地像透明有机玻璃一般，在站立的边缘则是残破了，只有小块小块的浮冰一般的地板在不停的游离着。在平时过关小结里面，周围的黑雾浓密，而且还有无法逾越无形的防护层，而今天大概是空间出现了问题，这一切都展现在了众人的面前，因此没有人愿意试验一下掉落到下面无尽的虚空的后果会是怎样。

　　方林去的地方是禁地，他作为修复者的身份，空间自然是要保护他的安全，自动的在他脚下凝结出可以站立的保护透明地板，但若是老胡他们跟着去的话多半就是后果自负了。

　　又过了相当长的一段时间，空间渐渐的恢复了正常不再震动，梦魇印记也终于给出了一系列流利的提示：“……你们是被唐三藏邀请进入的，所以本世界不会给予评价，也不会获得任何的积分。”

　　“你们将在三秒内回到梦魇空间。”

　　眼前景物不断变换，终于出现了梦魇空间私人房间当中熟悉的样子，老胡一屁股坐在了柔软的乳白色沙发上面，叫了一扎冰冻扎啤，咕嘟咕嘟的喝了个痛快，同时没好气的道：“奶奶个熊，这鬼空间让我好等，没把老子渴出鸟来！”

　　林吟袖则是慵懒的伸了伸腰，将完美的曲线展现得淋漓尽致：“好累，我得洗澡去，咦，你怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　老胡闻声抬头一看，只见方林木然的跌坐在沙发上，脸色惨白非常，就像是死人一般，哪里有半点平时的灵动决断！


第七十二章 高调启箱

　　明明此行是满载而归，但方林出乎意料的表情和行为都不禁给众人的心中留下了一股强烈的阴影。不过好在方林还是很快的恢复了正常，重新回归到镇定自若的模样，不过无论老胡和林吟袖两人如何询问，方林也只说自己先前有些不舒服，旁人就算明明白白的知道他在撒谎，却也拿他没有半点法子。

　　好在老胡和林大美女也没有要深究的心情，这主要是因为巨灵神的锦盒和杨戬的那把钥匙决定的。这时候雷洛、前雷者甚至是刺刀他们都纷纷提出了进入私人空间的请求。这很是令方林他们诧异了一番，不知道这群人的消息为什么如此灵通。

　　其实原因很简单，因为之前巴比伦提前回归后在空间内抛售了不少的小草还丹，在空间当中引起了一阵抢购的风潮，巴比伦这家伙也不是什么省油的灯，他虽然被方林摆了一道用他来拖住杨戬，导致自己的实力大损，但是他在之前也捞到了相当多的利益。

　　除掉积分与潜能点之外，其中最大的好处自然就是这小草还丹了，趁着方林他们吸引了大部分注意力的机会，巴比伦拣着杨戬手下的草头神当中弱的宰，不仅大捞积分钥匙，而且还将草头神的尸体用自己获得的特殊物品炼丹炉用来炼丹，成品就是这小草还丹了。

　　这小草还丹使用以后，可以增加2点自由分配的属性点，外带还可以临时增加5％的技能威力，持续时间是一个世界。

　　不过这东西也不是无限吃的，吃掉三颗小草还丹之后，再吃效果就只有减半了，也就是说只增加1点自由分配的属性点。若是效果减半以后再吃，那就不增加自由分配属性点，但是技能威力提升15％，持续一个世界。

　　这东西无论是实用性还是收藏起来囤积升值都是相当的不错。因此卖得相当之火，不过梦魇空间当中能人倍出，有买家就分析了出来这小草还丹是从西游释厄传世界当中而来的，而且连主药草头神的尸体都推断了出来——而草头神与杨戬的关系众所周知。

　　空间当中稍有常识的人都能断定，十个巴比伦也没胆子敢去黄金主线任务世界招惹杨戬的——于是巴比伦顿时门庭若市，无非就是威逼利诱四个字让他将上个世界的经历说出来，漏半个字都不行！

　　巴比伦现在虽然实力接近于前雷者，但他属于那种暴发户，无论是人脉和个人的势力都没办法与他人相比的。似雷洛之类这种人外加被选中者联盟这等怪物一般的组织的请求，借他一百个胆子也不敢说半个不字，也只能乖乖的说出来跟随方林他们的经历。

　　这一听之下被选中者联盟那群人只有叹息，方林是为数不多的敢在空间当中不鸟他们的人之一，倒是雷洛等人兴奋异常，老早就饥渴无比的等着方林归来。方林他们回不来就罢了，若是成功回归，有什么派不上用场要甩卖的装备自然是率先抢购。

　　面对雷洛这群家伙的请求，方林仔细的想了一想以后，选择了拒绝他们进入，却是直截了当的拿起了巨灵神掉落的奖励锦盒和盛放着杨戬那把紫色钥匙的玉盒，对着老胡他们微微一笑道：“要做就做大的，咱们的这两把钥匙拿到交易广场里面去开！让所有的轮回者都见识一下神器出世是什么样子！”

　　方林说出这句话的时候，眼中闪耀着一种旁人看不清楚的东西，整个人也从先前的颓废当中恢复了过来，比先前更是变得叱咤飞扬，充满了一种霸道的强势！林吟袖和心缘微觉这样做有些不妥，未免也过于张扬，但是话到嘴边也缩了回来，因为他们已经感觉得到这个意见未必会被人接受。

　　方林率先走出了私人空间以后，正有些错愕为何被拒的前雷者马上就看到了他的出现，走了过来很有绅士风度的道：“看来阁下这一次又是满载而归了。”

　　不知道什么时候出现的刺刀冷冷的道：“有用不上的拿出来看看。”

　　而刺刀背后忽然出现了一阵黑色的浓雾，雾杰克从里面走了出来，阴沉着脸道：“三国世界的事情我们还没和你算账呢，这一次若是有东西出手，我应该优先购买。”

　　马达加斯加是最后出现了，不过他也是最拉得下脸的一个：“愚者大人回来了？我早就从那个叫巴比伦的家伙口中听说了大人此行的壮举，这个盒子里面就是哮天犬掉落的钥匙吧？能够在有神格的杨戬面前……”

　　方林淡淡的道：

　　“你说的这个锦盒里面，乃是我们消灭了巨灵神肉身掉落的钥匙。哮天犬是不掉钥匙的。”

　　“巨灵神……”一干人面面相觑。雷洛咽下一口唾沫道：“那么你这个玉盒呢？”

　　方林环视全场，眼神森然难测，无由的令人觉出一种难以形容的威严来，接下来他才淡淡的道：“这玉盒里面，装的自然是杨戬掉落的钥匙了。”

　　这里本来就是梦魇空间里面的交易广场，似雷洛前雷者他们几个人聚集在一起，已经是相当惹人瞩目的存在，而且在这里面又是绝对安全能够隐藏自家的身份，因此瞬间就围了一大群人来！而方林这句话，立即若一石激起千层浪也似的引起了莫大的震动！

　　“杨戬……现在能有人杀得了杨戬？”

　　“吹牛的吧？”

　　“说话的是谁？怎么没见过？”

　　“十强者的愚者都不认识？你总应该认识雷洛吧？”

　　“对，还有马达加斯加和刺刀！”

　　“难道这是真的？”

　　等到周围的喧哗声稍微止歇，方林才淡淡的道：“这样的机会可不多哦，你们应该感谢我，让你们见证到神器出世的瞬间辉煌！”

　　方林一面说，眉心当中的愚者之瞳发出了炫目的闪光，将不少人都刺得必须半闭眼睛，绕是如此不少人也被那光芒忍不住刺得两眼泪流。而方林的手轻轻的抚过盛放着杨戬钥匙的玉盒，那表面立即传递出了极其难听尖细的声音，就仿佛是用电锯来切割钢筋的声音还要放大一百倍，显然那玉盒表面的坚硬程度是难以想象的。

　　方林的手缓缓推移，不过看得出来这个动作也是让他相当的伤神，好在这里是梦魇空间可以24小时无间断的获得补给，因此不会考虑到体力值和生命力的耗损。

　　良久……光芒消退，方林的手移了开去。他以及老胡他们的耳朵边响起了梦魇印记的提示：“杨戬的最后一抹魂念被你抹杀。”

　　“杨戬将从你们的梦魇世界经历当中被抹去，以后都不会出现。”

　　“相关任务删除当中。”

　　“你们杀死了神级的剧情人物，你们将来经历西游释厄传世界的时候，与天庭之间的好感度降低100点，并且在该世界逗留时间一久就将可能遭受天庭的袭击，但是你们与妖怪之间的好感度增加三十点。”

　　而随着方林手掌的挪移开去，周围本来窃窃私语的人一下子屏住了呼吸，连刺刀这等见惯世面的人冷酷无情的人也骂了声娘！因为在方林祛除了外面那一层幻异的遮蔽物之后，里面出现了一把钥匙。

　　这把钥匙的款式十分平常，在场的轮回者就算是没有见过一千，五百是有的。

　　但这把钥匙的特殊之处就在于两点。

　　一是它的“大”，这一把钥匙的体积，至少是其他钥匙的十倍！

　　二则是它的颜色，令人砰然心动的紫色……那是代表神器的紫色！这意味着这把钥匙里面，必然会出现神器！

　　那么炽烈的光芒，那么令人心动的色泽！

　　神器出世！！！

　　交易广场当中一下子就炸开了锅，而想得更加深远的前雷者和马达加斯加等人心中更是涌现出了一个巨大的问号！方林这样似炒作一般的刻意做作，他究竟是想干什么？

　　方林再次将手按在了巨灵神掉落的锦盒上，虽然梦魇印记的提示说抽取到的钥匙可能是从白色到紫色之间，但是方林对自己的人品素来都是很有信心，当然这信心就建立在解离术这个连空间都离不开的SSS技能上。

　　巨灵神的锦盒燃烧了起来，火焰一腾而灭，灰烬渐渐的飘散而去，一道刺目的金光从方林的手指缝隙里面射了出来——那光芒一如刚刚熔炼沸腾的黄金，赫然是一把金色剧情钥匙！

　　换句话说，方林此时双手之上，至少就有一件神器＋一件金色剧情装备！这足以令任何人疯狂甚至是铤而走险！

　　“你想做什么？”此时无论是马达加斯加还是前雷者佩恩，乃至老胡林吟袖他们心中都回荡着这个问题！

　　而方林已经直接召唤出了两口箱子。

　　两口五光十色的灿烂宝箱。一口通体似是由紫玉所打造，一口则是金光灿烂，令人难以逼视。

　　方林按住了两口箱子，他按住箱子的姿态充满了自信，甚至有一种之前从来都不曾有过的决断与霸气！方林的手指微微加力，声音中多出了一种赤裸裸的诱惑的感觉：“见证神器诞生的时刻吧！给我开！”

　　在洪炽的紫色光芒与金色光芒的照耀下，所有人的眼睛都聚焦在了上面，他们的脸和身体都沐浴在了那代表力量与财富的光芒当中……


第七十三章 揭晓……天下英雄，为我门下走狗！

　　在箱子开启的瞬间，杨戬和巨灵神的幻影浮现在了梦魇空间当中，久久不散。

　　此时这两人的形象都是全副盔甲，金光灿烂，看起来威武雄壮非常，充满了逼人的压迫力，然后化为光芒重新收入了箱子当中，方林他们同时得到了提示：“你们获得了五十万点积分，一百点潜能点。”

　　“你们获得了五点黄金潜能点。”

　　紧接着，一件紫光灼然装备从箱子里面冉冉升起。只是周围的紫色光芒过于浓密，因此人人都很难辨认出这究竟是什么部位的装备。因为梦魇世界当中的高级装备通常都有自带技能的缘故，所以人人的心中都充满了期待，当然还有贪婪和嫉妒交错在一起。

　　光芒渐渐散去，那件装备造型十分奇异，就像是一株袖珍的珊瑚一般，紫色的光芒裹着璀璨的丫身，后面飘扬着的是纯白色的弦。在旁边还排列着十二枚浑圆的金色圆珠，一阵一阵的闪耀着光芒。

　　神器：子母银弓金弹。本装备为杨戬特有装备，具有难度世界唯一性。出现以后整个IV难度世界的杨戬都不会装备携带此物。【因为这件神器不著名，所以所有的轮回者在IV难度的时候遇到杨戬以后，杨戬也不会装备和掉落这件东西。不像是方林拥有的八咫镜那样，为整个梦魇空间都是独一无二】

　　武器攻击属性：神圣。【无视对方防御力并且对妖魔属性类敌人造成1.4倍伤害】

　　武器攻击力：200＋【持有者力量值X3】

　　金丸射出攻击敌人成功以后便消失。

　　持有者所有属性＋15，自动获得基本远战＋10能力。

　　持有者将大幅度的降低敌人的远程物理攻击伤害，当十二枚金弹全部装备在身上的时候，削减敌人的远程物理伤害80％，之后每减少一枚金弹，本效果降低10％。减少八枚金弹以后不再削减。

　　持有者将获得强击光环，本光环笼罩范围为直径三十米。开启本光环每十秒耗费一点精神力。在强击光环的笼罩下，所有友军的远程攻击力提升15％，致命一击率＋10％，准度提升30厘米。【就是说你这一枪打出去偏离要打的部位30厘米的话，光环给你自动修正！这是一个十分变态罕见的属性。】

　　强击光环必须持有者敏捷一百点以上，基本远战LV20以上才能开启。

　　持有者将获得强化动态视力，能够捕捉到一公里内移动物体的行动，物体的移动速度越快，那么在持有者的眼中就越是清晰。

　　强化动态视力必须持有者精神力一百五十点以上才能开启。

　　武器自带技能：一弓三弹，可以一次性发射出三发金丸，第一枚金丸的伤害为武器伤害的100％，第二枚金丸的伤害为130％，第三枚金丸的伤害为160％。

　　若是三发金丸都命中敌人以后，敌人将陷入失魂落魄的状态当中，每隔三秒就会陷入两秒的晕眩。失魂落魄状态持续时间二十秒。

　　若是三发金丸都命中敌人以后：

　　第一发金丸对敌人造成的伤害将100％的转换成体力值回馈己方。

　　第二发金丸对敌人造成的伤害将100％的转换成精神力回馈己方。

　　第二发金丸对敌人造成的伤害将100％的转换成敌方的生命力回馈己方。

　　本技能冷却时间三百秒。

　　武器自带技能：？？？，神器认主以后根据主人属性激活。

　　武器自带技能：？？？，神器认主以后根据主人属性激活。

　　武器自带技能：？？？，神器认主以后根据主人属性激活。

　　众人看着这件神器，眼中充满了毫不掩饰的贪婪之色，神圣武器属性，准度提升30厘米，削减敌人80％物理远程伤害。这三大属性其中的任意一项哪怕是加到普通若蓝色武器上，也决计是立即令其鸟枪换炮身价倍增，至少都是与暗金装备等值，何况是三个属性聚于一体，何况这件神器后面还有三个未激活的属性？

　　紫色的光芒忽然敛去，接下来从杨戬的那个箱子里面射出的，竟又是黄金熔炼以后的那种炽热的光芒！杨戬的这个箱子里面，居然还有一件金色剧情装备，同巨灵神箱子当中浮现出来的那件金色剧情装备一起漂浮在空中，两件金光闪烁的装备在空中交相辉映，令人视而迷醉。

　　巨灵神的战斧：金色剧情装备，仅可由杀死巨灵神的途径所获得。

　　巨灵神在得道之前乃是一名征战千里，杀得血流成河的将军，威震四方。他随身的宣花大斧一直跟随着他，直到巨灵神遇到得道仙人点化的时候也没有舍得抛弃这把凡铁，而是将之锻造成了自己的随身神兵，但终究因为这把武器乃是凡铁，所以尽管巨灵神在这件兵器上耗费了相当多的时间和法力，但依然是金色剧情装备。

　　装备本武器需要两百点力量，一百点体力值。

　　因为斧柄上镌刻有仙力秘阵，所以本武器用单手就可以握持使用，并且能同样发挥出百分之百的实力。

　　本武器持有者力量增加五十点，敏捷减少十五点。体力增加五十点，精神力减少十五点。

　　武器攻击力0至705点。

　　武器的攻击范围为1至5米。

　　本武器上面附带了仙家法术，对阴魅鬼物等类型的敌人提升攻击力50％。

　　本武器持有者自动获得力量光环，增加十五米内范围友军力量值十五点。

　　本武器持有者自动获得被动技能：乘风破浪斩，本招乃是巨灵神在得道之前遨游大江时候领悟的杀着，每一次成功命中敌人后有25％的几率自动施展出本招。

　　乘风破浪斩发动以后，对敌人立即额外造成50％的武器伤害，并且将其远远斩开十米，晕眩两秒，晕眩时间过后，敌人仍然将降低50％的移动速度，持续五秒。

　　若是乘风破浪斩发动的时候，附近【三十米内】有水流存在，那么敌人的晕眩时间＋2秒，并且在五秒降低移动速度的时候，还会处于沉默效果，无法使用任何技能。

　　本武器持有者获得主动技能：血战沙场。本技能发动以后将降低持有者100％的防御，但其攻击力，攻击速度，移动速度均提升50％。而且在血战沙场发动的时间内，发动者处于免疫技能伤害状态！

　　血战沙场的冷却时间为十五秒，持续时间为三秒。

　　使用时要耗费当前体力值的10％，生命力10％。

　　武器自带技能：？？？，金色剧情装备认主以后根据主人属性激活。

　　武器自带技能：？？？，金色剧情装备认主以后根据主人属性激活。

　　……

　　金色剧情宝石：万年灯芯。

　　此物乃是杨戬外甥沉香的法宝宝莲灯的一根备用灯芯。杨戬在吃了宝莲灯的大亏以后同沉香和解，便取来了一根备用灯芯，用途是在修炼的时候锻炼坚固自己的道心。

　　这件奇异的东西可以镶嵌在你穿戴的装备上面，提升各种效果，镶嵌的装备位置不同，那么起到的效果同样也不一样。

　　镶嵌在防具上效果：使你的防具的防御力增加50点，并且使被镶嵌的防具等级＋2。可以使防具获得模糊效果，使远程的物理攻击/技能攻击有40％的几率失效。

　　镶嵌在武器上效果：使你的武器伤害上限提升30—30，技能伤害提升25％，并且使武器等级＋2，在攻击敌人的时候出现持续十秒的失明状态【本效果有优先性】

　　镶嵌在首饰上的效果：使你的致命一击率【包括物理攻击，技能攻击】增加10％，若你所有属性＋10，并且使被镶嵌的首饰等级＋2。

　　镶嵌后的公共效果【就是说无论镶嵌在哪件装备上都会获得的效果】，获得主动技能：幻惑天下。

　　在瞬间使你周围百米之内的敌人陷入无法自拔的幻境当中，在本效果持续时间至少为十五分钟，陷入幻象的敌人将处于无敌状态，但对于外界情况一无所知。被幻惑天下迷惑的敌人在陷入幻象的时间当中，将无法恢复体力值，精神力。

　　幻惑天下结束的时候，被迷惑的敌人将会在接下来的五分钟内，被强行扣除最高体力值的33％！本效果无法杀死敌人，当敌人的体力值被扣除到最后3％内的时候，本效果自动消失。

　　使用幻惑天下将会永久消耗掉使用者3点所有属性。

　　……

　　这两件金色剧情装备一出现，又是全场轰动！

　　巨灵神的战斧稍微逊色一些，但是那可怕的武器攻击力却是十分惊人的，要知道，金鱼精的锤子的攻击力才600——601而已！而巨灵神的这把斧头的最高攻击力甚至已经超越了金鱼精的最高攻击力100点！

　　何况那把斧头还有两个可以一赌的未知属性没有出现？

　　至于那根万年灯芯，虽然只有一个技能，但是这个技能之无耻，用途之广，竟是可以说是杀人打宝保命，样样都派得上用场！

　　遇到要杀的人偏偏你又打不过的，和他拼到一半的时候用了这招，敌人相当于是凝固在了那里，施展者可以施施然的吃药吃食物恢复体力，等敌人脱困而出的时候，还要在接下来的五分钟内被扣除掉最高体力值的33％……胜负之数立即逆转。

　　对付剧情BOSS同样也是如此，而且似金鱼精那种变态来说，33％的体力值=接近20万！

　　在杨戬的紫色箱子底部，方林还在珠光宝气的映衬下看到了一本十分古朴的线装书。

　　上面写着四个字：

　　八九玄功！

　　……

　　虽然八九玄功这本书表面还有一层淡淡的微光，拿在手里手指都接触不到书面，因此没有给出任何的说明，但是从杨戬的身上就能看出来，这本技能卷轴若是在S级以下简直都是对不起杨戬的表现！而且要解除这层封印对方林来说也是毫不困难，直接动用绝对的无抹掉便是了。联想到八九玄功必须要生具三目的人才能修炼的特殊规定，老胡他们自然是都认为这本书非方林莫属了。

　　方林前方的桌子上面将这些宝物一字形的铺开，光焰交错，当真是说不出的璀璨光华，令人的眼神都为之迷离。

　　神器：子母银弓金弹。

　　金色剧情装备：巨灵神的战斧。

　　金色剧情宝石：万年灯芯。

　　奇书：八九玄功。

　　在这四件华丽的异宝面前，开出来的一件银色剧情装备和一件暗金装备都只能在旁边作为陪衬！这是何等的气势逼人？在场的人无不赞羡，只有站在场中的方林面色如常，只是双眼当中有一种森然之意，就似高山大海那样令人难以测度。

　　“你觉得这些装备如何？”方林忽然开口询问刺刀道。

　　刺刀素来冷漠寡言，听了方林的问询以后想了一想才道：“不错。”

　　说完这两个字以后他又觉得意犹未尽，又加了一句：“很不错。”

　　方林笑了笑道：

　　“想要么？”

　　刺刀的眼神由冷酷转为炽热，似狼一般眼神的钉在了方林的脸上，只说了一个字：“想！”

　　方林跃到了桌面上，竟是将这价值连城的装备践踏在了脚下，他黑发飞扬，眉心当中的愚者之瞳闪耀着耀眼而妖异的光芒，本来平淡静谧的空间在这瞬间，竟是风云雷动！

　　“想要这些装备的，有一个最好的最简捷的途径，那便是……打倒我！”

　　“打倒我！”

　　这句话从方林说出来轻描淡写，但他现在却是在广阔的梦魇空间交易广场当中说出来的这一番话，神器出世本来就是一件十分了不得的事情，眼下梦魇世界当中少说也有一半的精英在此，方林竟是在天下英雄说出这么一番利诱外加轻蔑的言语，自然令人无由的感觉到今日在梦魇空间当中吹着的风，都是如此嚣张！

　　听到了方林的这句话以后，众人脸色数变，刺刀和马达加斯加两人乃是方林这种精神力特长者的“天敌”忍不住对望一眼以后道：“怎么打，若是败了要输给你什么？”

　　这话问出了众多人的心声，空间当中一齐安静了下来。

　　方林淡淡的说：

　　“1V1，和十强者争霸战一模一样，你若败了，就得听命于我一件事。”

　　“没了？”这次说话的是马达加斯加。“就一件事？”

　　“对。”方林平淡的道。“就一件事，在我要你做这件事之时，你便是我门下走狗！凡是败给我的人也同时都要为我做一件事，在做这件事的时候，你们都是我门下走狗！”

　　听到走狗两个刺耳无比的字眼，周围的轮回者都皱了皱眉，方林此时的行为已经不止要用狂妄来形容了，那是在挑衅，以他的眼神，他那漫不经心的动作，他那轻描淡写的语气挑衅，对梦魇空间当中在场的所有轮回者挑衅！

　　若是目光能杀人害人的话，方林只怕已经被下方那些贪婪，愤怒，嫉妒的眼神撕得粉碎！若是换一个人出来说这样的话，那么下方这些轮回者精英每人吐一口吐沫都要把他淹死！

　　只是这样的话语配上方林愚者的头衔，还有他的过往经历，加上淡淡的语气语调，竟是给人以理所当然的感觉，方林营造出来的浑然庞大气势，居然是以一人之力压千人之势，将在场那密密麻麻的轮回者迫得半个字都说不出来！

　　“想要神器是吧，打败我！”

　　“十强者和候选者可以直接挑战我，其余的人，只要经得起我的同伴一拳，那就拥有这个资格！”

　　老胡虽然到现在为止还不明白方林的用意，但是长久以来建立起的信任使他沉默无声的站了出来。抚拳而立，威棱必现。

　　马达加斯加却是第一个站了出来，微笑道：“我反正都算是你的半个走狗了，再做做也没什么关系，愚者大人我还是有直接挑战你的资格吧？”

　　方林嘴角上扬了一下，迅速和他签订了契约，然后在隆隆的战鼓声当中，一面战旗从天而降插在了两人的面前，然后两人的身形迅速淡淡消失。

　　不过过了数分钟，马达加斯加就从黑暗当中飞跌了出来，踉跄了几步几乎要摔倒在地，脸上满是难以置信之色，方林接下来的身形才渐渐浮现，脸上的表情依然是平静异常，就像是马达加斯加的败早就在他的预料当中。

　　“下一个。”方林很随意的道。

　　这时候，老胡已经用自己的拳头让第四个人认识到，要接他一拳决不是什么容易的事。尽管空间当中恢复是一件十分容易的事，但是老胡面前地板的血迹斑斑已经在诉说着那一拳的狂暴和实力不足的下场。

　　接下来前雷者佩恩出手，败。

　　刺刀出手，败。

　　闻讯而来的雾杰克出手，败。不过他给方林的胸口上造成了一道奇长的伤口，看得出来若是那伤口再深上半厘米，胜负就要改写了。

　　这时候，终于有人通过了老胡的一拳考验。

　　这是一个看起来十分阴翳的中年人。老胡的那一拳打在了他的身上，直接就令他似瓷偶一般的破碎了，但是这个中年人却是从破碎以后的景象里面走了出来，完好无损。

　　“我想要那件金色剧情宝石：万年灯芯。”

　　他如是说：

　　“你开价吧。”

　　方林垂下眼睛淡淡的道：

　　“要得到它的唯一途径，那就是打倒我，拿你的自由来作为赌注。”

　　这个中年人遗憾的叹了一口气：

　　“真可惜，我本来想给你这位愚者留些面子的。虽然愚者被称为是最为神秘十强者，但你目前还是区区双子愚者的身份，连十强者的真正力量都没有领悟到，也敢在这里大言不惭？”

　　听到了这中年人的话，方林平静的道：“是不是大言不惭，试试就知道了。”

　　这中年人眼里露出了一抹厉芒，他知道方林身为愚者，而方林却不知道他的身份，这本来就是一种莫大的优势！他对方林的挖苦本来是一种试探，希望能够在方林的心灵缝隙里面撬开一线裂缝，或者说能够充分再次扩大先手。可惜方林并没有上当，而是反过来用自信和从容给了他以强大的心理威胁。

　　那种感觉令得中年人很不舒服，那是一种被人攥在手心当中任意搓扁捏圆的感觉！

　　决斗旗在两人之间插下，在身体慢慢消失的过程当中，方林望着对面的中年人，脸上忽然露出了一股诡秘的微笑道：“欢迎加入我的临时手下行列……意者！”

　　……

　　在广阔的决斗空间当中，方林与这个中年人相对而立，周围的景物正在不停的变换，显然是空间正在选定战场。那中年人脸上的表情很是奇特：“你知道我是意者，竟然还敢和我打？”

　　方林笑了笑，背书也似的道：

　　“意者是擅长运用幻象进行作战的精神力十强者。他对蒙蔽人们眼睛的方式炉火纯青，他既可以复制出单个的强力幻象为自己效力【完全复制一个目标物的幻象，属性装备都一模一样，攻击力只有10％——50％】，也可以营造出大量的幻象出来蒙蔽敌人的眼睛【幻象承袭目标20％的属性，受到500％的伤害，攻击力固定30点，数量上限为最大精神力除以二十】，另外意者也拥有一定的强化召唤系的能力，也是同样是技能六选三。”

　　中年人冷笑道：

　　“你背出来的情报两千点积分就可以在空间当中买得到。那还是十强者争霸战时候的价格。”

　　“是么？”方林平静的道：“我只知道一点就够了，意者是凭借幻象作战的十强者。”

　　站在方林前方十米处的意者大笑道：

　　“哦？那你打算是用什么方式来对付我呢？是黯灭之噬愚者这个杀人于无形的招牌技能吧？”

　　方林目光微微一收道：

　　“哦？你也知道黯灭之噬？”

　　意者意味深长的道：

　　“我同黑公爵与嘶交过手的，而且还击败了他们！黯灭之噬的确是一种非常可怕的技能，但你总要能够施展到我的身体上才行。”

　　意者每多说一个字，他的身体就模糊一下，然后幻化出一个与之一模一样的幻象，这句话说完，以后，意者的几百幻象已经将方林活生生的围了起来。

　　而且周围的环境也开始定格，那是一马平川的原野！旁边有一条浩瀚的大江，在这样的苍茫原野上被大江环绕，自然就有一种苍茫肃穆的感觉，而天上星光点点，照射在黑暗辽阔的大地上！

　　这意者的能力，竟然可以改造战场，令他直接占据地利的先手！


第七十四章 比狂者更狂

　　星垂平野阔，月涌大江流。

　　意者改造出来的，赫然就是这么一个气势磅礴的战场！同意者对敌，等于就是要放弃掉自己的主场优势！这样的一个可以化身万千的敌人，当然是有他值得骄傲的本钱！

　　方林面对这数百上千名意者的包围，并没有现出什么大不了的表情，依然很沉着的弯了下腰去，做了一件看起来很是离谱的事情：他伸手捻了捻地面的泥土，然后尝了尝。

　　眼睛会被幻觉蒙蔽，但是味觉不会——是真的泥土，舌头上面的感觉清楚的传递了这一点。

　　千百个意者同时开心的大笑道：

　　“你真以为堂堂的意者的能力仅仅是制造幻象那么简单的？对于已经领悟到了十强者深层次的我来说！已经可以做得到将幻象实体化！”

　　方林的眼神里露出了一种看起来很是奇特的神情，那神情又是讥嘲，又像是害怕：“幻象实体化？那我这一战岂不是要以一敌千？”

　　“哈哈哈。”意者继续狂笑，这与他之前冷漠阴沉给人的印象很不相符合。

　　不过方林的下一句话则是似针一般的刺入了他的心中。

　　“我知道你在拖延时间，你也需要时间来完善你的这些幻象！若是幻象实体化的话，你当然不可能一心N用同时控制这千百个幻影。要么就是下令让它们做出同一个动作，要么就是挨个的赋予他们简单的人工智能。”

　　听到了方林的话，意者的脸色微微一沉，却不再说话了，方林却双手抱在胸前，轻描淡写的接着道：“你不就是需要时间么？我给你就是了，让你输也要输个心服口服。否则若是不能让你将十强者专属装备威力发挥出来，未免以后替我做事的时候心里还有芥蒂。”

　　这句话一说出来以后，意者终于动容：“你怎么知道我已经拥有了十强者专属装备的？”

　　方林看着远处浩渺的河川，淡淡的道：“你营造出这样的战场，无非是要借助天地之间的气势来压制我，苍茫原野，辽阔大河，寂寥星辰，很符合两句古诗，星垂平野阔，月涌大江流……可是，为什么没有月亮？因为明月的光芒太过耀眼，对你是一种无形负担，会使你隐藏在天穹当中那件与神器同级的十强者装备无所遁形！”

　　意者没有说话，他甚至不想再听方林说下去，因为他怕自己再听下去的话，就真的没有再战的勇气了，这种完全被人看得透明的感觉极其令人不爽。所以意者一声令下，所有的分身全部都动了！从各个不同的角度同时向方林发出了极其猛烈的攻袭！并且在同一时间，狂风漫卷，河水泛滥，也是汪洋冲袭而来！

　　意者的这近千个幻影当然不可能都全部拥有攻击力，否则的话那当真是每人吐泡口水都要秒人了。真正拥有攻击力的只有十二个分身，这十二个分身都具有自己的思维能力，可以根据目前的形式来自行判断攻击的目标，而且变态的是，意者的这近千个幻影都拥有主体的20％的体力值，而且还要承袭其防御力。

　　就在意者出招的同时，方林眉心当中已经有十分可怕的黑色光芒炸裂了开来！可以见到愚者之瞳似黑洞一般的疯狂卷吸，从当中飞射出了一点寒星，那寒星迅速变大，向天空飞升，那点寒星既有一种不容于世的孤清，又有一种难以形容的狂妄。

　　随着那寒星飞射速度的迅速加快，它划出的轨迹也久久不散，分外的锐然辛利，在黑色的苍穹当中上竟似要活生生割一道裂缝似的，最后形成了一面古朴典雅的镜子，镇守在中天当中，然后镜面似水银一般的荡漾，发出了温柔而明亮的光芒！

　　八咫镜！

　　在方林的操控下，这面镜子竟是直镇中天，如月当空！在它那若水银泻地也似的光芒照耀下，一切都无所遁形。什么苍茫原野，辽阔大河，寂寥星辰，都是呈现出了半透明状的陡然虚幻之像，连围绕着方林的千百人影，也是如此！唯一清晰的，只有眼神惊怒的意者和南边天穹上的一点星辰。那星辰的光芒虽然清冷刺目，但与八咫镜一比，立即就失之大气，总是缺乏了那种调度全局的浩瀚磅礴，汪洋泛滥之意。

　　尽管眼前千百条幻影交错跃动，方林的双目却盯住了意者的本体，就这么视若无物的走了过去，在八咫镜化为的月亮光芒的照射下，方林伸出右手对准了意者瞬间扑击而上！在他扑出的过程当中，意者却是并不慌乱，接连不断的使用了三件道具两个技能，但要么打在方林的身上光华乱闪，收效甚微，要么撞上了方林右手前方的那片空间就彻底的消失泯灭！

　　就在方林即将冲到自己面前的时候，意者的身躯却诡异的消失了，他在这瞬间传送到了数百米外的一个幻影处。已经开始分析起方林的实力来：“技能伤害小得可怜……他的这面镜子，只怕就是传说中的神器八咫镜吧，而且精神力也处于压倒性的优势。”

　　“连道具都消失在了他的冲击力，这家伙只怕还掌握了规则的能力！”

　　意者刚刚推断出了这两个可怕的事实，但是他又见到方林已经转过了身，眉心当中又是炸出了一道黑色的光芒，这光芒在瞬间就给他以失神的感觉，等到恢复的时候，意者的瞳孔收缩！前后左右竟是出现了两个方林，两个哈迪斯……猛扑而来！

　　“幻象？”意者十分诧异，他自己都是玩幻象的大师，方林竟然敢在自己的面前班门弄斧？马上冷哼一声反手拔出了一把暗金色的法杖，立即给自己的身体表面加持上了一层免疫异常状态的防护盾，接着撮唇低啸了一声，天上那颗被八咫镜所化的明月压制得抬不起头的繁星射出了一缕光芒照耀而来。

　　“所有幻象都是由空间当中能量以特殊分子结构组合而成的，最怕的就是以特殊频率震荡的音波，而我借助专属装备的帮助，恰好就是能发出这种音波的人！”

　　一股无形无色的弧形声波立即以意者为核心，一下子震荡了出去！

　　于是下一秒的时候，意者的双臂上喷溅出了两道血光，那血光先前是通红，接下来却是若墨汁一般的乌黑，而且两个方林的幻象拳头上金光闪耀，同时痛击在了意者的背心上。

　　“你，你怎么可能也会幻象实体化！这是要领悟到了意者的II阶段以后的特效啊！”

　　意者一声痛吼，额头上的强者之冕幻象赫然出现，周围的幻象若海潮一般万化千千化百百化十的收敛到了一起，看起来已经是要奋力一搏，施展出大招！

　　但就在这箭在弦上即将松手的瞬间，意者却见到了一只手以穿越时间空间，跨过了千山万水觉得脖子上一紧，一股窒息的难受感觉传了上来，眼前的景物都直接发黑！方林平淡的声音响起在了耳边：“认输，或者死！”

　　……

　　意者败的十分冤枉。

　　准确的说，他不是败给了方林，而是败在了黑八咫镜的一条属性上。

　　本件神器的持有者对所有幻象攻击免疫，并且反弹50％的伤害。

　　若不是这样的话，意者全力出手的话，甚至可以将有攻击力的幻象数目提升到十八个，甚至还能够让这十八个人佩戴上武器装备，这样的攻击力更加是成倍增加，而且有战斗能力的幻象被击破以后，马上又有新的幻象补充，当真是生生不息杀之不尽！

　　当然意者这个十强者称号也有自己的弊端，那就是和雷洛一样，相当缺乏留人的晕眩技能，敌人打不过就可以跑。这就需要轮回者自身的补充了，就好比方林一样，若他没有天国神族的血统的话，就相当缺乏类似远程的精神力攻击技能。徒有愚者的“废除”变态技能，单独一人就无法发挥出最大的功效。

　　意者只觉得扼住自己喉咙的手似一只冰冷而强硬的铁钳，甚至从那可怕的力道当中判断出，方林当真是一言不合便要杀人的！他虽然高傲，但是也不会为了一时之气而把命白白送掉，只能涩声道：“我败了。”

　　这三个字说出来，自然事先签的契约生效，周围的景物若水波一般的幻动，重新回归到了梦魇空间当中，众人一看平静若初的方林，还有旁边半跪在地上，冷汗涔涔的意者，胜负之势已是一目了然！

　　不过方林一出来，旁边已经有一个人走了出来，率先向方林提出了挑战！

　　这个人裸露在外的肌肤呈现出了古铜色，额头上似印第安人那样插着一撮斑斓的羽毛，腰间插着两把斧头，他的衣着极其简陋，不过鼓胀的肌肉当中，却充满了爆发性的力量！

　　这个人用一种低沉的语音道：

　　“我是狂者，我要那把斧头，你若是现在肯改变主意卖给我还来得及。”

　　方林平静的道：

　　“我说出去的话，就是泼出去的水。再说，对付你这样脑袋里面装的都是肌肉的家伙，根本都不需要我出手，白白送上门来的劳动力，为什么我不要？”


第七十五章 一赌诓三雄！

　　方林这句话轻描淡写的一说出去！顿时在空间中似十二级台风一般的掀起了轩然大波！周围的轮回者哗然，方林面对的，可是以悍不畏死的疯狂著称的狂者！十强者之狂者！

　　比狂者更狂妄！

　　如此嚣张！

　　方林将手掌向下一按，这个动作既仿佛是要让所有人闭嘴，又好似要将在场的所有轮回者活生生的压低一头似的！然后冷笑着道：“你准备好了吗？”

　　没想到狂者居然摇了摇头道：

　　“你急什么？我刚刚才来没多久，还有几个问题想问一下。”

　　这外表粗鲁豪强的狂者，此时居然小心谨慎得若履薄冰，完全不因方林的话而动怒，简直就像是方林是狂者而狂者是愚者那么荒谬！

　　方林眼里也露出赞赏之色道：

　　“不以物喜，不以己悲……果然是十强者之一啊，你讲。”

　　狂者看似鲁钝的脸容上露出一丝轻蔑之色：“你用这激将法来激我，难道当我脑子里面真的全是肌肉？”

　　方林淡淡的道：

　　“你是不是想问，这一战是不是由我的同伴代替我出战？那当然不可能，我说了，要天下英雄为我门下走狗，那自然就要打到你们心服口服！你是否还想问我真的不出手？愚者说出来的话什么时候打过折扣？”

　　此时忽然有一个听起来就十分沉重的声音道：“那也难讲，狂者进去的时候，乃是要和你签契约的，你进去以后动了手胜了就好，在这梦魇空间里面讲什么信义，这他娘的不是扯淡？”

　　这声音听起来就像是巨大的青石在地面上拖拽一般，隆然直沁入人的肺腑，令人的胸腔都稳稳的蜂鸣着。方林微微抬眼，见到说话那人却是一个脖子极短的矮壮男人，不过浑身上下的肌肉几乎都要将其撑成了一个正方体，浑身上下都穿着一身暗金闪烁的骑士连身甲。方林淡淡的道：“我若是在这一战之前就签了不出手的契约，那又怎么样？”

　　那正方体男人“哧”的一声笑了出来：“那就说明你言而有信，还能怎样？”

　　这家伙看起来十分鲁钝，其实却是牙尖嘴利，十分擅长言谈，不过方林却也不是什么省油的灯，忽然冷冷的道：“我言而有信无信，关你鸟事？”

　　这句看似粗鲁的话驳得这正方体男人也为之语塞。他望了狂者一眼，忽然站出来道：“你若是真的能不出手就打败狂者，那么我御者也为你门下走狗！”

　　这人竟然是十强者之一的御者！说实话，空间当中人人都觉得方林的话当真是匪夷所思，十强者当中，物理攻击爆发力最强的莫过于是刺者和隐者，但若论正面交锋和持续的疯狂战斗力，还是以狂者为首！

　　举个很简单的例子就可以将两者区分开来，刺者和隐者就像是开山时的炸药，一下子爆发的时候惊天动地，连半座山也能炸塌，却是后继乏力，而狂者则似一台加足了油超大马力的开掘机，虽然每一铲未必能挖塌多少石头，但是在油耗完之前，却是一下一下的连山也能够推平掉。

　　因此无论是狂者还是御者……甚至是空间当中在场的百分之九十九点九的人，都觉得方林若不出手的话，那是决然必败的，只道方林听说了狂者的名号，要激得他心浮气躁而已。而御者素来和狂者交好，出声说话挤兑方林，只希望将方林此时已经全盛的气势打压下来一番。

　　而且御者说出那句话，心中也是百转千折过许多念头——他同样也是垂涎方林摆出来的那几件东西！而御者却也是有自知之明，若是真的跑上去和方林这个在空间当中凶名赫赫的愚者单挑，几乎是没有什么胜算！因此御者这时候看似慷慨激昂，其实却巧妙无比的一句话，就等于是要从中分一杯羹了。

　　不过梦魇空间当中却是只有更无耻，没有最无耻的！御者这句话一出，居然又有一个身份决然不低的人站了出来大声附和道：“不错！只要愚者你真的能够不出手打败狂者，我旅者便是做你门下一天的走狗又如何！”

　　这句话一说出来，狂者心中固然气闷，御者只怕也很想将方林那句话转赠给这个旅者：“我他妈的和愚者打赌，关你鸟事？”

　　现在这个旅者的算盘也是打得极好，他是知道方林没有做愚者的时候，就将前任旅者做掉过的这件事情，而且详详细细的花费重金了解了那一战的经过，这家伙知道方林是个极厉害人物，自思自己目前顶多也就比前任旅者强也不多，然而方林却是从一个轮回者攀升到了同哈迪斯都要分庭抗礼的十强者之一，这其中的实力拔升之大可想而知！

　　所以这位旅者也是很有自知之明，知道神器和金色剧情装备虽然诱人，不过多半是和自己有缘无分的，因此只能眼热几下，连去搏一博的心思都打消了。没想到竟然御者从这里独辟出了一条蹊径出来！神器和金色装备的价值之高人人都知道，对于旅者来说，若是有那么百分之十的希望，他都绝对是不介意用自己临时的自由搏一搏的，至于被明眼人看破说是脸皮厚，那更是不在话下，要在这梦魇空间当中厮混打滚，靠的是赤裸裸的实力，又不是虚名！

　　不过尽管狂者和御者把旅者恨得牙痒痒的心中大骂了一百遍让他滚蛋，但是这件事情的根本却还是在方林身上，若是方林不肯承认先前的那句“不出手打败狂者”的话，那么他们的这番做作却是白费了。就算是狂者，也决计没有能够一定能胜方林这个愚者的把握！

　　此时空间当中半点声音都没有，千百道目光，便都聚集在方林的身上！

　　方林看起来呆滞了一下，然后一晒道：“你们……竟然和我较真？”

　　听到方林口风松动，御者和旅者两人心中大急，仿佛台上摆设着的那几件神器、金色剧情装备本来是摇旗呐喊冲向了自己的腰包，此时却又长上了翅膀飞走了。两人异口同声，又急又怒的大声道：“堂堂愚者，你在这数千人的面前怎么能讲话不算？”

　　方林眼神转为戏嘘，接着又化成冷漠：“我开出条件，以神器为彩头，愿意和我打的自然是愿者上钩……你这么相信我说的，那我现在说我是你爹你信不信？”

　　御者和旅者眼前一黑，几乎一口血喷了出来，此时下方又是一阵隐隐的喧哗，看起来是觉得方林身为十强者，这样出尔反尔未免是声望大跌。不过方林接下来却淡淡的道：“不过，君子一言，驷马难追，我若是真的签了这契约也没什么不可以的，但狂者你也得加上一个条件，那就是我们这一战的具体内容和经过，你必须守口如瓶不能向外界透露，你敢不敢？”

　　狂者本来以为方林不出手的好事只是一场泡影，没想到柳暗花明，若是在这样的情况下他还说“不敢”两个字，以后也干脆别在空间当中混下去了。他马上沉声道：“我只怕你不敢签！”

　　方林直接走了过来，非常爽快的就和狂者签了相关的契约，但是狂者落笔的那一刹那，心中非但没有算计成功的狂喜，反而隐隐约约生出一种十分不祥的感觉。因为按照常理来说，方林这个举动实在是傻逼到了极点的行为，但方林若真是蠢到了这个地步，又怎么可能走到眼前这个隐然虎踞于所有轮回者之上的位置上？

　　接下来方林又道：

　　“我连败马达加斯加，雾杰克，刺刀，还有十强者之意者，也是颇为劳神，在和你决战之前休息半个小时不过分吧？”

　　狂者听到这句话，心中更是若乌云笼罩，加倍的涌出不详的感觉。但方林说得合情合理：体力上的损耗可以在梦魇空间当中补充，但是耗费的精神却是需要缓和一下的。于是狂者又只能将决战延后半个小时，好在有契约束缚，不怕方林赖账。他此时也可以借着这半个小时的缓冲准备一下，顺带和御者等智囊团聚在一起商量一下方林可能会有的应对方案。

　　……

　　方林回归到了私人空间以后却并没有休息。他却是直接去了肥仔三人组的空间当中，那里自然是若屠宰场一样，两个胖子加一个妖怪都吃得饱饱的，同时盘膝围着当中的木头大圆桌子愁眉苦脸的发呆。

　　那桌子上面放着三具尸体。

　　这三具尸体生前的名字都是在空间当中赫赫有名，分别是：张辽，杨戬，哮天犬。

　　方林默默的看着这三个为自己出生入死的手下，隔了好一会儿才淡淡的道：“我知道你们为什么不肯吃这三具尸体……不过，现在是这样做的时候了！”


第七十六章 作茧自缚

　　方林看着这三个为自己出生入死的手下，淡淡的道：“我知道你们为什么不肯吞噬这三具尸体……不过，现在是这样做的时候了！”

　　两个肥仔和铁针从来都没有违抗过方林的命令，哪怕是方林让它们去死，也从来都是义无反顾！但是今天方林下达的这个本来是它们求之不得的命令，却让这三个家伙一起很认真的摆头！很干脆的拒绝了主人的要求。

　　方林微微吁了一口气道：

　　“你们的苦衷，我早就听小付说起过，那就在于吃了这三具强悍无比的尸体后实力会急速膨胀……膨胀到令人难以想象的地步对吧？我现在的实力虽然也很强悍，但是梦魇空间为了保护我不遭遇过高的难度，似愚者称号，愚者之瞳这些东西都完全没有计入空间评价的，也就是说，你们吃掉了这三具尸体以后，会被空间认定我的实力不足以驾驭你们，从而在进入下一个世界的时候有很大的概率让你们无法出现，或者说更是有极小的概率强行解除掉我们之前的奴仆关系！”

　　方林给出的答案正是事实的真相。听了他的解释以后，肥仔三人组一起点头，方林的眼里却是露出了一丝悲哀的神色，徐徐的道：“下个世界，我们必然是要进入IV难度的世界……但是，你们进不进得去那里，其实已经不重要了，因为，我怀疑，这个梦魇空间是一个残缺的未完成品，它根本就无力支持IV难度以上的世界！”

　　这句话若是传扬出去的话，只怕整个梦魇空间都要为之震动惊骇！然而这里是方林的私人空间，这句话出口以后，便只有肥仔三人组听得到。

　　“所以，放心的强化自己吧，你们越强，我手中的底牌就越多，才越能在这场铺天盖地的浩劫当中赢得一线生机啊……”

　　屠夫三人组听了方林的话以后，默然了一会儿，用力的点了点头。

　　……

　　三十分钟以后。

　　狂者和方林面对面而立。狂者淡淡的道：“愚者大人准备好了吗？要不要再休息休息？”

　　方林平静的道：

　　“不用了，开始吧。”

　　战鼓隆隆，狂者直接插下了决斗旗，方林自然是选择了接受，但就在这个时候，狂者的手中忽然闪现出了一道亮光！决斗旗化成了一只巨大的银色天枰，巨大的天枰散落成点点银光，这才将他们拉入了决斗空间当中。

　　编号6211号使用了B级黄金道具：决斗道标。

　　编号6211号可以在战斗前主动进行地形选择。

　　“编号6211号选择的地形类型为：全封闭式体育场。”

　　“全封闭式体育场属于特殊地形：刚刚开战的时候可以用来战斗的体育场有足球场大小，但是在开战后的十分钟内，场地将会渐渐的缩小，最后的战斗面积为篮球场大小。”

　　“轮回者之间的直线距离会被强制限制在两百米之内。”

　　“你们相互攻击的时候，所有的攻击力都会被削弱到1/6。防御力，抗性不变。”

　　“均衡后的战斗时间：60分钟。”

　　“五，四，三，二，一。”

　　“传送开始！”

　　这一瞬间，梦魇空间当中都是鸦雀无声，人人都没有想到，狂者在得到了方林的承诺之下，居然还要动用这难得的B级黄金道具来占据先手！狂者作为远程攻击手段匮乏的十强者，必然是忌惮被人拉开距离，由此可见狂者打的主意不仅仅是要胜，而且是要速胜！在绝大多数人的眼里，方林几乎是没有半点胜算！

　　梦魇空间当中神秘的景色渐渐的消失，取而代之的是一个空旷无比的体育场，周围黑压压的全部都是空着的座位，在千百盏明亮的照射灯下，辉耀着满堂空席，漠漠草坪，分外有一种风萧萧易水寒的凄凉。

　　方林安静的站立在左边的球门下，对面八十米的球门下，就是开始猛烈蓄力，肌肉已经膨胀到几乎要爆炸了开来的狂者！

　　此时还是读秒的安全时间，但是方林身前的草坪地皮已经都被那呼啸的杀气活生生卷了起来，呼啸乱飞！而狂者此时更是抓紧时间怒吼了一声，竟然又从肩胛处生长出了两只粗大的手臂！

　　四臂！

　　此时的狂者的四只手臂当中，分别握持了两把黄金短斧，一把光洁透亮的淡绿色长矛，还有一把银光闪闪的AK47！单是从武器的选择上就可以看出，狂者的选择是结合了近，中，远三种方式，无论方林怎么逃，也逃不掉被他笼罩在火力之内。

　　狂者的这一系列变化弄完以后，十秒的准备时间已经所剩无几，他知道此时是绝对安全，因此做这一系列变身的过程的时候乃是心无旁骛，全然是在为着一开场的爆发做准备！他此时与方林之间只有八十米的距离，在此时狂者力量全开下，已经符合狂者发动称号技能的条件！

　　称号技能闪击：在瞬间就冲锋到敌人的身前。但是在冲刺后的10秒内，只能使用普通攻击。

　　闪击的判定条件，双方必须都有固定的踏足地点，狂者必须掌握到对方的具体方位，在双方之间必须有着可以移动的路径【比如两个人中间隔了一条河、悬崖就不能冲】，这个技能与林吟袖的疯狂突进很像，但是狂者这个是瞬间就冲到了，并且无晕眩效果。林大美女是冲到以后有晕眩效果，但是在追击的过程中可能被打断。

　　然而当狂者抬起头来的时候，方林面前已经多了四个人，外加一条小小的迷你恐龙。

　　肥仔三人组，巴比和猥琐付。

　　此时的肥仔三人组的外形再次发生了巨大的变化，屠夫浑身上下的脂肪已经变得黝黑发亮，而且它背后那只畸形的小手也变得成熟了起来，握持着投网挥舞着，血腥铁链巧妙的在他的身体上缠绕了百余圈，不仅没有妨碍他的行动，反而起到了有效的保护作用，血腥铁链的顶端形成了一个龇牙咧嘴的黄金狗头形状，里面的牙齿森然锐利，还有鲜血不停滴落。

　　变异精英肥男则没有背负狙击枪了，而是扛着一块巨大的十字架！而若仔细看去的话，那十字架赫然是类似于张辽的碣石沧海双刃的武器绑扎成的，而他的身体上面还套了一件中国古代风格的铠甲。

　　铁针的身体显得更加佝偻，氤氲在一层冷雾当中，而这家伙最大的变化就是也拥有了第三只眼。

　　猥琐付双手叉腰，趾高气扬的看着狂者，然后对他伸出了翘起的大拇指，接着小付在狂者愕然的眼神当中非常无耻的将手腕一转，结果大拇指自然就指向了地下……

　　狂者无视这一切，他的双眼死死的锁定住了方林。但就在这一瞬间，体育场上空的那近百盏射灯同时“啪啦”一声炸裂，整座体育场陷入了可怕的黑暗当中。

　　然后，狂者的瞳孔瞬间收缩，因为在他的目光当中，方林身前的那三团巨大的黑影居然合二为一！变成了一个似小山一般的巨型黑影，紧接着，这黑影的身体上射出了六道令人难以逼视的金光！

　　那若炽热的黄金液体放射出的光芒啊！

　　铁青色的肌肤。

　　怒涨的肌肉。

　　三头六臂的异像。

　　史前金甲恐龙为坐骑。

　　庞巨若山的体积。

　　空间第一召唤物，蛮憎恶！！！！

　　而且此时肥仔三人组吞吃了那三具尸体之后，已经进化到了可以完全的控制六件金色剧情装备的地步。若是用空间当中的剧情人物来衡量，那么蛮憎恶已经足可以和IV难度的普通BOSS或者说是IV难度的黄金主线任务剧情的小BOSS相提并论！！

　　蛮憎恶高达五十余米，两条粗壮的大腿直径都足有七八米，方林往后面一站，那当真是稳若泰山。狂者的闪击的前提条件就是要能看到目标——当然他身为十强者，说不定还是懂一点不用眼睛看，只用精神来锁定敌人的法子的，不过这前提是敌人的精神力得比他低。不过方林的精神力有可能比他低吗……

　　一见到蛮憎恶这个顶天立地的怪物出现，狂者立即就明白了心中那种不详的预感来自何处，而且他更是发觉自己的弄巧成拙竟然选择了这么一个狭窄的场地！若是十分钟之后这地方缩小到只有篮球场大小的时候，面前这巨大怪物就要占据空间的四分之三，那就是逼得他和蛮憎恶硬碰硬……

　　和十万体力值的蛮憎恶硬碰硬！！！！！

　　和足可与IV难度的黄金主线任务剧情的小BOSS相提并论的蛮憎恶硬碰硬！！！

　　“可恶啊！”狂者几乎都要将自己的牙齿咬碎！从方林说出“根本都不需要我出手”这句话的时候，就觉得自己仿佛被一层层绵密的阴谋包裹了起来，之后每一步都似是向阴谋当中多走入了一层！

　　直到他自己在先前的半个小时内咬牙付出了巨大代价，搞到了B级黄金道具：决斗道标后心中才是略微松懈，但现在看起来，这件B级黄金道具：决斗道标却恰好是替自己铺垫好了走向陷阱的最后一道阶梯！


第七十七章 会炼器的蛮憎恶！

　　全盛状态的蛮憎恶已经拥有了完全控制自己身体的能力，此时无论再怎么消耗，也不会出现那种若老年痴呆症一般只能东倒西歪的情况，顶多就是无法使用自己携带的金色剧情装备罢了。

　　而且蛮憎恶的极限是非常恐怖的，它现在还是因为精神力还有一定缺陷，只能依次的使用自己佩戴的金色剧情装备。若是到了巅峰极限的时候，蛮憎恶甚至可以同时使用身上携带的六件金色剧情装备，在瞬间爆发出令人震怖的力量！

　　“吼！！”蛮憎恶活动了一下粗壮而结实的身体！骨节发出了咔啪咔啪的脆响声，落在正常人的耳朵当中就仿佛是一连串的鞭炮噼里啪啦的炸响一般。这家伙的脑袋几乎都要顶到了这一处体育场的顶棚。当然它张开大嘴吼叫的时候，大量的口水也若雨一般喷射了出来，就像是面前的草坪下了一场暴雨一般，落到地面还发出了“吱吱”的响声，冒出了难闻的气息，就仿佛是硫酸溅落到地面一般。

　　这时候，读秒结束，战斗开始。

　　狂者依然发动了闪击，因为他此时已经是若箭在弦上，不得不发，也不能不发。虽然已经坠落入了陷阱当中，但是狂者的真谛就是在绝境当中才能发挥出来，濒临绝境的感觉，反而是狂者发挥出最强实力的催化剂。

　　血肉横飞中夹杂着蛮憎恶的怒吼，狂者只是一瞬间就在他的身体上斩出了一条两米余长的伤口，那伤口血肉翻卷，深达半米，乌黑的血液喷洒得狂者满身满脸都是！狂者此时也是看准了蛮憎恶体积庞大转动不灵的弱点，双斧在蛮憎恶身体上拖出了一条长长的伤口以后，目标直指后方的方林！

　　擒贼先擒王！

　　在狂者的眼里，击倒蛮憎恶绝对是次要的，方林才是他的目标！若是在生死对决当中，他当然不敢这样直冲冲的对着方林冲过去，但是现在方林是不能对他出手的！狂者的两只瞳孔当中，凝聚的全部都是方林的身影，仿佛已经锁定了他的魂魄！

　　狂者要做的事很简单，那就是制服方林！此时的愚者，就是面前这个庞大怪物的死穴。狂者一绕过蛮憎恶以后便看到了方林的身影。虽然他此时不能施展任何技能，但是他却能够使用道具，一扬手就对准方林撒出了一道淡绿色的雾气。

　　那雾气一出手的时候还是朦朦胧胧的，但是飞到方林面前的时候，则是化成了半凝固状的模样，淋淋漓漓的大团大团的绿色粘液淋得方林满身都是！这件道具乃是狂者从名将世界得来的珍藏，叫做生化红狮人的呕吐物，击中敌人以后可以使其移动速度降低50％，攻击力防御力同时降低20％。而且至关重要的是，这东西还有优先性，很难被驱散掉！

　　方林因为不能对狂者出手的原因，所以被淋了个正着，不过他的嘴角始终流露出了一丝若有若无的微笑，就这么赤手空拳的站在了原地，似乎要束手待毙一样，而若一道血肉旋风一般卷过的狂者此时尽管距离方林还有七八米远，他所握持的那柄淡绿色可成长长矛和那把AK47已经瞄准了过来！

　　不过狂者却忽略了一件事，那就是蛮憎恶胯下还有一头坐骑！这坐骑看起来十分老实温顺，可它的本质却是恐龙巴比——没爹没娘从小就被方林和猥琐付这两个家伙调教长大的巴比……

　　狂者刚刚将方林套进AK47的准星当中，猛然觉得耳边风声呼啸。他此时完全是心无旁骛所有的心神都放在了方林的身上，哪怕是旁边有刀山火海袭来，也是被他视若等闲！

　　然而来袭的不是刀山火海，而是一条长近三十米，粗近两米的巨大尾巴！

　　巴比直立起来有七层楼房那样高的长长脖子甩扬而起，赤红色的双眼凶光闪闪，体表高高凸出的肌肉绷得死紧，似乎连坚韧的恐龙厚皮也被生生撑破，它猛然转身，粗长近三十米的尾巴带着呼啸的风声甩摆过来，所过之处连体育场上的泥土都被活生生的刮掉了半米！

　　这条尾巴是狂者无论如何也没办法视若等闲的……而悲哀的是他却没有提前预料到这一点。

　　所以狂者的大计破灭，似一颗鹅卵石也似的被打飞了出去，在地面上翻滚了几十圈，撞到了对面的透明无形限制壁才停留了下来，口角旁边溢出了一条血痕。而这个时候，蛮憎恶大概是因为先前被甩掉而感觉大失脸面，这二百八十吨的怪物粗野的嚎叫了起来，一只青黑色的巨大手臂一扬，手中的那张金光流动的投网对准天空当中抛投了出去！

　　金色剧情装备再显神威！

　　金光闪闪的投网出手以后见风即长，瞬间就扩展到了云朵大小，却是形成了金色的云层一般，中间翻涌着层层的黑意，狂者虽然知道极其不妙，但是在投网当中左冲右突，疯狂攻击，却丝毫不能抵挡这团仿佛是镶嵌了金边的乌云的下罩之势。

　　尽管狂者使出了浑身解数，最后还是被死死的笼罩，束缚住！可以清晰的见到，在金光黑云翻涌当中，里面还有无数遍布四周的可怕的绳索迅速延伸而出，狂者身体上面的铠甲也非凡物，散发出了阵阵的绿色光芒，死死的抵抗着一道道翻卷涌来的黑色绳索，绿色的光芒看起来若锋利的刀子，不停的将投网延伸出来的黑索切断，但是黑索却似是深海巨章鱼的触手，翻卷缠绕，无穷无尽，居然将狂者死死的束缚住。

　　狂者怒吼连连，但是一时间竟然也只能被固定在原地丝毫动弹不得。

　　这个时候，蛮憎恶的三个脑袋一起昂首望天，怒然咆哮，可以清晰的见到，他六臂上面握持着的法杖和那面盾牌居然光芒大盛，璀璨的金光炽热逼人，然后渐渐融合到了一起，而握持着这两件金色剧情装备的手臂上，也是出现了清晰而暴凸的血管，似乎在输送能量似的，紧接着金光当中赫然出现了一柄可怕的巨型大锤……大锤锤体的体积少说也有两三百个平方，上面还不停的掉落着仿佛黄金熔炼以后的液汁！

　　炼器！！

　　这就是蛮憎恶完整版的进阶能力，可以将自己手中的两件金色剧情装备随自己的心意任意融合，形成能够符合当前情况的神兵利器。攻击一次后恢复原状。

　　目前的炼器能力炼制出来的武器威力为：原来的两件金色剧情装备威力叠加后的四分之三。法杖威力=100，盾牌威力=100，融合的狼牙棒威力=200X3/4=150点。

　　然后蛮憎恶将这大锤似打铁一般的高举了起来，巴比一声长嚎，人与坐骑一起发力，这巨大的锤子就对准动弹不得的狂者用力砸了下去！

　　打地鼠……

　　此时就连狂者自己的心中也涌现出了这么一个词出来。遗憾的是，这一次他充当的是地鼠的角色……

　　这一锤子砸了下去，这体育场立即仿佛发生了八级以上的地震一般！锤子敲中的那两三百平方米的范围内直接下陷了七八米，周围被挤压出来的湿润泥土连同草皮喷射上天，淅沥哗啦的洒落大片的区域。就连方林都被地面的震动震得踉跄倒退，几乎摔倒在地！

　　“呵————呵——————哈——————哈！”蛮憎恶狂笑了起来，他此时并没有出现以前的那种发出一两击就完全无法支配躯体的情况，而是依然生龙活虎行动敏捷。

　　不过此时泥坑的底部当中，忽然伸出了一只大手，用力攥成了拳头，然后猛力的向下方一按，狂者从中窜了出来，然后趁着蛮憎恶与方林暂时脱节的机会，居然再次发动了闪击！

　　电光石火的瞬间，狂者已经窜到了方林的背后！此时的他的形象已经是相当的惨烈，四条手臂断掉了两条，一条软软的反折向了背后，一条斜斜的彻底折断了，惨白色的骨头渣子刺在鲜红血肉里面显得格外的惨烈！

　　但是他依然有双斧，灿烂的金色光芒刺入眼底，令人看了为之瘆人！迎面就往方林剁来。

　　此时的方林身上被那淡绿色的粘液覆盖，移动速度降低50％，狂者本来以为这一斧十拿九稳能够剁到敌人的身体上，但他却发觉，方林身体表面忽然闪耀起了一阵淡淡的光亮，就仿佛是水波荡漾，又若是有光芒闪动。虽然那淡绿色的粘液：生化红狮人的呕吐物淋漓洒落在了他的身体上，但竟仿佛发挥不了任何的作用！

　　方林身体上的金色剧情装备：高尼兹教士袍生效！！

　　本装备穿戴上后，绝对移动速度提升55％。本效果具有优先性！

　　虽然生化红狮人的呕吐物也具有优先性，两者的优先性抵消之下，方林的金色剧情装备的品阶在这里就起到了十分可怕的作用！因此自然是无视了减速效果。

　　方林轻描淡写的就闪过了狂者的这一击！


第七十八章 雷洛出战

　　尽管狂者经历了那么多场艰苦的战役，早就将身躯和精神锻造得如钢似铁。但此时面对方林这个变态，心中依然生出了颓丧的感觉……这个精神力特长者，不仅无视掉具备优先性的减速效果，而且移动速度看起来比自己更是快上数倍！

　　其实这也难怪，方林只答应了不出手攻击狂者，并没有说就要傻傻的站到那里被你痛打。一启动拟化以后，方林此时的敏捷已经高达四百点以上！外带高尼兹的教士袍的增加绝对移动速度55％……狂者的速度能够超得过他那才是怪事，当然这也是因为狂者此时使用了闪击以后有十秒不能使用技能的缘故，否则的话也不至于如此被动。

　　不过十秒钟内狂者不能使用技能……这就是他致命的死穴啊！这十秒内咬不住方林的话，就代表着他的招牌技闪击是完全无效的。而开始蛮憎恶的那一击已经令狂者深刻的认识到，自己无论在是力量，体重，装备上，都绝对是处于这个怪物的下风……

　　而且身经百战的狂者更是绝望的注意到，不过短短的数十秒时间，先前自己在这个巨型怪物腿上斩出的深达半米，长达两米的恐怖伤口竟然已经痊愈，表面更浮现出了一层厚厚的疤痕老茧，狂者一眼就看了出来，自己若是用相同的力量重新斩到同一位置上，那么顶多就只能让这怪物的巨腿破皮！

　　眼见得方林身影一闪，便脱离了狂者的攻击范围，狂者心中知道未必还能有机会在不受干扰之下，获得这么靠近他的机会，陡的断喝了一声，手心当中出现了一张黄色的符咒，再次炸出了一团彻寒刺骨的白色光芒，他的身后立即幻化出了四个幻象一般的大字：“天师符法！”

　　与此同时，狂者身体周围赫然出现了一团赤红色的火焰，还有一团拳头大小的冰晶，这一冰一火相对着围绕狂者旋转，距离狂者的身体大概有半米左右，看起来就好似卫星围绕着地球旋转一般。

　　紧接着狂者眼中光芒一闪，他身边的那一团赤红色的火焰就飞射向了方林！

　　这件道具乃是黄金主线任务三国世界当中获得的C级黄金道具，叫做天师符。乃是那种充能型使用道具，每个世界能够使用两次。要搜集普通的A级道具天师符一共三十张以后，由一个任务组合而成。

　　使用之后就像这样，在狂者身体旁边出现一团旋转的火焰和一团旋转的冰晶，火焰和冰晶可以随主人的心意来飞射而出攻击敌人，其中火焰附带的持续燃烧效果和范围攻击可以破除隐身的特效，而冰晶则是十分有效的降低敌人的速度，甚至还可以使敌人陷入冰冻状态。陷入冰冻状态的敌人就无法移动，但是可以施展技能，不过他的防御力会提升100％，这个效果在受到第一次攻击破冰以后便会消失。

　　狂者赤红色的眼中光芒一闪，将手一指便让那团红色火焰射向了方林。这火焰乃是道教当中所说的三味真火，飞射奇速，之前狂者运用的时候当真是无往不利，就连剧情人物也没有能够成功避过的！

　　三味真火呼的一声就焚上了方林的身躯，“蓬”的一声将他身上那件披风都激荡得吹拂了起来！然而在狂者瞪大的双眼里面，那三味真火已是以全盛之势覆盖上了方林的身躯，接着，方林双手上刺目的金光闪耀……竟然似海绵吸水也似的被方林的身体吸附了进去。而那一团旋转的火焰已经彻底的消失了“火焰免疫！”

　　狂者的心中再次一沉，心中浮现出了这四个字。但是他此时根本都不想那么多了，因为他怕自己若是想得再多一些的话，就没有了动手的勇气！他咆哮一声，锐利无比的眼神一闪，那团冰晶也射向了方林，狂者心中已经有了“若是这块冰晶再不生效”那么就直接认输的觉悟，好在此时白色的寒光一闪，那冰晶刷拉一声就在方林的身上炸了开来，将方林冻结成了一件冰雕！

　　狂者心中顿时可以说是一阵激动，甚至有一种忍耐不住热泪盈眶的感觉，心中甚至爆了一句粗口：TMD终于逮到你了……狂者此时趁着蛮憎恶还在喘息的时候，又耗了三秒时间，然后挥舞起黄金双斧，猛的一斧就对准方林斩了上去。

　　狂者身为十强者之一，之所以还一直使用这两把黄金短斧的原因也是很简单，因为这两把斧头攻击到敌人以后，不仅可以减缓敌人的移动速度——当然这一点对方林是无效的——而且能够增加自己的移动速度和攻击速度。狂者这一斧斩中以后，自然随之而来的攻击就是绵绵密密，连续不断。

　　金色而残忍的斧光直斩而下！然而第一斧令狂者嘴里直冒苦水，连冰也没破！方林的身体表面有一层厚实韧密的无形盾牌将斧头活生生的托住了！第二斧哗啦的一声将冰斩开，打到方林身体上冒出了一个离谱无比的数值：33点……

　　这就是狂者的普通攻击造成的效果！！狂者眼前一黑几乎要喷出血来，考虑到破冰的时候有100％的防御力加成，还抱着侥幸的希望第三斧也是毫不留情的斩了上去，结果此时方林已经恢复了行动能力，拟化全体力属性以后，用双手交叉一格。又一个惊人的数字诞生了。

　　31点。

　　好在狂者此时已经恢复了技能十秒的冷却时间，悲愤仰天长啸，七窍流血，双斧上方幻化出了战神一般的巨大庄严幻象，随着双斧下斩之势也是仰天怒吼。

　　这一击让方林也脸色一白，踉跄倒退，嘴角也沁出了鲜血，而这一击的数字也使得狂者恢复了自尊心，打出了接近七百点的高伤害，不过他打出这一击也是类似于耗费生命力的技能，也需要剧烈的喘息休息。只是狂者却发觉方林的眼神却是充满了同情与怜悯，甚至还耸了耸肩膀做出了表示遗憾的动作。

　　而这个时候，狂者的背后已经浮现出了一个巨大的黑影，那黑影暴躁而狂怒，足有五六层楼高，充满了难以形容的野性，黑影的双手上有着巨大的金色光芒，然后以开天辟地之势猛砸而下！

　　打地鼠……

　　可怜的狂者的思维，就在这一刻被直接冻结，整个人被活生生的击入了深坑底部，陷入濒死状态。

　　蛮憎恶的这一招乃是借助了他自身的怪力，两件金色剧情装备的威能，外加坐骑巴比的蛮力三者融合而成。狂者乃是类似与老胡那种倾向于攻击性的角色，能够承受两锤一扫，已是相当的不容易了。

　　……

　　眼见得狂者浑身是伤踉踉跄跄的从空间里面摔了出来，然后就扑倒在地，口边不断溢出鲜血，虽然经过空间的治疗迅速的恢复了伤势，但是看他铁青的脸色都知道胜败如何了。看着狂者默不作声的站到了方林的侧后方，整个广阔的梦魇空间中尽管人山人海，却是鸦雀无声，人人心中都想着一件事：“他竟真的能做到！他居然真的可以不出手就击败狂者！”

　　不过这一战按照常理来说，狂者其实是吃了相当大的亏，主要就是在战场的选择上居然选取了那么一个狭小的场地。若是有充足的地方可以游走的话。他也不至于一定要追着方林速战速决那么被动，大可以和方林进行消耗战，稳扎稳打的将蛮憎恶这头异常变态的怪物的情况搞清楚再说。

　　只是狂者自作聪明的行为却使得他必须要在十分钟内解决战斗！否则一旦战场缩小成了篮球场大小的话，蛮憎恶将庞大的身躯往后方的决斗场障壁一靠，狂者绕不到其身后，那么就只能在那空旷的地方和蛮子硬碰硬……照样是决不会有什么好下场的。

　　此时先前签订的赌约也生效了，御者和旅者也是愿赌服输，叹了一口气走了过去，成为了方林的“门下走狗”，截至到现在为止，加上方林自己的话，十强者当中已经有旅者，御者，狂者，意者，聚集齐了五大强者，还有刺刀，马达加斯加等顶级空间强者。

　　他的那句“要让空间当中的英雄都为门下走狗”此时看来，赫然竟是已经实现了一半！

　　但就在这个时候，雷洛居然站了出来，似笑非笑的道：“我是刺者，若你要我接老雷一拳也没问题，你敢不敢开出与狂者同样的条件来和我打？”

　　雷洛这个贱人在旁边早就关注了那么久，此时显然是谋定而后动，在这个时候开出了这样一个条件！而且雷洛见方林正在沉吟，居然还扯了一个人过来道：“这是山者，他就算是我的添头把，要是我败了，他也可以为你门下走狗。”

　　雷洛扯过来的那个人瘦小伶仃，有三分猥琐付的干瘦，又有七分KOF剧情人物蔡宝健的矮小，一看之下，极难将其与山者联系到一起……不过此时雷洛将之拉扯出来以后，这家伙的头顶竟是隐然有强者之冕的幻影，这是决计伪装不出来的。

　　方林微微一笑道：

　　“就这么说定了。”


第七十九章 无题

　　方林虽然答应了雷洛的挑战，但是他再次提出要休息一段时间。雷洛这个贱人竟然无耻的不同意！而且还振振有词的说你愚者又不出手休息啥？

　　而方林要求休息的目的，主要还是让屠夫三人组迅速的在空间当中进食来补充生命力，毕竟他们组合成蛮憎恶也是要耗费大量的生命力。若是不好好休息的话，那么自然说不定会导致以往那种无法自控身体的情况出现。

　　当然在场的个个都是何等人物，方林当然不可能说我要休息召唤物，若是方林露出半点话风出来，说不定真的还会被他们猜测出狂者落败的真相，此时空间当中目睹此事的轮回者已经有三种不同的看法：一是认为方林很可能是同雷洛一样，打他越厉害那么反弹越强，到了最后自然是被认定判负。

　　第二种看法是方林这个被选中者的能力很可能是无视掉空间契约，因此到了里面，他也可以无视规则出手。持有这种看法的轮回者是最多的。

　　第三种看法，也是少部分人的看法，那也是最贴近真实的看法，那就是方林是召唤出强力攻击的召唤物，然后用召唤物将狂者的体力值打掉一部分，自己则是利用变态道具消极逃跑，这样到最后拖时间的话，自然是没有被打到的方林获胜。

　　不过还是没有一个人猜到了准确的事实真相，那就是狂者是被方林的召唤物所击败的。这样的猜测实在是太过离谱，召唤物能够击败十强者，那方林的实力应该膨胀到什么地步？何况梦魇空间应该是不会允许存在这样的召唤物的。他们却也不知道方林是孤注一掷，放弃了以后在梦魇世界召唤蛮憎恶的能力，使这个巨型怪物在决斗当中展现出了十分可怕的战斗水准！

　　不过方林越是推脱，雷洛却是坚持第二种看法的人，越是确定方林先前是亲自出手！并且赌咒发誓的说若是一分钟内不开战就不赌了。雷洛的这个要挟却是歪打正着，真的有几分拿捏到了方林的要害，方林之前心中的猜想就是要十强者齐聚来做一件事情，倒还当真离不开雷洛这个刺者。

　　所以方林眼中光芒一闪，答应了雷洛的决斗请求。虽然此时肥仔三人组还没吃饱喝足生命力没回复完毕，在这种情况下组合出来的蛮憎恶体力值就大概只有百分之八十，而且也不能使用炼器技能了。

　　但是方林不能向雷洛动手，他却有SSS级别的技能解离术的治愈效果，更可以用强力魔魅术给蛮憎恶加持上可怕的疯狂状态。

　　于是当雷洛进入战场的时候，先是牛X哄哄的给自己穿上了一身光芒闪烁的铠甲，这一身一看就十分拉风的铠甲乃是成长满了的淡绿色可成长装备，不仅仅可以减低敌人50％的精神攻击力伤害，铠甲自带技能更是十分强悍，竟然能够生长出一对淡绿色的光翼，从而在空中进行短距离的滑翔！

　　当然，这件装备毕竟仅仅是淡绿色可成长装备，拥有了这两条强悍的属性以后，也有一条对自身有害的属性，那么便是减少防御力15％和移动速度30％。不过在雷洛认定方林会出手的前提下，他觉得减少的这两条属性也无所谓，最重要的就是精神力抗性和可以在危机时刻起到奇兵的滑翔制空权。

　　因此当自信满满的雷洛进入了战场，方林在安全时间内慢条斯理将蛮憎恶召唤出来以后。亲眼见证自己猜测完全错误的雷洛的心情可想而知！好在雷洛的心理素质还是相当的强，迅速深呼吸以调整心情。否则的话本来计划就被打乱，若是战斗的心境再一乱，这一仗也是不用再打了。

　　雷洛也不愧为承袭了刺者头衔的体力特长者变态，先攻击方林，确认自己决计无法在旁边的这个怪物的拦截干扰下能够做掉方林以后，索性一咬牙大战蛮憎恶，只要将这个怪物击倒，那么他就立于不败之地！因此他经过一番咬牙苦战，将蛮憎恶活生生的弹死当场。不过带入空间的各种特殊道具和十分珍贵药物也耗费掉了一大半。

　　当雷洛抹着汗水狞笑着逼向方林的时候……方林却是深深的叹着气，雷洛心中忽然浮现出一种相当不详的预感。因为他发觉方林脸上丝毫都没有挫败的慌乱，而是出现了一种猎人目睹猎物跌入陷阱一半的陶醉神色。虽然蛮憎恶被击倒，但是方林眉心当中那只深井也似的竖目却分外有一种妖娆幻丽的深邃感觉，仿佛直能看破时间空间的流逝一般！

　　接下来哪怕雷洛一拳打在方林胸口狗运大发的出现了六倍伤害，爆出了可怕的四位数，方林也是淡淡的微笑了一下。

　　接下来的事情几乎完全与狂者经历的一模一样……本来已经被雷洛确认死掉的蛮憎恶生龙活虎的爬了起来，双手高高的举过头顶，将那把巨大的黄金锤子用炼器的方式凝聚了出来，请措手不及的雷洛也吃了一记打地鼠……

　　蛮憎恶若论体力值的话，他甚至还不如IV世界的某些小头目精英怪。他之所以能够同IV空间的那些BOSS相提并论的原因，也只有部分原因是他拥有六件金色剧情装备。但最主要的，还是它从三个组合的原体处继承来的那一项公共的技能：重生！

　　主人可以指定召唤物的重生位置，重生位置限定在自己周围百米之内，若不指定的话，将重生在原地。

　　重生的冷却时间为：24小时！

　　雷洛从巨大的地坑当中爬起来以后只觉得满嘴发苦，他发觉自己此时不仅是要面对着一个精气神全满的怪物，这个怪物更是具备强悍的临场进化修复能力，雷洛引以为傲的反弹伤害被蛮憎恶进化到此时以后，至少伤害被削减了一半以上！蛮憎恶直接让手心当中进化出了柔韧厚实的老茧，反弹出来的一半多劲道都被老茧吸收，然后自动化成粉末脱落，所以蛮憎恶一锤子敲下去，手心里面震碎的茧皮就似是猥琐付脑袋上面纷飞的头屑一半簌簌掉落，直似下雪。

　　不过雷洛依然发挥了强悍的沙包本色，咬牙死死顶住，当再次耗掉了蛮憎恶三万体力值的时候，方林不紧不慢的出手了，先给蛮憎恶来了个治愈效果，接着又给他加上了疯狂状态。等被逼到角落的雷洛被蛮子封死出不来的时候，猥琐付也出现了，在旁边摇旗呐喊，雷洛一见到小付的身影，便顿时失去了斗志木然放弃了……正因为他享受过猥琐付的光环，所以这一刻的绝望才是如此之深……

　　将雷洛这个刺者和被他拉来的山者并入了自己的旗下以后，方林并没有再继续摆出擂台去了，而是宣布休息，七天以后再来。此时十强者当中，还有雷者，隐者，蛮者没有与方林交手，当然方林也不会忘记那个同自己分享愚者头衔的人——哈迪斯！

　　方林此时休息的目的，则是考虑到只怕目前空间当中的强者已经被自己一网打尽，剩余下来的要么就是小虾小鱼，要么则是十分谨慎要等到最后的。与其在这里继续，还不如留下三天的缓冲期，让更多的人知道这件事。在方林的构想当中，十强者固然是要齐聚一场，而且其余的轮回者也是多多益善，越强越好，因此他尽管心中很是有些焦躁急切，还是要留出这三天的时间来等这一等。

　　回到KOF契约空间以后，老胡林吟袖老四他们却都没有多加追问方林做这么多事的用意，而是直接选择了无条件的支持，老胡拍了拍方林的肩膀，有力的鼓励道：“加油。”

　　林大美女直接吻了吻他的唇。

　　老四和心缘也是默默的握紧了拳头，向方林举了举。

　　因为他们知道，这些事情的背后缘由方林若是会说、能说的话，应该早就说了，此时缄默的目的，说不定是要一个人承担那莫大的压力！

　　方林继续在空间当中呆坐了一会儿以后，便回去到了现实世界当中。他此时虽然精神和身体都是相当的疲惫，但是不知道怎么的，有一种难以形容的亢奋在熊熊燃烧着，那种感觉就仿佛是荆轲踏上秦皇宫殿戒备森严的石阶那样，燃烧的是生命，汹涌着挑战禁忌的刺激和胆气。

　　方林从教学楼当中走出来以后，发觉外面已是繁星满天，迎面而来的花香混合夏末秋初的暑气，令人慵懒而舒适，他无由的对这个世界生出了无限美好的留恋出来，就像是溺水的人无限贪婪的渴望那本来唾手可得的宝贵空气。他此时更是发觉，这一次完成唐僧家书的任务竟是耗费了现实世界大量的时间，接近两个月之久，若不是林吟袖和老胡两人对于这种情况有所预料安排，否则的话他们的工作都要乱了套。

　　“梦魇空间果然出现了巨大的问题啊……连现实世界与梦魇世界的时间比例换算也开始紊乱了起来。”

　　方林再次感慨了一下。他此时眼中望着的是熟悉得不能再熟悉的景物，忽然无由的涌出了强烈的伤感留恋。那种感觉既仿佛是一个大四毕业生在母校中度过的最后一晚生出的错综复杂，又杂合了一个知道自己死期的绝症病人对生命的渴望！

　　因此他回寝室的这一路走得竟是极慢，只觉得这沿路来的每一株树每一片叶每一瓣花，都是无尽的动人，闪耀着生命的光泽。令他当真是留恋无比，方林此时的感官本来就异常的锐敏，甚至可以听到液体在脉络里面流动的细微声音，露水慢慢的在花瓣面上徐徐聚凝……他甚至生出了在这里站上一夜的冲动，但就在这个时候，却斜刺里杀出了一只雪白柔嫩的手掌，用力的捏住了方林的耳朵！

　　“唉哟唉哟！”方林心中先是一惊，然后立即大声的叫了出来。因为他在这瞬间就猜测出了手掌主人的身份。除了老胡的女儿胡佳之外不可能再有别人了。而且老胡在进入空间之前好歹也有安排，什么进修、出差、跟案子都可以找N多借口，方林却是一声不吭人间蒸发。

　　方林连声求饶，胡佳才将手放开，用一双愤怒而怨恨的眼睛望着他道：“你还要躲到什么时候？”

　　方林绕是机智百出，此时也是很是觉得言词匮乏，这时候胡佳眉头忽然一皱，脸色变得煞白，马上推开方林跑到旁边的花丛那里弯下腰“喔喔”的干呕了起来，方林又见到胡佳的胳膊下夹着一袋零食，上面依稀写着《徐福记话梅王》，整个人忽然如中雷击，一下子完全呆滞了。

　　……

　　与此同时。

　　在梦魇世界当中，狂者的私人空间里。

　　这里装修风格得非常的原始，就是一个山洞，山洞中是狂者的居住处，山洞旁边有溪水洒落。

　　并且还模拟出了天上正自闪耀的繁星。

　　狂者正和一个黑影呆在整个空间中地势最高之处，面色凝重的看着天空。

　　那个黑影举手投足之间，有一种非常倜傥洒脱的感觉，只见狂者从身边取出一柄银刀，在手指上轻轻一割，一点血珠就连绵的堕入了身前盛了清水盆子当中。他自身血脉化入水中后，那黑影用手一抓，水滴淋漓而下，却留下了一丝若烟雾一般的淡淡丝线，直接传递到了空间之外！

　　“这就是你与愚者的契约因果了。”那黑影淡淡的道。狂者尝试用手去抓弄那丝线，却是根本无法触及得到。

　　此时那黑影缓缓将手指插进水里，默默祷念，只见天上星辰闪耀，一点点的星光似乎都渐渐汇集到了那叶子所制的异盆中，水面灿亮，若银般急剧晃动，渐渐以他的手指为中心形成了一个小小的深邃旋涡！

　　那漩涡越旋越快，甚至连周围的景物都扭曲了起来，甚至露出了空间当中失去了黑雾遮掩后的丑陋机械模样！然后，那黑影才从狂者手上取过了那把小小银刀，缓缓举向了空中。


第八十章 逃避空间抹杀的人！

　　狂者看起来对那黑影是十分的尊重，只见那黑影举刀的刹那，狂者已经是垂手躬身而立，同时怕干扰了什么似的小碎步退开，只见天上的星光有若实质的被吸聚到了刀上，十分的灿烂，也异常的绚丽，甚至还在星星点点的不断向下淌落，在空气中璀璨异常。

　　当光芒极盛的时候，那黑影就在此时持着银刀轻轻在空中一划！要将先前拈出来的那一根一丝若烟雾一般的淡淡丝线直接斩断！

　　银刀看起来并没有什么锋芒，甚至刃口看起来还是颇钝，但那一斩之下，空中竟然发出了极其锐利割然的刺耳声音，就像是钢铁被电锯猛力切割，火星四溅的声响被放大了百倍！

　　在这黑影的眼中，凡事都是由“因”“果”组成的，这是一种十分朴素的哲学观点。而他的理念和实力，就将自身的这个观念放大了百倍，形成了自我的“势”！他的这轻描淡写的一斩，表面上看起来是银刀与半透明丝线之间的冲突，但实质就是要斩断狂者与方林之间的因果锁链，接触掉两者之间的契约！

　　象征契约的淡淡透明丝线被一挥而断，那丝线凋零飘落的轨迹一如秋天萎落的叶子，分呈两段徐徐的掉落……与此同时，正在现实世界里面的方林忽被一阵强烈的心悸袭击，他只觉得口中咸腥难当，忍不住踉跄了半步，只觉得喉咙当中很是有些麻痒，哇的一声就呕了半口，旁边的胡佳本来还余怒未消，想起了自己这些日子所受的担惊受怕拉扯着方林哭闹不停，不过往地上一看立即发出了一声惊叫！

　　地上乃是一滩赤红色的鲜血，而且那鲜血呈现出十分猛烈的喷射状，浅浅的一口血，竟是飞溅铺开了五六平方米的面积，可见这一口血喷射出来的时候乃是何等猛烈。方林此时也是无由的感觉到了一股难以形容的威胁急速迫近，他也顾不得那么多了，手中光芒忽的刺目的亮了一亮，可以清晰的看到一抹乳白色的云雾也似的东西瞬间消逝在了空间当中。

　　SSS级技能：解离术！

　　这个技能乃是方林此时最大的凭借，拥有领域权威性的解离术可以说自身就是一种无法抗衡的最高规则的存在！解离术的最主要的作用——也是最被梦魇空间看重的作用——那就是缓慢修复空间的能力，此时方林一用出这一招，束缚在他身上的空间各种规则马上都要退让规避，让他的修复能力通行无阻。因此尽管胡佳看到了方林使用SSS级技能解离术，所以也不会被空间的规则束缚住。

　　胡MM此时已经完全呆住了，她已经完全被这一系列匪夷所思的事情惊呆，方林诡异的失踪，到莫名的呕血，再到此时手指之间忽然发出刺目的光芒。对她来说都是完全不能理解的东西。而这时候她忽然觉得腰身一轻，已经被方林拦腰抱了起来，以难以置信的速度奔入了旁边的树林当中。

　　胡佳目瞪口呆的看着下方熟悉的景物风驰电掣的飞射而去，而她更是发觉，搂住自己的男人居然还可以腾出一只手来平衡身体，在树木的中层完全不落地面进行奔跑，那种敏捷简直就像是完全溶入了大自然当中一般，简直比传说当中的人猿泰山还要神奇。胡佳甚至看到自己的密友正在下面的长凳上和男友接吻，两人明明一抬头就能够看到自己，可是却毫无所觉。

　　终于，方林将惊奇无比的胡佳带到了学校外面的一处僻静的公园里面，然后将手放在她的肩头上很认真的道：“我等下再给你解释其他的东西，现在得先应付危机，你若是看到任何奇怪的东西都不不要惊慌。”

　　胡佳看着方林温和的双眼，还有唇边没有干涸的血迹，本来的怒气都荡然无存，既是有些胆怯又是有些关心的道：“你要小心啊。”

　　方林一笑，深深的吸了一口气，黑发激扬，胡佳更是惊奇的揉了揉眼睛，因为她发觉方林的身后竟然出现了一面看起来十分古朴的镜子的幻象，不过仔细看上去以后却又是什么东西都没有。方林此时本是人逢喜事精神爽，身上的八咫镜一闪即逝，而眉心当中的愚者之瞳全力运转，似一口深而奇诡的井，再次全力打出了解离术！

　　……

　　此时在空间当中，那黑影一刀断掉了方林和狂者之间的因果丝，然后很是随意的叹了口气，指间银色光芒闪烁，那银色小刀已经化为寒芒消失不见，接着黑影将双手十指轻弹，像是在掸掉什么脏污和水迹似的，就要洒然离去，狂者在旁边微微躬身，看起来竟是显得无比的恭敬。

　　但就在这个时候，一团白色的雾气却是飘渺而来，本来被那黑影斩断的因果丝本来已经淡淡的消失在了空间当中，但是在这雾气的蒸腾之下，竟是重新愈合如初，甚至还清晰无比的出现在了空间里面。而狂者更是面带痛苦之色，因为那因果丝不仅是恢复那么简单，更是在那断续之间一下子勒紧了开来！

　　这时候正是方林打出第一记解离术的修复效果生效之时。那黑影见到了这等场景以后，浑身上下都是一震，冷哼了一声，可以从那哼声当中辨别出来他内心当中显然是恼怒无比。双手之间也发出了淡淡的红色光芒，竟是并指若刀，反手就斩在了断而重续的因果丝之上，要再次强行解除掉方林与狂者之间已经生效的契约。

　　这一斩之下，却并没有对方林产生那么大的冲击，只是令他心潮澎湃了一下，原因很简单，那就是因为此时的这条因果丝乃是被SSS技能断而重续的，要斩断它，那么就等于是要破坏掉SSS级技能解离术的领域权威性！这几乎是不可能发生的事情，因此那黑影的一斩未能生效也自然是在情理之中。

　　不过这黑影一掌斩下被反弹回来之后，马上丝毫都没有将这件事放在心上，就长啸一声，右手顺藤摸瓜的向着因果丝连系着方林的那一个方向摸了过去，并且他的右手上面银色的光芒若鱼一般的流动着，瞬间就跟随着因果丝的方向游移了过去，那一柄小小的银刀在瞬间穿越了空间时间，直接从梦魇世界当中刺向了现实世界！在那黑影的感官里面，这柄必杀的银色凶器已经骤然穿刺过了方林的咽喉，将他一击必杀！

　　不过这黑影马上认识到自己只怕被幻象所蒙蔽，因为若是方林死掉的话，他与狂者之间的契约应该是自动解除了才对，而那条代表契约的因果丝依然死死的束缚住了狂者便是方林还活着的明证。

　　“真是有趣啊……”这个黑影冷笑着喃喃自语道，但他的右手已经再次若蛇的沿着因果丝攀附而上，显然要纠正先前为幻象蒙蔽所犯下的错误。这黑影能从梦魇空间当中直接攻击方林，而方林的解离术却全是辅助性效果，看起来没有任何办法可以还击于他，看起来这黑影已是完全的立于不败之地，但就在这黑影出手的瞬间，方林全力打出的第二记解离术却又到了！

　　“刷拉”一声轻响，在这短短的一瞬间，狂者的这个私人空间被难以形容的柔和光芒照射得纤毫毕现，甚至似X光那样将狂者在空间当中布置的景物都完全穿透成了虚像，而那个黑影的右手旁，就赫然有一个清晰的破洞，显然，他就是依靠这个破坏空间的能力来对方林进行攻击的。

　　“你很强……但，我根本不屑于与你动手！”现实世界当中的方林此时是垂着头的，黑发遮住了他的前额，也看不到他的表情，只能从中觉察出一种令人难以形容的味道，那是若黑暗一般的诡、邪、从容。就似一条盘曲起来的蛇，毒牙虽然隐伏在了口中，只是随时就会弹出发出闪电一般的一击！

　　时间仿佛在瞬间凝固……方林用意之恶毒已是昭然若接：老子根本不和你一般见识，敢惹我的话，让空间来收拾你！狂者之前就听说过方林的“被选中者天敌”的恶名，此时脸色顿时变得惨白！

　　狂者空间当中的一切布置在瞬间变淡消失，有隐隐的血红色闪电飞掠而过，令人的心胸都压抑淤积。紧接着，一个浑厚无比的威严声音忽然响起：“编号8990号违反空间规则，试图改变空间秩序，被当场抓获即将受到处罚。根据一一七四条款规则，判处此人的惩罚为：抹杀！”

　　但那黑影却是依然笔挺的站立在原地，似是在冷笑，又似是充满了有恃无恐的不屑。而狂者此时已经感觉到，有一种完全无法抗拒的力量以高速逼近而来，那种逼近就仿佛时间的消逝一般无可更改，又若是泰山压顶那样难以匹敌，这是空间制裁一切的力量，任何轮回者在它的面前，都是蝼蚁一般的存在！连狂者这样的人，都忍不住要为之本能的战栗！

　　但在这力量呼啸而来碰撞逼近的瞬间，那黑影却是忽然消失了！

　　他竟然能逃脱空间的抹杀！


第八十一章 两败俱伤

　　按照常理来说，任何轮回者的力量都是来源于梦魇空间，也就是说若是梦魇空间想要抹杀一个人的话，那么可以说只是动动意念那么就能够做到。若是试图用梦魇空间给予的力量来反抗它，就好比是对天吐吐沫一样，侮辱到的只能是自己的脸。

　　狂者大叫一声，鲜血狂喷飞跌了出去，他的私人空间竟然被一击粉碎！跌落到人群当中以后才勉强支持着爬了起来，但也收到了“你的私人空间已经彻底破碎”的提示。不过他的身体又在瞬间淡淡的隐没，乃是被那神秘黑影拖入了另外一个私人空间里。

　　在狂者再次进入的空间里面，那黑影赫然还活着！只是围绕在他身边的黑色神秘雾气已经消失了大半，甚至半只左手也被折断掉了，看起来鲜血淋漓。虽然在空间的持续愈合作用下不停的生长，但是可以很清晰的看到，恢复的过程相当相当的缓慢。看起来那黑影虽然躲避过了空间的抹杀，却也是付出了相当大的代价。

　　“这个愚者果然是和我一样，乃是空间当中急需的轮回者，他的能力只怕比我更能够获得梦魇空间的看重，竟然能够调动空间的力量来抹杀我！”

　　这黑影说话之时，语调语气却是说不出的温柔，但他说话时候此时流露出来的了然和自信。竟然和方林在推断事情过程当中的那种一锤定音的口吻极其相似。

　　“我记得你以前曾经对我说起，遇到过一个看起来和我很相像的人。难道说的就是他？”

　　狂者咳嗽了几声道：

　　“不错。你们……给我的感觉相当接近，此时仔细的分别一下还是有所不同的。”

　　“哦？”那黑影徐徐的道：“你讲。”

　　“愚者给人的感觉是内敛中蕴藏杀机，而卡米尔阁下你则是锋芒毕露，仿佛世间万事万物都是可以一刀两断，毁灭决杀，当真是一往无前……”

　　狂者低声的道：

　　“这就导致了愚者乃是那种会动用所有的手段，无所不用其极的战斗方式，而阁下则是以一法破万道，很难评价你们之间的方式孰优孰劣，但是从集合同伴打造自身势力来说，愚者是占据了一些优势的。”

　　被狂者称为卡米尔的黑影冷笑道：

　　“你见我现在的模样，就以为愚者占据了全面的上风么？错了！他此时受的伤，绝对比我还要重！另外我答应替你解除契约的事情也一定可以做到，等愚者一回归到梦魇空间，那么我就会去挑战打倒他的！”

　　说完以后，这个黑影卡米尔仰天狂笑，然后直接消失不见。

　　当年狂者因为丧妻之痛而进入梦魇空间，却和万强【大家还记得他不？嘿嘿】有着一样的好运道，发现了一个能够直接看到梦魇印记的普通人卡米尔。这个人却是天资卓绝，在狂者将他带到了面具男身前的以后，同样也获得了一个愿望，不过同倒霉的万强不同的是，狂者选择的就是仅在梦魇世界当中复活他的亡妻。

　　按理说这个要求也是比较苛刻的，不过因为狂者找到卡米尔的时候，卡米尔就已经表现出来了相当强悍的实力，因此他获得空间的“报酬”自然就会多一些。

　　而倒霉的万强将方林带入空间的时候，方林还仅仅属于“潜力股”，还没有表现出多大的潜力，因此万强提出的要求也就变得难度大增。

　　呆在了空间原地的狂者默默的擦拭去嘴边的血迹，他的身边忽然出现了一个看起来相当美艳的女子，这个女子正是狂者的追随者，也是狂者的亡妻，她柔声安慰道：“达令，卡米尔阁下虽然傲慢了些，但素来都是说到做到，你不用担心。”

　　狂者眼神当中的忧虑之色更重：

　　“卡米尔阁下的能力是清理，可以清理掉梦魇空间运作的时候产生的那些残余的渣滓，因此备受梦魇空间的看重，而他因为可能在清理过程当中触发空间的保护法则，所以空间又赐给了他不被空间的抹杀法则伤害的能力。照理说他这么一个人做事，必然将会是无往而不利，但今天我看到了愚者的被选中者能力出手以后，这才知道，只怕……愚者的能力还在卡米尔之上，因为愚者的能力只怕是比清理更为重要的……修复！他得到空间的青睐程度，只怕还要在卡米尔之上！”

　　那女子皱眉道：

　　“这岂不是说，你与愚者的契约很难解除掉了？我用塔罗牌占卜的结果是大凶啊，只有一线生机！”

　　狂者叹息一声道：

　　“那又能怎样？”

　　若是用通俗一点的话来打个比方，卡米尔就仿佛是一个外科医生，用物理暴力的方式割除空间的腐肉渣滓，因为他难免会误伤到一些正常组织从而引发空间的被动防御系统，所以病人授予他有限的豁免抹杀的能力。意思就仿佛是：小子，偶尔的失误可以，但是经常弄错就不行。

　　而方林则是一个内科医生，用很温柔的方式来使空间的伤口痊愈，毫无疑问，比起卡米尔这种哪怕是一个感冒都要动动手术的方式，就注定方林必然比前者受欢迎得多。

　　……

　　这时候，现实世界当中的方林也陷入了绝大的危机当中！

　　他先以八咫镜＋愚者之瞳＋愚者水晶睫的联合威力使敌人获得了幻象，然后利用自己的解离术使得敌人违反空间规则的行为无所遁形，接下来自然是让空间来替自己做完最后一件事。方林是人不是神，当然算不到竟然有人可以在空间的抹杀下逃脱，所以也就在放松之下遭受到了卡米尔的再次凌厉反击。

　　方林此时正微笑着要对胡佳解释的时候，他的双眉陡的一震，胸口中央竟是刷的一声喷射出一条鲜血出来，那鲜血呈现出诡异的带状，呈竖立的水幕状喷射而出，看起来就像是被一把极其锐利又极其迅速的刀由上至下斩过，的受到的伤势之烈可想而知！紧接着方林的身后才有银色的光芒一闪而过，那光芒当中带了三分得意，更是有七分嚣张！

　　但诡异的是方林此时的脸上表情却是显得十分复杂，既有被敌人算计中的沮丧，又有一种得知事实真相的明悟。然后就直挺挺的倒了下去。

　　胡MM见到这样诡异恐怖的场景，自然是长大了口，却在那尖叫没有发出来的时候硬生生的收了回去。因为方林尽管浑身上下都已经被鲜血打湿了，还是艰难的举起了手，在唇边做出了一个“嘘”的动作。接着很是艰难而勉强的挤出了一个笑容道：“我没事。”

　　胡佳双手都在空中不停的动着，脸色惨白！看起来似乎想要竭力的做些什么，却不知道究竟该干些什么好。方林此时竟然还笑得出来：“你放心，我没事的，只是伤到了表面的皮肤，幸好我躲得快。”

　　其实方林的伤势哪里是用没事两个字能形容的？这一刀几乎是将他斩了个对穿，不仅胸骨被完全砍开，里面的肺脏也是裂破，若是换成普通人，只怕早就当场毙命，也是他此时的体力值比普通人高出太多，自然耐打力也强得多，更是可以借助愚者之瞳这个“第二大脑”来强行的将受伤处的所有血管肌肉收缩闭合，阻断痛觉神经，同时控制心跳降低血液流速减少心脏的消耗，因此还能和吓得花容失色的胡MM聊天“我要送你去医院啊！”胡佳急声道：“你再这样下去会死的！”

　　方林手中白光一闪，往自己身体上丢了一个治愈效果，他的这SSS技能何等霸道，马上就可以见到伤口愈合的景象。方林温和一笑，抓住胡佳的手道：“放心，不会让孩子变遗腹子的。”

　　胡佳顿时大窘，脸上一红怒道：

　　“什么遗腹子！”

　　方林心中本来就有五六分确认，此时见了胡佳的反应更提升到了七分把握，此时伤势稍微好了一些，马上用精神力直接小心翼翼的探测了过去。在听到那微弱而坚定的“咚咚咚”的胎儿心跳搏动声的时候，一时间竟然心中百感交集一起涌了上来，将脑海里面冲击得一片茫然……

　　咚咚咚……

　　这是我的孩子心脏跳动的声音啊！

　　这是我繁衍在世界上的血脉！！！

　　我就算现在死了，也是后继有人！

　　这一瞬间，方林几乎欢喜得要大叫了出来。

　　动物的本能无非是两种，生存和繁殖。

　　人也是动物的一种，后继无人的悲哀之深切惨痛，只有亲身经历了才能知道。

　　胡佳见到方林的表情，知道这家伙必然是猜到了，羞得几乎要哭出来，若不是碍着方林此时看起来马上就要挂掉的模样，胡佳肯定是要施展家庭暴力的了。方林此时也不愿意她太担心，便先让伤口的皮肤外层愈合，内部的伤势以后再处理，虽然这样只是做了外表功夫，但是总比让胡佳白白担心的好，实际上似这等严重的伤势，若是要在现实世界当中彻底愈合的话，至少都得三天时间。

　　等方林勉强的从地面上虚弱的爬起来以后，胡MM自然是松了一口长气，不过方林在她发问之前就先发制人，立即神神秘秘的咳嗽着道：“你信不信有鬼？”


第八十二章 老胡的信心。

　　老胡本来就是天不怕地不怕的性格，胡佳作为他的女儿当然也是无神论者，不过见到方林先前神神道道的一番作为，还有先前黑暗中那么诡异的奔跑和突兀的受伤，因此面对方林此时的这个问题一时间也是说不出半句话来。只能担心的看着方林焦虑的道：“你别说话，真的没事了？”

　　方林点头很肯定的道：

　　“没事的。”

　　方林此时自然是不敢将梦魇空间的存在泄漏出去，否则万一梦魇空间要他灭口，那就是一尸两命！不过却是编造了一番世代相传的降妖世家的谎话，说自己父母双亡就是因为此事。胡MM若是以前听到这番话必然是只当方林又在忽悠，不过亲眼目睹了这一系列难以用科学解释的事情，外加方林也给她施展了一个解离术的治愈效果，胡MM亲自感受了一个这治愈术带来的惬意与舒适，也就水到渠成的相信了。还追问方林这个法术叫什么。

　　方林这时候身体内部的伤势也是沉重，于是张口就来：“仙风云体术……”

　　胡MM皱眉狐疑道：

　　“这不是仙剑奇侠传里面的技能名字吗？你家祖传的技能怎么会和游戏里面的技能一模一样？”

　　好在方林的反应极快，马上就道：

　　“仙剑里面的技能是从道家的典籍里面摘抄而来的，有所雷同还是可以理解的啊。就像茅山道士的赶尸一样，被后世吹得神乎其神，但据我所知，仅仅是一些利用防腐的方法来搬运尸体的技巧而已。”

　　胡MM虽然不是那种胸大无脑的女生，但是方林说得言之凿凿面不改色，外加有现成的例子为证，实在不行还可以将老胡叫来帮腔，也由不得胡佳不信了。胡佳搀扶着方林向校外走去，正在越行越远，交谈的语声渐渐低息的时候，方林忽然大叫一声，惹来人人注目：“这事儿没和你爸说就好，什么？人流？不行，绝对不行！”

　　“你，你！什么叫不行……”

　　“你先往我胸口插一刀再来找我提这事儿！”

　　“可是我还想考研啊……喂喂，你怎么又吐血了！！我们这不是在商量吗？”

　　……

　　与此同时，E·S财团总部。

　　在那座堪能与迪拜七星级帆船酒店相媲美的豪华建筑顶层。林吟袖正默默的凝望着远处的夜空。

　　不知道为什么，单单是视线看到她的婀娜的身影，心中就会生出一种惆怅的感觉，这感觉淡淡的似云气熏蒸中的远山，朦胧，但是真实，看似能被微风吹散，实质却坚固得存在了千年万年。

　　外面有人敲了敲门，进来的是她的那名随身的女秘书，这秘书很是恭敬的道：“总裁，分析报告出来了。”

　　林吟袖缓缓的道：

　　“你念给我听吧。”

　　那女秘书停顿犹豫了一下道：

　　“报告上说，医院会诊的结论是，总裁您的家族女性很有可能就遗传性的卵子匮乏症，这将导致家族女性的怀孕难度就极大，而且因为您小时候的生活条件很是恶劣，导致了输卵管的扭曲，完全没有发育……因此治愈的可能不大。”

　　“我知道了。你出去吧。”林吟袖的声音依然是很平静柔和的，只是多了一种萧索之意。若是后天性疾病的话，那么梦魇空间可以轻易而举的将治愈，但林吟袖此时却是先天疾病。而且女人的卵子是生成一个排放一个，一辈子产生的卵子总数量是一生下来就定了下来。甚至可以通过做一种血检能测出女性还剩多少个卵没产【这是真的，目前技术可以实现】。根据此时化验结果已经得出林吟袖半个卵子都没有的结论，因此若是要请求梦魇空间治疗她的疾病的话，那么难度只怕不会比复活亲人要低多少。

　　“哎……”这声音若有若无，既似是叹息，又仿佛若啜泣，可以隐约见到巨大的落地窗前，林吟袖婀娜的身影似乎动了一下，似乎是做了一个几乎不为人知的拭泪动作，但是转身过来的时候，很快又恢复到了那精明强干美艳的女总裁形象，重新坐到了椅子上开始签署下达命令起来。

　　此时林吟袖所签发的每一份文件，都足以拨动欧洲乃至世界的经济旋律。

　　……

　　一周以后，方林他们重新回归到了梦魇空间当中。老胡觉得林吟袖和方林两个人都有些不大一样：林吟袖在淡淡当中总是有一点带了哀伤凄凉的味道，就像是春初的雪那样落下来以后，迅速就带着不舍的溶解，而方林则是更加古怪，总是有几分躲着自己眼神的味道，看起来还颇有几分偷了东西的猥琐付的风格。而且看了方林的眼神以后老胡总是有一种悬在半空当中的感觉，那感觉说不出来，不过让老胡非常非常非常的不爽。

　　老胡一把将方林扯了过来，瞪着眼睛道：“你干嘛了？”

　　方林将脸色一板义正词严的道：

　　“我这还不是为了大家的未来前途一直操劳吗？所以脸色有些不好，老胡你干嘛莫名其妙的要搅三搞四的，当真是觉得我好欺负咩？”

　　此时距离事先约好的时间还有几个小时，说完方林马上直接回归到私人空间当中，而且空间外面还立即贴出来了一个大大的叉叉符号。显然这个叉叉就类似于一个肥头大耳的中年男搂住一个穿着暴露表情风骚的小姐步入客房后挂出来的“请勿打扰”牌子是同一用意。

　　老胡愕然，想找林吟袖说说话，谁知道林大美女也是淡淡的说了句“SORRY”就回去了，她虽然没有似方林那样摆明车马不鸟人，但是老胡总不大好意思硬闯闺房进去。

　　老胡站了半晌，忽然一击掌，了然微笑道：“肯定是方林这家伙把格林惹生气了，搞不好还将她肚子搞大了也说不准哦……”

　　老胡正在YY当中，忽然身前有人咳嗽了一声，老胡抬头一看，却发现乃是雷洛这家伙，皱眉道：“做什么？”

　　老胡对雷洛素来没什么好感——大凡是主要攻击手段是近身攻击的轮回者都对雷洛没什么好感——冷声道：“有话快说，有屁快放！”

　　雷洛目光当中戾气一闪，还是平静的道：“不做什么，只是有人要找你，若是雷虎你不敢的话，大可以走了便是。”

　　老胡此时却马上转身就走。别人看他平时脾气火爆，却不知道老胡自有心计，知道在这关键的时候雷洛找上门来所谋必然相当的大，因此完全不中他的激将法。但这时候他的身后忽然传来了一个声音，这声音很是沉重，就像是两块巨型钢铁撞击发出来的声响：“早就听说愚者身边有两大骨干，其中的雷洛是以力见长，擅长摔投技，据说力量已破三百，今日我蛮者特地前来讨教讨教，若是不方便的话，可以另约时间！”

　　蛮者！同狂者齐名的蛮者！

　　当年老胡在合金弹头当中与巨石一起双战狂者，却是大占下风，被逼得步步后退，实在是被老胡视为平生的耻辱。此时遇到了狂者，自然是见猎而心喜。不过对于老胡而言，虽然心动，却是要顾全大局，一口道：“和我打可以，等下个世界完了再说。”

　　蛮者是一个头上戴着牛角形金属头盔的高大男人，冷冷的道：“原来你就只会缩在愚者的后面么？愚者这一次摆明是要以神器为饵来诱使十强者齐聚来替他做一件事情，那么他必然就要折服我不可。若是雷虎你敢和我打一场的话，那么我也可以和你签订一个契约。”

　　老胡冷冷的道：

　　“什么契约？”

　　蛮者说：

　　“我若败给你，那么我也和狂者他们一样，要替愚者做一件事。”

　　老胡一口道：

　　“好，一言为定！”

　　蛮者冷笑道：

　　“你倒奸诈，既然是赌约，我都要付出我的自由，你什么都不用出？”

　　老胡此时忽然平静的道：

　　“哦，那你写了就是，随便你写什么。”

　　蛮者有些愕然，然后冷冷的道：

　　“你叫我替你写条件？我要是写你败了就自杀呢？”

　　老胡淡淡的道：

　　“随便你。”

　　蛮者要做这件事情可以说是蓄谋已久，此时尽管心中隐隐觉得不妥，但还是毫不犹豫的签了契约，他在战斗契约上赌注是之前答应的无条件为方林做一件事，而要求老胡付出的赌注则是要毫无隐瞒保留的回答一个问题。很显然，多半就是要查问方林聚齐十强者要做的这件大事了。

　　一道决斗旗陡的插下，在令人热血沸腾的战鼓声里，蛮者和胡华豪的身影同时消失在了空间当中。雷洛的眉头却皱了起来，沉声道：“看来在上个世界里面，愚者他们的队伍必然是遇到了相当多的事情，获得了极大的成就，你看雷虎的模样，单是从气势上就将蛮者完全的压制住！你的企图只怕要落空了。”

　　方才胡华豪随口一句“随便你怎么写”，就已经证明了他必胜的信心！他是在面对蛮者，十强者之一的蛮者！！在这轻描淡写之间，蛮者身为十强者却还要瞻前顾后，已经是未交手就分出了高下来。


第八十三章 堂堂正正压死你！

　　和雷洛说话的人浑身上下都被笼罩在黑暗里面，看了以后就有一种说不出的神秘，他的卖相看起来虽然和雾杰克类似，但是雾杰克是那种若隐若现的故意渲染出恐怖片的效果，而这个人却是做得相当的自然，黑暗在他的身边围绕着，一如是人穿衣服那样自然。

　　这人淡淡的道：

　　“我的企图有没有落空和你有什么关系，我的报酬已经付给了你。你可以走了。”

　　他的话说完以后，脚下梦魇空间地面竟然自动的一分二二分四四分八的分解了开来，形成了一个正方形的洞似电梯一般将这黑暗神秘人漏了下去！饶是雷洛也没见过这样的异事，不过他自来就是以教主自居，除了方林等寥寥数人在内，其余的人都不放在眼里。若不是这神秘人出的代价实在高昂，也决不会冒着得罪方林的风险来带他找上胡华豪。

　　此时便是一个小孩子也知道这个黑暗人来挑起胡华豪与方林的争斗必有所谋，雷洛这人心胸狭窄，又善于借力打力，马上眼珠滴溜溜一转，直接就向方林发出了申请进入空间的要求。虽然马上就被方林设置的自动PASS拒绝掉，但是雷洛这种人心志何等坚韧，一想起可以引发方林和这神秘人之间的龙争虎斗，更是生出了难以形容的快意，于是一直不停的将请求发送了过去。

　　……

　　老胡和蛮者选定的战场很特别，居然是在海边。

　　海边并没有洁白的细沙，略弯而高耸的椰子树，比基尼的美女和令人昏昏欲睡的阳光。

　　两人相对而立，距离不到三米。

　　天空阴沉得几乎要压下来，远处的海面似乎都涌动得高过了岸，充满了澎湃，咆哮，狂暴的力量。岸边的礁石若铁，似嶙峋的狼牙一般插向天空，锐利，尖刻，充满了辛辣的毒意。

　　这赫然是一个方圆不到一百米的礁石岛，排山倒海的海浪被若铁的礁石滤过以后，在中心地带只余下白沫在礁石的间隙里面腻过，粘粘的流淌。就在这倒计时结束的瞬间，老胡竟然对准蛮者冲了上去！

　　在他的字典里面，退是一种失败！

　　老胡的双手上闪耀着翠绿色的光芒！这一次从空间归来以后，因为他目前的威力发挥全是在妖虎变上，因此黄金潜能点都看得不是那么重了，于是老胡就在一对极适合自己的迪肯的手套上也花了血本，迪肯的残暴因为增加力量敏捷20％是相当了不得的属性，因此按照常规惯例来说，哪怕是提升得再高，那么也只是增加持续时间而不会提高迪肯残暴提升力量敏捷属性的百分比。

　　但是当这件手套被老胡咬牙冲到了LV13以后，竟是出现了一个十分罕见的附加属性：佩戴者力量提升10％。

　　这么一来的话……老胡的力量使用了迪肯的残暴以后，已经再次超过了三百点大关！

　　力量值两百点已经是一个很不容易跨越过去的坎。敏捷特长者和精神力特长者用极端加点的方法或许有十分之一的人活下来，因为他们毕竟有“远程攻击”这种可以冲锋在后撤退在前的借口，但力量特长者也必须要兼顾到体力这个属性，似老胡这样遇到方林以后就直接加点在力量上的力量特长者不说绝无仅有，也是极其罕见。这样加法的轮回者不是不可以，但前提是你要活得下来。

　　老胡的双拳重击向了蛮者，这一瞬间，似乎连天地之间的风云雷动都被老胡的这两拳出击之势引动，远处的海浪腾空而起，重重呼啸砸下，碎成漫天的白雾浪花！

　　蛮者这个称号的核心就在于“怒气”上，被敌人伤害和伤害敌人的时候都会获得怒气。怒气越多的话，可以释放的技能就越多，根据事前雷洛那里获得的情报：蛮者的终极大招是十强者当中施展得最为频繁的，当蛮者的怒气积蓄到了顶点的时候，就会在瞬间爆发出来，化作对敌人的恐怖杀伤。

　　这一招就叫做，屠戮！

　　这一招的杀伤破坏力乃是完全无视防御力的，十分恐怖，影响范围乃是在蛮者百米范围之内，由蛮者随心所欲而发，心动之间技能就发了出去！既没有会打偏的危险，又没有失手后招至敌人强烈反扑的恶劣局面。

　　本来按理说蛮者是绝对不怕老胡这两拳的，因为这两拳打到他身上的时候，蛮者还能乘势反击，以伤换伤蛮者还能赚到怒气，何乐而不为？

　　但是蛮者却是无由的生出了一股畏惧，闪了开去，一来是因为胡华豪这双拳当中竟然隐隐携带了天地之浑厚大势，蛮者觉得接了以后只怕会很受伤，二来则是因为他知道，胡华豪不仅仅是力量强横，更是少见得很的唐手家转职者，一套摔投技连携下来，伤敌益己。

　　蛮者最开始就被胡华豪的气势所慑，此时打的主意就是先暂避一招，然后寻找间隙反攻，他本身就是利用怒气作战，甚至还可以利用怒气恢复伤势，但因为怒气值的积淀需要时间，所以蛮者并不像是狂者那样，一出来三板斧就将别人砍个半残，他不怕持久战，反而对于速战速决有所避忌。

　　不过这惯性思维的一避，则是令蛮者彻底的处于了下风。或许对付别的轮回者蛮者这一招是相当的有效，但是他却有一个错误的估计，那就是老胡精通于摔投技，拳脚功夫上未免就要逊色一筹。

　　这个错误从一开始犯起，便是导致之后的破绽只会越来越大越来越巨！因为力量特长者之间对决的根本，还是在于双方力量值的大小，就好比载重汽车运多少东西的根本还是看谁的发动机马力大一个道理。

　　老胡有那超过三百点的可怕力量属性值垫底，蛮者的巅峰力量不过破两百！这其中的压制何等可怕，而老胡更是带着一种狭路相逢的决然扑了上来，身后白浪滔天，气吞万里若虎，竟是将蛮者魁梧的身形都压制得似乎缩小了三分！决胜之道，本就是天时地利人和的三大决胜要素，老胡此时占据先手，外加领悟了江山形胜的地势，蛮者一闪以后尽管是避过了老胡的锋芒，却使得老胡的后续招式得以毫无阻碍的发了出来，已是全面处于下风。

　　但就在这时候，蛮者忽的一个原地急旋身，他的粗大左手手臂上面立即喷溅出了一股鲜血。虽然他的行动十分迅捷，但可以清晰的看到他是用右手手掌虚割了一下！

　　老胡的心中陡的生出了一股难以形容的感觉，他马上判定了两件事：一是蛮者竟然自残！

　　二是蛮者的右手手掌边缘居然呈现出了淡淡的琥珀色，虽然宽厚，但是仔细一看的话，却有一种森然的感觉沁入了眼中！

　　蛮者这一下自残，既相当于是攻击了人，又等于是被敌人攻击到了，马上就获得了双份的怒气。他身经百战也是看出了自己面临的不利局面，立即不惜自残换取怒气值来发出了一招反败为胜的招式：反斩！

　　这一击当真是突兀无比，若电光石火一般迅切而至，动的虽然是蛮者的右手，但是给老胡的感觉就像是自己迎面有一把极其尖细而锋利的刀子活生生的捅了过来。竟是让人本能要闪避开要害一般。

　　老胡狂吼一声，在这时候依然双拳齐出，一拳竟是与那蛮者的右手硬碰硬，另外一拳竟然是轰向了蛮者的脸。

　　血光喷射之间，老胡的右拳竟是鲜血淋漓！被斩出了一条深深的血口，甚至骨头都断了半截，而且他浑身上下都氤氲在了一层淡淡的红光里面，脚下践踏着的礁石被海浪拍打了千百年依然故我，但是被活生生的逼退了十米。

　　此时被逼退十米，则意味着先前占据的优势荡然无存。

　　但是蛮者却是被老胡一拳都打到整个人都旋转飞了出去，他爬起来的时候半边脸部都扭曲了，脸骨碎裂成了三块，看上去分外的狰狞诡异，而他鼻孔当中，耳孔当中都汩汩的冒出了鲜血来，一时间脑海都是一团空白。

　　这是……力量上的绝对压制！

　　因此等老胡被击退的时候，蛮者根本也无法扩大胜势，反而当老胡回过气重新扑了上来的时候，蛮者也才来得及回守闪避。

　　老胡此时虽然受伤，但气势更加可怕森然，而且给人以偌大的草原上排开了阵势的战马，以百万压一万那样的错觉，若是拿一句话来形容，那便是堂堂正正压死你！

　　一脚一脚的踏死你！

　　一拳一拳的砸死你！

　　不过就在老胡高大魁梧的身影似魔神一般的一步一步逼近向蛮者的时候，他身后天空当中忽的闪现过了一道黑色的光芒，那光芒若一把刀的锋刃那样裂开了苍穹，从中出现了一个黑色的影子。

　　黑色的人。

　　他的手中闪亮起了一点冷冷的银色光芒，似鱼在水中游动那样一闪而逝。

　　“愚者……你的弱点就是你的同伴！和你签订了KOF契约的同伴！我卡米尔大人先剪除了你的羽翼，再来和基本属性狂降一半的你慢慢玩！”


第八十四章 将计就计

　　与此同时，方林已经在雷洛的带领下来到了卡米尔突兀消失的地方。

　　此时的梦魇空间当中恢复到了平时的样子，周围的墙壁若拱形的巨大蛋壳那样，只是色泽呈现出淡淡的棕红色。甚至隐约可以觉得墙壁在弹性的渐渐收缩着，就像是微软的橡胶那样，发出微而淡的光芒。

　　方林蹲了下来，轻轻的用双指按了按地面，他的手指抹过的地方就可以感觉得到，空间这里的确是被切割过，但是这种切割并非是杂乱无章，而是循着某种规律来的。就好比是古惑仔打架时候肚子上被捅一刀的伤口和外科医生做开腹手术割出来的伤口，虽然都是肌体受到伤害，但是两条伤口在专业人士的眼光中，那简直就是飞机场与40D罩杯的区别那么大。

　　方林此时已经知道老胡落入了一个陷阱，但是他对胡华豪却也是有信心的，在六分之一规则的束缚下，要将老胡瞬杀也决计不是那么容易的事情！而且通过KOF契约的连接方林也可以了解到老胡的一些情况，只要胡华豪陷入了中度或者更重的伤势，彼此之间也是会有一定的感应。考虑到这些以后，方林眉心当中的愚者之瞳睁开以后，和胸口太极图模样的梦魇印记发生了呼应和共鸣，一圈一圈若有实质的震荡波发了出来，顺势就发动了解离术的修复功能。

　　此时被方林施展技能的动静所影响，雷洛心中忽有所感，双手合十念了声佛，他身后的大红色袈裟竟然也仿佛随风激荡了起来，猎猎作响，而雷洛的口唇不停的上下嗫嚅，方林居然发觉，这家伙在念经的时候可以增幅自己的修复效果！

　　方林的五指已经慢慢的陷入了梦魇空间的地面，他开始运用梦魇印记和空间进行连接：“发现空间非正常损毁痕迹，发现空间非正常损毁痕迹，请求获得追踪权限。”

　　对于方林这个请求，梦魇空间的回应是相当之快的，先确认了确实有损坏的痕迹，然后马上就批准了这个权限，使方林马上就顺着卡米尔所经过的地方沉了下去，值得一提的是，梦魇空间也发现了雷洛的增幅作用，也将他捎带上了。方林回头看了雷洛一眼，微微一笑任他跟了上来，对于方林来说，雷洛这个人野心勃勃贪婪无比，若是离开了自己的眼皮底下就很难却是有信心能将他拿捏掌控得住，不过就在自己身边的话，却是不怕他上天入地搅风搞雨。

　　方林和雷洛沉入空间内部以后，呈现在他面前的，是一层一层鲜红湿润的厚实内壁，看起来简直就好似生物体，上面天衣无缝，宛然晶莹若玛瑙一般，令人单单是看了，也生出不忍释手的错觉，然而表层上面，还浮动了一种鲜嫩爽滑的错觉，就仿佛是初生婴孩的皮质那样，连呵上一口气也会受伤。

　　紧接着，两人就发觉自己正处身于一个极其玄奥的高速行进的过程中，他此时的身体，被包裹在了一团绿光里，纵然感觉上没有任何特别之处，但是可以清晰的觉得，他正在以极高的速度移动着，只是这移动的过程非常的平稳，几乎令人体会不出来。

　　忽然，方林感觉到八咫镜变得火热发烫，似是按耐不住的开始不停的冲击着他的精神，他将心神那凝聚于其上，顿时感受到了那八咫镜狂躁不安，若有了生命般正在急剧的颤抖。这显然就是在示警了！方林此时已经猜到，能够在自己的监控下依然动这种手脚来算计自己的，除了那个神秘莫测连梦魇空间的抹杀都能逃过的家伙卡米尔之外，没有别人。

　　……

　　这时候老胡与蛮者之间的战斗也进行到了白热化，蛮者一埋头撞在了老胡的胸膛上，他的脑袋上可是戴着有两根十分尖锐的牛角的头盔！这一撞之下老胡的脸色立即发了白，但老胡也是双拳齐出，重重的砸在了蛮者的肩头！

　　“咔啪”的两声脆响，在可怕的力量压制下，蛮者的双手都软软的掉落了下来，看起来至少双肩的锁骨都折断了以后，深深的刺入了体内。两人一起踉跄倒退，但是蛮者脸上的表情却是振奋而残忍的，因为在这一次交手当中，他的怒气值已经被继续到了MAX的地步，所以他立即发出了蛮者的招牌技能：屠戮！！

　　血红色的锐利光芒一闪！快得就好似从来都没有出现过。

　　老胡立足的地方是一块长条形的青黑色礁石，其表面已经现出了裂纹，最初是肉眼几不可见的一道小小痕迹，但很快就细若蛛网一般的密布体表上下，接着散发出阵阵石尘，无数碎石从其上分析崩离而出，飞撞向空间外沿，撞出点点璀璨的星花！

　　而老胡忽然闷哼了一声，踉跄倒退了几步，忽然从他的胸口飞溅出了一片刺目的血花，而一条凄厉恐怖的连贯性伤口出现在了他的脸上，身体上，看起来就像是有一把无形的长刀迎面斩来，直拉而下，从脸庞一直斩到了胸膛。

　　这一斩的威力，令老胡都翻倒了下去，再爬起来的时候也是剧烈的喘息着，神态狰狞得似一只误入陷阱的困兽！

　　这就是屠戮的威力！无声无息，让你根本避都不知道从何避起！

　　而且与此同时，蛮者软垂断折的双手却也渐渐的抬了起来，伤口处翻卷血肉也慢慢的平复愈合，因为“屠戮”这一击虽然是要耗费他所有的怒气值，但“屠戮”本身也被归纳入了对敌人的攻击的范畴，因此自然会给蛮者增加怒气。这时候蛮者自身伤势的愈合，便是他使用怒气值为自己治疗恢复所带来的特效。

　　蛮者纵声狂笑道：

　　“你的力量确实很强，雷虎，但和我对上你还差得远得很，今天就是你的死期！”

　　伴随着他的话语，左边天空的云层忽被吹开，可以见到虚空当中有着无数粗细相间盘根错节一若人类的血管网络的管道，管道看起来仿佛是金属的质地，但是还有那种软体组织的柔韧。

　　而被烟雾一般的黑暗包裹的卡米尔就停留在这管道前方，他的手虚按向了一根管道上，可以清晰的见到，他的手掌前方闪现出了一道锐利的闪光交错曲线一划而过，那根管道就直接的断裂了，接着徐徐的弯曲，左移，同另外一条管道进行对接。

　　顿时，梦魇空间响起了声音，重新开始宣读规则：“你们签订的契约改变：战斗时间无限制，当任何一方的体力值低于0％的时候，才就会被判定失败出局。”

　　“你们之间的战斗由胜败局转换为生死局！”

　　“卡米尔阁下真是谨慎啊。”蛮者狞笑着舔了舔手背道：“其实您只需要修改规则就好了，我一个人也能收拾下来他的，这种一开头只会三板斧的家伙我见多了，现在让他和我叫板啊？”

　　卡米尔的冷冷声音从远方的云层间传了出来：“事不宜迟，你喜欢玩猫捉老鼠的游戏去梦魇世界当中玩，愚者这个人变幻莫测，早些杀了雷虎，就早些少一分变数。”

　　蛮者脸色微变，还是道：

　　“就按卡米尔阁下的意思办吧。”

　　但此时忽然有一个平淡无奇的声音道：“很遗憾，他只怕不能来帮你了。”

　　这个声音一传来，所有人都是浑身一震，只有老胡露出了了然的微笑道：“我想你也应该来了。”

　　在卡米尔的旁边，出现了一个看起来就给人以十分随意的人，而这个人的身边还有一个身披大红色喇嘛僧袍的和尚，正是闻讯赶来的方林和雷洛。

　　当然他们并不是若大多数演绎好人打坏人肯定能赢的警匪片那样，在最后的关键时刻才及时赶到发挥出定海神针一般的特质。事实上借助神器八咫镜的幻象能力，方林和雷洛已经在这里潜伏了接近快五分钟。

　　卡米尔看到了方林以后，先是错愕的一怔，然后冷笑着刻毒道：“你来给你的同伴收尸吗？我们所处的位置乃是在梦魇空间当中，在这个地方是绝对安全区域，你只能把我看着而已，而这决斗场看似近在咫尺，但只有我切割空间的能力才能通行无阻！你要想加入更是千难万难！”

　　方林淡淡的道：

　　“有我在这里，你觉得你有可能切割开空间进去插手两人的决斗吗？”

　　卡米尔冷酷的笑道：

　　“破坏永远比建设更容易！何况我今天特意向空间申请了检修的特权，你顶多只能通过我留下的痕迹追踪，但想打小报告是没用的了。”

　　他的十指之间，再次闪现出了那刺目的切割光芒，可以清晰的见到，决斗空间上方正缓缓的裂开了一条缝隙。这条缝隙并不大，却是可以使卡米尔的那把小小的银刀通行无阻。只是方林将手一挥，白色的光芒若雾气一般的笼罩了过去，那裂缝立即迅速愈合。只要空间裂缝一愈合，卡米尔自然就和自己的武器失去了心灵联系，所以他也只能立即收刀。

　　卡米尔脸色变了一下，立即望向了方林旁边的雷洛，他冷笑道：“原来刺者竟然可以增幅你的能力，那又怎样？你若是出手帮助雷虎，我同样也能向空间举报你的违规行为，有我在这里监控，你也只能在这里白白的看着同伴被杀！”

　　方林忽然叹了口气，用一种很怜悯的眼神看着卡米尔道：“我若是觉得老虎可能会有危险，那么在现身之前就会将被你修改过的规则修复，而不是站到这里和你废话……我之所以会这样做的目的，难道你还不明白么？那就是你修改后的规则分明是对老虎有利啊。十强者中的蛮者称号，在今日就要换一个主人了！”


第八十五章 蛮者……之冕！

　　苍黑色的天穹下，泛着白浪的怒海正在滚荡潮啸，海浪若一道一道的巨墙般的逼砸了过来，又用力的卷向了海面，狼牙也似的礁石因此显得更加森然逼人。

　　蛮者金属头盔下的冷酷嘴角发出了一丝瘆人的冷笑：“就凭雷虎，也想吃定我？我知道他隐藏到现在必然是有底牌，但你们知道我为什么要选定这一处环海的地方作为战场吗？那是因为我同样也留了两手啊！”

　　蛮者说话的时候，已经将自身的怒气值外放，就仿佛是身体上燃烧着熊熊的火焰。而他明明是站直了身体，此时却又做出了一个伸腰的动作，整个身体的骨头骨节都发出了“噼里啪啦”的炸响声，本来就两米出头的身高却诡异的缩短到了一米四的个头，只有双臂变得分外的粗壮。

　　蛮者的双拳用力的砸向了身前的礁石！一阵隆隆声从地下传出，就连远处三十米外的老胡也几乎立足不稳摔倒在地，可以见到老胡周围的礁石竟然变得发黑发软，接着缓缓凸起，仿佛有一头被束缚了的巨兽在地下狂嘶挣扎，想要竭力挣脱禁锢了它千年的牢笼！

　　轰的一声巨响！老胡的面前喷射出了大量石油一般的粘稠乌黑物质，这东西还附带着硫酸一般的强烈腐蚀性，坚硬的礁石竟是在那液体下若雪见火那样迅速的溶解，瞬间就逼得老胡只能疾退，狂退，但这里却是被汪洋大海环绕的礁石小岛，老胡又能逃到哪里去？

　　而且拥有两条畸形巨臂的蛮者却是抬起了右手瞄准了老胡，看起来就仿佛是以左手为支架，右手为枪筒，然后蛮者神情凝重，他整个人不动，但是仿佛这天地汪洋都在为之抽搐颤动了一下！

　　刚刚直起腰的老胡立即向后面飞跌了出去，看起来就像是被一把重狙迎面击中似的，他的胸口插着一根粗若胡萝卜的手指头，但是背后却炸裂开了一个漏斗状的巨大伤口，血肉仿佛不要钱也似的从中激烈喷射出来！

　　以自己的身体为枪，以自己的血肉为弹！

　　蛮者这一招先伤己，再伤敌，并不是蛮者这个十强者的技能，却是可以和蛮者的十强者称号完美的结合在一起，对于其余的轮回者来说或许这一招在威力巨大之余还有自残的威胁。但是对于此事的蛮者来说，自残却可以换回数量极其可观的怒气！只是在这一瞬间，他本来已经耗空的怒气值就借着攻击老胡＋自己的小指伤残这两大契机恢复了大半，只要再来一击，那么蛮者就可以再发动一次屠戮。

　　哪怕是以老胡此时的体力值，也决计再承受不起一次可以无视防御力的“屠戮”的攻击。胡华豪先前的藏拙只是为了诱惑敌人更多的底牌，绝不是要玩火走钢丝被敌人轻松杀死的。

　　……

　　天空当中的阴沉云层忽然散去，变成了一个巨大的云层漩涡，露出了惨青色的天庐。就在这一瞬间，老胡方向的海面离奇的停止了涌动，而是在若镜的表面上漾起了一阵暗涌也似的波纹，呈环状一般层层叠叠的涌了过来。

　　一瞬间，扑面而来的是狂烈的气流，还有令人的耳膜剧痛的沉闷咆哮。

　　若滚雷蔓延而来的虎啸！

　　兽妖变！

　　那头体积庞大的斑斓人型巨虎再次现身，它浑身上下闪耀着的那一层半透明的甲胄模样的东西不仅仅是铠甲，更是借助表面有着大量折射的半透明棱角而出现折射，使敌人进行误判。

　　这时候的礁石岛已经被蛮者的毒液腐蚀了大半，怒潮也似的白浪已经可以肆无忌惮的冲激了进来，妖虎就在这巨浪当中破浪而出，飞扑向了蛮者，那透明的甲胄表面被水光和血光一照，竟是闪耀出了金属一般的光芒。

　　而随着妖虎的动作，可以见到那发达的肌肉都仿佛是在皮肤下流动的感觉，这一瞬间，老胡的扑来竟然是令上空的卡米尔都生出了喉咙收缩的窒息感觉。

　　事实上，这还是胡华豪的妖虎形态第一次与轮回者进行这样全力的决生死的交手。只是在这一瞬间，蛮者已经发觉自己想要逃入水中进行游击战的底牌只怕已经行不通了。因为自己的速度远远不如对方，还没等自己入水，只怕已经先要死在敌人狂风暴雨的攻势下！

　　所以蛮者马上痛吼一声，身前爆炸出了一团血光，就像是火箭筒开火以后口部爆射出来的烟雾那样，这一次他射出的不是一根手指，而是整条的右臂！

　　就在这个时候，老胡变身成的人形巨虎已经迎着蛮者射出的那一发血肉导弹臂飞扑了上去，粗长的双臂上肌肉绷紧若铁，接着高高的扬起，锐利的双掌上闪耀出了奇异而诡异的光芒，就像是磨砺良久以后的刀锋上面闪耀的冷冷光华，令人望而生畏！

　　然后那粗大锐利的双爪合在了一起骤然爆发，带着一声猛虎也似的长吟撞向了射来的那一只已经充满了爆炸杀伤力的断臂。

　　虎杀VS手臂导弹！

　　血雨横飞当中，那血水混合雾气，竟然形成了一朵小型蘑菇云的形状，妖虎的左手被炸残，但右抓却是铮然弹射出了钻石一般晶莹剔透的三根虎爪，凌空虚抠而下！

　　在老胡的这一扬一抠下，坚硬的青黑色礁石上立即火星四溅，出现了三条清晰而深邃的抓痕，直接延伸向了远处的蛮者，但是蛮者此时眼中也是红芒一闪，他断臂以后怒气值再满，再次发出了杀伤力巨大的“屠戮！”

　　……

　　“赢了，若是蛮者当机立断马上下水，那么这一战还有悬念，但是他错估了老虎的韧性。”方林转头望着卡米尔道：“最可怕的野兽是受伤的野兽，蛮者既然没有甩开同老虎的距离，那么等待他的就是被撕碎的命运。”

　　“胡吹大气。”卡米尔冷笑。

　　方林淡淡的道：

　　“若我没有猜错的话，这个狂者也就是梦魇四天王当中的力天王吧？他之所以如此确定能赢，敢和老胡打生死战，一来是凭借的自然就是他那自残袭敌的技能，第二则是身为被选中者的天赋能力，这项天赋能力只怕可以和他的技能发出了几何级数的化学反应！使其实力倍增，但有我在这里，他的这个能力只怕还没用出来，我就能够让空间抹杀他！”

　　卡米尔为之一窒，卡米尔自身不怕空间的抹杀，但这决不代表蛮者不怕，这是他思虑未到的死角，一时间竟是说不出话来。

　　“狂者此时已经被契约所束缚，我的伙伴马上就要加冕蛮者。十强者当中，只有雷者和隐者还没有被我收服。根据我的调查，最近一年当中，经常出现轮回者神秘离奇死亡的事件，这不是你干的是谁？你若是想要来暗算我，大可以前来试试！”

　　方林的脸上露出了一种若君王统御天下的神色道。

　　卡米尔薄薄的嘴唇上竟然有一种奇异的鲜红，他冷诮的道：“你当我不敢？”

　　方林不说话，只是微笑着看着自己的手。

　　这种沉默是一种回答，也是一种强烈的侮辱。

　　卡米尔纵声尖啸，纵越而去，他在空间内部通行无阻，行进的姿态好似一只巨大猿猴，但是还有一种仙鹤这类飞禽也似的飘逸。卡米尔之所以要走的原因不仅仅是因为发觉自己斗口也讨不了好，更是因为下方的决战已经分出了胜负！

　　只剩下来了一只手臂的虎妖浑身浴血，完好的那只虎爪已经捣透了满脸都是难以置信的蛮者的胸口，在虎爪的掌心当中，一颗鲜红色的心脏还在突突跳动。蛮者脸容扭曲，咬牙切齿的道：“你究竟有多少体力值？若不是愚者在这里……我又怎么可能输给你！”

　　妖虎狰狞血腥外表当中却透露出了一股淡然的平静：“不多，只有三千八百点左右而已，还有，你可以去死了。”

　　然后这句话一说话，虎爪遽然捏合，将那心脏捏爆成了一天爆散的浆汁！

　　“……”

　　“你的虎爪对十强者之蛮者造成了341点伤害。”

　　“怒气蓬勃状态从十强者之蛮者身上消失了。”

　　“铁皮药剂状态从十强者之蛮者身上消失了。”

　　“十强者之蛮者死亡。”

　　“数据变更中……”

　　“十强者称号之蛮者数据初始化中……强者之冕凝聚中。”

　　“你的杀戮值增加。”

　　“你的梦魇印记获得500点经验。”

　　“因为其身上杀戮值超过40，所以获得的战利品价值将大幅提升。”

　　“因为编号7191号乃是十强者之蛮者的身份，你也是力量特长者，因此候选者称号将被自动剥夺，你将会继承蛮者头衔，数据录入中……”

　　“蛮者之冕凝聚成功……请戴上蛮者之冕进行首次的设置操作。”

　　“你获得了编号7191号掉落的钥匙。”

　　“请选择：一，获得死者死亡前身上剩余100％的潜力点数与积分。二，有100％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备，注：装备获取为随机选择，三：随机获得该人物死亡前储物空间中的十件道具。”


第八十六章 蛮者III形态

　　蛮者乃是通过对敌人的伤害或者是敌人对自己的伤害来产生怒气的十强者，充满顽强的韧性。

　　怒气累积越多，其伤害威力就越大。与蛮者对敌，最为忌讳的就是与其打持久战，一旦怒气被他彻底的转化为攻击力爆发出来，那么很可能会出现极其可怕的伤害。

　　此时蛮者死亡的地方化为了点点光芒，依次向老胡面前凝聚，最后形成了一顶发散着强烈刺目光芒的强者之冕，那强者之冕的表面闪亮着若上好瓷器的光泽，本来是象征着野蛮暴力的强者之冕，在这一刻却是脆弱得好似一碰就碎的精致工艺品。

　　老胡面对这顶灿烂无比的冠冕，眼神中却是充满炽热，他伸出手去轻轻的抚摩着那顶冠冕的表面，手上的指尖传来了粗犷中糅合了细腻的质感，那种感觉就像是面对着大漠的滚滚苍茫，虽然那景象豪迈得可以与天地争雄，但组成每一粒黄沙却是细腻异常，充满了矛盾的和谐。

　　这时候他整个人的双脚竟然缓慢的克服地心引力漂浮离地了起来，胸口的刺青发出炫目的光芒，不停的变换着颜色，直映得四周的景物纤毫毕现。那接着渐渐凝聚，照耀在了漂浮在半空当中的强者之冕上！

　　然后老胡用双手握住了蛮者的强者之冕，用力的戴了上去。蛮者的强者之冕表面是一种淡淡的暗红色，在老胡的手心当中有一种用力扭曲的诡异，强者之冕的正面是一张正在张口愤怒咆哮的脸，充满了金属的质感。

　　在老胡胸口梦魇印记的照射之下，此时那顶暗红色的强者之冕上竟然出现了几条流线型的缝隙，这几条缝隙乃是顺着强者之冕的折合缝隙所延伸的，然后迅速的分裂，缩进，展开，最后稳稳当当的戴在了老胡的头上。

　　与此同时，老胡闷哼一声胸口也生出了阵阵白烟，空气里面也有焦臭味传来，可以见到他胸口的猛虎张口咆哮的梦魇印记正在燃烧，接着猛虎状的梦魇印记竟然变成了上下排列的三个，以中间的虎首为核心，上方的图案是一颗狰狞滴血的獠牙，下方则是一个十分原始而苍茫的符号，看起来既像是象形文字，又若是祭坛上面镌刻的祭文。

　　方林见多识广，博览群书，一眼就认了出来，那是原始的文字，象征着大地的力量。

　　而这个时候，蛮者之冕上发出了刺目的红色光华，凝聚成了一道一道巨型钢索也似的东西，竟然分别将老胡的四肢束缚了起来，并且看起来越勒越紧！方林顿时回忆起自己击败双子愚者时候的情形了，若是通过击杀轮回者的方式获得的强者之冕的话，那么强者之冕很可能就会对佩戴者进行考验，自己的愚者之瞳就是这样而来的。

　　愚者之冕乃是给精神力特长者佩戴的，考验的就是方林精神力的抗性，那么给力量特长者佩戴的强者之冕，自然就是考验老胡的力量！

　　老胡显然也感觉到了四肢百骸当中传递来的莫大压力，虎吼了一声，浑身上下的肌肉都紧绷了起来，一块一块的凝凸若铁，他仿佛伸懒腰那样用力一挣！此时他的迪肯残暴持续时间尚未消除，高达三百五十点以上的力量若火山喷发那样的爆发，立即将蛮者之冕上散发出来的那四条粗大的考验光索挣得粉碎。

　　蛮者之冕顿时嗡嗡作响，发出了浑厚的共鸣声，接着再次凝结出了比先前还粗大得多的四条红色巨型光索将老胡的四肢束缚住。看来是老胡先前通过考验时显得游刃有余的缘故，因此还要进行II阶段的考验。

　　这一次形成的光索显然无论柔韧度还是束缚的力量，都何止是先前的数倍！老胡此时脸上露出了凝重之色，浑身上下的关节都咔啪作响，并没有采取那种爆发的形式，而是先放松肌肉，将每一根血管每一根韧带都放松到了极点，接着才慢慢的加力，那四条红色巨型光索被徐徐的绷紧，骤然间，老胡的头顶上出现了一头巨型猛虎的幻象，那猛虎也是在仿佛窥探到了猎物似的，前爪徐徐的下压，双目凶光四射，浑身上下的精气神都聚集在腰上，正是将扑而未扑的那瞬间！

　　老胡的力量再次在瞬间爆发了开来，这一次他不仅仅是用出了巅峰的力量——当然通俗一点也可以说是吃奶的劲儿——更是糅合了自己的八极拳的一些瞬间运劲爆发的窍门，可以在巅峰的时刻里面可以爆发出至少五六倍的劲道来。这已经不属于是运劲使力的范畴，简直就是用血肉筋脉来发起一场同归于尽的爆炸！

　　那四根红色巨型光索在瞬间也为之炸裂！老胡也闷哼了一声喷出了一口血雾，这样的发力方式若是换成正常人，那已经足够让他半身不遂在床上度过余生，即使是老胡也是内脏要遭受重创。

　　而方林更清晰的留意到，本来蛮者掉落的钥匙竟然在这个时候也散发出了淡淡的紫色光芒，化成了粉末融入了红色巨型光索炸裂的光芒中！！那一瞬间，使得整个空间都充满了一种浴血沙场的凄美壮烈。

　　“啪啦”一声，戴在老胡头顶上面数分钟以后，这一顶蛮者之冕忽然自行解体分散了开来，并且解体分散成了数十片，在空中高速的穿插飞行，化为了数十道拉长的黑色光芒，陆续溶入了老胡的胸口，膝盖，手肘，咽喉等要害部位。

　　……

　　你成功佩戴上了强者之冕【蛮者】的两次考验。

　　你戴上了强者之冕【蛮者】。

　　你成功成为了梦魇世界十强者之一。

　　梦魇印记进化完成，权限有大幅度提升。

　　你获得了招徕追随者的权利。所有追随者的总体空间评价实力加起来不能超过100点，你可以查看空间对轮回者实力的评价——但是必须在被查看者合作的前提下。

　　每招徕一名追随者将付出50000点积分，50点潜能点的代价。同时你将会所有属性减少一点。该属性点将永久扣除，即使追随者死亡也不会退还。

　　蛮者乃是空间当中最能进行持续性输出伤害的强者，他伤得越重，反而反扑之势越强。同时蛮者对承袭称号的轮回者力量要求很高，不能通过蛮者的强者之冕考验的人，只有受限使用愚者能力的资格，要发挥出愚者的真正能力，自身的力量必须达到相当高的地步。

　　你目前的状态为：蛮者III阶段。

　　你将自动继承击杀的前任蛮者的专属装备，但会失去他掉落的钥匙。

　　你获得了称号被动技能：怒气值燃烧。

　　当你受到伤害或者对敌人造成伤害的时候，你可以获得怒气值的加成。获得怒气值有如下规则。

　　一：你遭受伤害的时候获得的怒气值比你对敌人造成伤害时候的怒气值要多。大概比率为1.5倍。

　　二：怒气值乃是蛮者特有能力，但不排除某些剧情人物也能掌握这一招。

　　三：在退出战斗状态以后，怒气值将以10点/秒的速度掉落。

　　你佩戴的是蛮者III阶段的强者之冕，你的怒气值上限为三百点。【I阶段为100点，II阶段是200点，三阶段为300点。前任蛮者因为有技能/装备加成，为200点。】

　　你获得了称号主技能：屠戮。在瞬间对一百米内范围内的指定敌人发动极其残酷的攻击，无声无息，很难被察觉，无法闪避，屠戮至少需要一百五十点怒气值才能发动。发动后将耗费掉所有的怒气值，伤害效果如下：屠戮作用于轮回者身上的时候，将无视1/6规则的限制，无视敌人的防御力，对敌人造成600点伤害，并且会将剩余的每一点怒气值转换为3.5点伤害。

　　屠戮作用于剧情人物身上的时候，将无视剧情人物的防御，对敌人造成3000点伤害的同时，并且会将剩余的每一点怒气值转换为20点伤害。

　　当老胡看完了这一系列的提示以后，梦魇印记又再次出现了选择性的说明，在老胡的面前出现了一个虚幻的列表：“请在以下的蛮者专属技能当中选择四个最适合的，作为你的固定技能。【前蛮者只有2次选择机会】”

　　“注意：当你确认了选定技能以后，未被选择的技能只有当你再次继承蛮者称号的时候才能选择。”

　　专属技能焚烧：激活本技能后，你将会失去200点生命值，同时立即获得20点怒气值，并且将在之后的十秒内再获得20点怒气值。

　　专属技能痛击：当你遭受到敌人攻击的时候，你将可以立即回击敌人，对敌人立即造成200点＋双方力量差X5的伤害。本技能有50％的致命率，将耗费20点怒气值。冷却时间10秒。

　　专属技能狂怒回复：燃烧你当前的怒气值，使得你的体力值得到迅速的恢复，每两点怒气值将提供给你1％体力值效果。狂怒回复持续时间为20秒，每秒最多恢复5％的体力值。

　　专属技能延伸：使你的怒气值上限增加50点。【本项可以复选，就是说可以连选择两次这个技能，那么加怒气值就是100点】

　　专属技能控制怒气：使你的怒气值哪怕在非战斗状态下也不会消退，也就代表着你可以满怒气值开始一场战斗。

　　专属技能怒斩：对你附近50米内的敌人发起攻击，对其造成400点＋力量值X2的伤害，若是对方处于异常状态当中，那么将提升攻击力20％。


第八十七章 梵蒂冈之难

　　在选择蛮者技能的时候，老胡还是征求了方林的意见。方林仔细的考虑一番，又和老胡商量以后，决定选择了如下的四个技能：专属技能延伸X2。这样的话，老胡的怒气值就达到了可怕的400点之多。

　　因为对于老胡来说，并不是很匮乏攻击技能，而且屠戮也是一项十分可怕的追杀技能。所以接下来选择的技能自然是狂怒回复。

　　这个用来恢复的技能看起来很强，其实应用在实战当中的话才知道有相当多的局限性：首先是这个效果持续时间长达二十秒，很容易被相关的技能驱散。

　　其次是“燃烧你当前的怒气值”这句话代表的含义要使用了这个技能以后才知道，使用了这个技能以后，燃烧了多少怒气值，那么就会从怒气槽上限当中扣除多少，若是直接将300点怒气值爆完，那么整条怒气槽就消失了，要等半小时才能重新恢复正常积攒怒气。

　　不过鉴于梦魇空间当中的残酷性和回复手段的匮乏，而且老胡变身成了妖虎以后，速度乃是恒定的，当真是来去如风，也不存在什么甩不开敌人的问题，因此这一次用来救命的机会也着实不能够丢的。

　　最后老胡选择的当然是专属技能控制怒气了，可以让他以400点的满怒气值开始战斗。这是老胡将怒气值扩充到了400点的根本原因所在。他以满怒屠戮为先手的话，那么对轮回者将直接造成无视防御力的600＋250X3.5=1475点伤害！！可以说一击之下，就会将大多数的精神力特长者和敏捷特长者的保命手段逼出来！

　　此时老胡一战成名，还将蛮者这个头衔硬生生的抢了过来，可以说是志得意满，旁观的雷洛也是知道，方林从此不仅仅是在个人能力上可以在梦魇空间当中呼风唤雨，就连自身的势力也急剧的膨胀了起来，足以能和被选中者联盟分庭抗礼了。先前方林一个愚者的名头还是弱了些，此时两名十强者无间合作抱团起来，对轮回者的威慑与号召力之大是难以想象的。

　　方林此时看着老胡道：

　　“不是说你直接承袭了原来的蛮者的专属装备吗？”

　　老胡神秘一笑，解开了外衣，将肌肉虬结的上身袒露了出来，可以见到他赤裸的脊背上有一团惊心触目的黑气，正氤氲在皮肤上，看上去就似一片浓密的乌云。随着血脉的流动而一聚一散。

　　方林奇道：

　　“这个就是蛮者的专属装备？”

　　旁边的雷洛叹了口气道：

　　“所有的十强者专属装备都是与自己的血肉相溶在一起的，这有什么好稀奇的，你别说你的十强者专属装备还没弄出来。”

　　方林望了雷洛一眼微笑道：

　　“是我孤陋寡闻了，老胡把你捞的这个大便宜拿出来给我开开眼。”

　　老胡点点头，双手一捧，黑光闪现间，一顶造型十分诡异的羊角形状的罩脸盔出现在了众人的面前。这东西的表面闪现着暗红色的光芒，灼灼生辉。

　　十强者之蛮者专属装备：蛮者翼盔。只有具备了被蛮者头衔认可的轮回者才有资格使用本件专属装备。

　　佩戴需求：必须获得蛮者的头衔。

　　佩戴后属性A：使佩戴者的力量加三十点，体力加四十点。

　　佩戴后属性B：可以对目前你选择的一项十强者专属技能进行强化。【注：不能强化屠戮】

　　老胡目前选择强化的是专属技能延伸，不仅可以使怒气值上限提升，更可以使怒气值在所有状态下都以每秒/5点的速度增长。

　　佩戴后属性C：可以使蛮者的怒气值上限提升50点。

　　佩戴后属性D：可以使蛮者的所有技能提升一级。

　　看着这一顶蛮者翼盔的属性，方林叹息了一声道：“可惜了，你现在已经是蛮者的III阶段，那么佩戴后属性D也应该是将你的所有技能提升三级的，只可惜这件十强者专属装备在之前已经定型了……”

　　雷洛在旁边看得眼热，冷冷的道：

　　“有就很不错了，我还缺三个绿色萃取精华呢！”

　　……

　　蛮者一死，空间震动！以前只听说方林这个愚者神出鬼没，心机深沉，而且隐隐对被选中者都形成了钳制克制之势。而老胡与林吟袖两人则是被方林的光环所掩盖，除了少数的轮回者若雾杰克之流知道他们的底细之外，都是名声不显。

　　此时老胡出手以候选者的身份直取蛮者，悍然夺其十强者称号，这才令其余的轮回者才知道不仅愚者实力强悍，连他的伙伴的能力都是如此霸悍！老胡一加冕蛮者，林吟袖立即也被凸显了出来，其余的轮回者才认识到，方林的这个团体里面的核心人物，竟然都拥有可能凌驾于十强者之上的实力，而且他们三人是签订了KOF契约的，也就是说，方林这个团队竟然拥有三位齐心合力抱成团不会有疑心的十强者合起来的力量！

　　方林也是十分小心谨慎，他有一个优点就是绝不小看敌人，对这个神出鬼没的卡米尔着实也提起了十二分的精神，自己虽然是在天赋能力上将之完克，却做不到他那样可以随时随地的在空间当中肆意穿行，因此直到老胡安然的出了空间以后，方林这才慢慢的回归到了梦魇空间当中，重新摆出了擂台开出了盘口。

　　这时候神器的光芒在空间当中闪烁，就算是两件金色剧情装备也能将轮回者耀花了眼，也有不少的人按捺不住，但是却没有什么够分量的上前来挑战了。至于十强者中剩余下来的隐者和雷者，则是没有任何的消息。

　　方林双手抱在胸前，脸容上看不出任何的表情，但是心中却是显得颇有些焦急。这样难堪的局面一直持续了近一个小时，林吟袖也是十分擅长机变的，马上就宣布休息一下，吃些东西稍后继续，而那件神器两件金色剧情装备奇书八九玄功，还有剩余下来作为添头的银色剧情装备和暗金装备，就任其放在了广场当中为展览状态——引得不少人赞羡眼热。

　　……

　　现实世界中。

　　意大利首都罗马。

　　梵蒂冈高地。

　　这里是世界天主教的中心、罗马教廷所在地，成年累月有无数恭敬的朝圣者来到这里，身心合一的接受圣光的洗礼。便是大国元首来到这里，也是必然恭恭敬敬。

　　圣彼得广场上的白鸽忽然飞了起来，就像是一团轻快的白云飘向了天空，然后可以见到一条身影走过，就像是一团阴云卷向了广场对面。

　　那里是圣彼得大教堂的正门。

　　这座教堂为全世界最大的教堂及罗马天主教的中心教堂，是欧洲天主教徒的朝圣地，自1870年以来，重要的宗教仪式几乎都是在这里举行的。圣彼得大教堂里埋葬着各代教皇的圣骨，也是世界上最大的殡葬纪念馆。教堂的建筑、绘画、雕刻、藏品，都称得上是艺术珍品。

　　如此神圣庄严的地方，当然不可能全部都对游人开放，为了维持秩序，避免这些古迹遭受损毁，广场上和教堂外常年都有流动的警察和固定的士兵。

　　在教堂外站岗的警卫穿着统一的黑色西式制服，看起来冷冷的，酷酷的，他们的任务就是将做礼拜的信徒放入红绳围住的区域内，而游客则被阻挡在外。他们早就看到对面行来了一个懒洋洋的男子，他的身型看起来很是壮硕，却在日光下套着连身的罩帽，就那么仿佛醉酒也似的一摇一晃的走了过来，惊起了广场上的白鸽。

　　看守大教堂的警卫开始还想看这家伙摔上一交闹些笑料，但若是闯到了他们的势力范围中，那就得履行职责了。

　　一人当先礼貌而不失强硬的道：

　　“不好意思先生，衣冠不整者，不得入内。”

　　那男子模糊的咕哝了两句，也听不清他说的什么，却是继续的向里面撞了进去。这些警卫哪里将他放在眼里，正愁无聊找不到乐子，就想一拥而上将这家伙制服按倒在广场上，顺便熟悉一下生疏的擒拿技巧。

　　只有当先出面那警卫四十余岁，不想凑这些热闹，摇了摇头，叹息了一声，转身退了开去。

　　——这却是他这辈子做得最明智的一件事。

　　五秒钟，最多五秒钟，这警卫鼻中就传来了浓烈的血腥气，他怔然转首，愕然的脸上忽然被溅了一滴液体。

　　微凉，他伸手一摸，粘稠而滑腻，是血，是血！！

　　这时候，他见到那似乎的酒醉男子才缓缓的将一抹弯曲的黑光收入怀中，而自己的整整十一个同僚，竟都死了！

　　由头至脚被劈成两半！

　　一地的鲜血淋漓，肠脏肚腑，片刻前他们还在与自己谈天，眼下就成了大块大块抽搐着的血肉！

　　幸存的那警卫感受到的不是恐惧，而是强烈的恶心！忍不住跪倒在地哇哇大吐起来，鼻涕酸水交织在一起，而广场上面巡逻的警察已经大叫着拔枪冲了过来，如临大敌的包围着这个人。但这人却在黑洞洞的枪口下连眼皮都没抬半下，明亮的阳光映着满地血肉，分外有一种鲜艳的残忍，那人的脸却阴影在罩帽下看不清楚，只是从身上散发出一股煞气。

　　非常邪冶的煞气！

　　“让开……别逼我杀人，我拿了都灵裹尸布和真十字架就走。”


第八十八章 特殊道具的由来

　　都灵裹尸布，真十字架！

　　这两件东西对基督教来说，乃是神圣无比的圣物，差不多就和佛教里面释迦摩尼涅槃时候旁边的沙罗双树，还有佛祖的舍利子那样有名。

　　都灵的裹尸布乃是耶稣受难的时候用来包裹他尸体的细亚麻布，据说是从公元十六世界起，就保存在意大利西北部的城市都灵的小礼拜堂里。上面染上了耶稣的血，相传耶稣死后三日“复活”过来，就只剩下曾经包裹他尸体的裹尸布，从此以后这块裹尸布一直被基督徒视为圣物。

　　而真十字架则是钉死耶稣的那具十字架，真十字架作为耶稣为人类带来救赎的标志，具有极其重要的象征意义。这件圣物更是若佛教的莲台那样，仅仅是存在于传说当中。

　　而这神秘人却是一口将这两件本来根本不应该存在这里的圣物叫了出来！

　　这时候广场上响起了凄厉无比的警报，大量的军队涌了过来……梵蒂冈不是一个地名，而是一个国家！在意大利当中的国中之国，教皇既是教派的领袖，更是国家的领导人，作为一个国家，那么自然就有自己的独立货币，还有军队。

　　当然，用宗教意义的话来说，把军队称作狂信徒/护教骑士也是可以的，而且相信他们也更中意后续的称呼。

　　在密密麻麻训练有素的安全人员的护卫下，从教堂当中走出了一名四十余岁正当盛年的主教，他的教士袍有着庄严华贵的红色，他看着面前被至少三十只黑洞洞的枪口指住的那个神秘人，用怜悯的语气道：“异教徒啊，愿你的灵魂在痛苦当中得到宽恕。”

　　那神秘人的嘴角忽然上扬了一扬，接着他做出了一个想要向前举步的动作。但是旁边的这些警卫的神经早就绷紧了，他们被这遍地鲜血尸体刺激得立即扣动了扳机。在一连串炒豆也似的枪声当中，那神秘人面朝下摔倒在地，身上至少有十余个弹洞袅袅的冒着烟。

　　“把他葬在西边的墓地里吧……愿这个罪恶的灵魂安息……”

　　“不对！”

　　主教很不满的望了一眼打断自己话语的那名警卫队长，这个满脸惊恐的男人据说参加过赛黑，海湾战争，乃是著名的硬汉，此时却指着那具尸体失态大叫道：“他居然没有流血……我对准他的脑袋开枪的！”

　　与此同时，所有人的耳边都响起了一阵嗡嗡的喃喃声音，那声音似乎响在每个人的心底，既有一种令人要膜拜到五体投地的庄严，又有一种想要转身逃走的恐惧和妖异。

　　“我说：‘要有光’，就有了光。我看光是好的，就把光暗分开了。我称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。我说：‘诸水之间要有空气，将水分为上下。’我就造出空气，将空气以下的水、空气以上的水分开了……”

　　那名红衣主教的喉咙里面发出了“格格”的恐惧声音，那是彻头彻尾的恐惧！尽管这声音乃是完全的亵渎，对圣经的语句的亵渎，但是他努力的在喊叫说话，却发不出半点声音。

　　那具“尸体”从地上爬了起来，掀起了罩帽挺直了身躯，他本来就显得高大的身躯此时更是魁梧，若山岳一般的挺立了起来，简直就似是魔神一般的存在！

　　那一头乱卷的金发，高达两米二十的身躯。

　　若雄狮一般的坚毅面容，一个龙行虎步，巍然若岳的男人。

　　这个人一出现，仿佛连日光都被他完全吸尽了！

　　哈迪斯！！现实当中名为索罗克的哈迪斯，方林一直都在等待他出现的哈迪斯！

　　“教廷，真是让我失望透了。”哈迪斯大步的走入了圣彼得大教堂当中，他的左手挥舞了几下，可以见到依稀有黑色的镰刀气劲缭绕而过，那名主教包括周围的安全警卫都再次被斩杀殆尽，鲜血喷洒在大教堂的精美雕塑上，将那些天使圣子的眼睛都染成了血红色，看起来都是分外的诡异恐怖。

　　“圣物……什么圣物？这些都是以前的轮回者带入现实世界当中的强悍特殊道具！”

　　哈迪斯的嘴角浮现出了一丝冷笑，大理石的地板在他的脚下破碎，出现了一个一个宽大而坚毅的足印！

　　当轮回者死亡以后，他们留在现实世界当中的特殊道具并不会消失，就流落在了现实世界当中【比方说老胡和林吟袖家里都有两块远程攻击防御护符】，虽然没有主人的控制，但是这些特殊道具依然在有的情况下可以表现出一些特殊征兆。

　　方林他们一直都没有怎么获得多强力的特殊道具，但是哈迪斯却是依靠特殊道具发家的，他清楚的知道：顶级的特殊道具会出现相当明显的缺点，但是在某些方面却会有十分强悍惊人突出表现！

　　哈迪斯直接穿过了大教堂的中段，来到了后面的陵园当中，据说这里乃是埋葬历代的教皇遗骨的圣地，他的眼中闪现出了一道光芒，忽然道：“怎么样？”

　　从门口大步走入了一个人，这个人身材并不高大，只是显得十分粗壮，给人的感觉不由自主的就联想到了石碾。这人露齿一笑，竟是令人觉得迎面就有一股凶悍异常的血腥杀气扑鼻而至。

　　“我已经布置好了，外面已是一团乱麻，我们至少有半个小时的时间来慢慢搜寻。”

　　哈迪斯微微颔首：

　　“做得好，普斯汉。”

　　普斯汉晒然一笑，却是眼中寒光一闪道：“大人，我觉得我们没必要这么小题大做的，就算没有都灵裹尸布，真十字架这两件东西来克制那个冒牌愚者的召唤物尸怪，我也有信心胜他！我可是隐者，专门克制精神力特长者的隐者！他连找都找不到我，怎么赢我？”

　　哈迪斯忽然转头，双眼当中厉芒几乎令普斯汉倒退了几步！

　　“我也是精神力特长者，那么你是不是也能赢我？”

　　普斯汉马上吃了一惊道：

　　“大人你当然不一样，他怎么能和你相提并论？”

　　哈迪斯忽然静了下来。

　　彻底的安静了下来。良久才一字一句的道：“或许……他已经做到了这一点。”

　　接下来两个人都不再说话。

　　因为他们面前涌出了二十四个人。

　　二十四个竟然穿戴着中世界的铠甲的人！这二十四个人身体上面的铠甲都银光闪闪，仿佛是用不锈钢制造的一般，不过看了就给人以难以摧毁的感觉。

　　而这二十四个人的背后还有人推出了一张轮椅。

　　一个老人正安静的卧在这张纤绒编织的轮椅椅上，仿佛睡过去了一般，他的指甲之上灰蒙蒙的，暗淡无光，似乎已失去了生命的光泽，竹枝一般的手指交叉互握着，茫然的双眼却失神的望着顶上的天空。

　　这个老人的眼睛虽然不看人，但是他的声音在衰弱之余，还是很富有感染力的。

　　“一百年来，能够硬闯到这里的人不多，你们是第三批，你们这些超能力者当真是井底之蛙，自以为能在外面翻江倒海，要知道，这里才是教廷的圣地，不容亵渎！”

　　仿佛要伴随着这老人声音示威似的，他身后的二十四名圣殿骑士背后的长刃一起自动出鞘，铿锵碰撞相接，就这么虚悬在空中，然后空中有四把长刀就瞬间突刺了过来！

　　寒光闪闪间，刺者冷笑，反手拔枪！他的双手上竟然是两把银色手枪，左右扬起，因为加装了消音器的缘故，看起来枪管显得出人意料的修长。

　　弹雨瞬间倾泻而至，将突刺而来的四把长刀打得叮叮当当的作响，分别从两人的身边擦了过去，深入地面！而更可怕的是，刺者一共开了八枪，射出了十六颗子弹，这十六颗子弹在击飞了飞刺而来的四把长刀之余，更是在空中交错弹射，一颗不漏的射向了那个老人。

　　前任教皇！

　　但是那十六颗子弹却在靠近那老人身前半米的地方，似乎撞上了什么无形的屏障一般荡漾出了阵阵的水波，然后当啷一声跌落在地。

　　刺者的这两把枪虽然卖相很好，不过却也是地球工艺，只是外表的造型是剽窃了梦魇世界当中的一对淡绿色可成长名枪。

　　SG554：瞬喷式。

　　这样的地球工艺子弹，自然是打不破来自于梦魇空间的远程防护罩的。显然这前任教皇身上，也佩戴了一个以前轮回者流落出来的远程防护佩饰。

　　前任教皇看着对面“呆若木鸡”的两个人，干枯的唇角露出了一丝笑意：“你们真是自不量力！”

　　哈迪斯叹了口气，低头望向了自己的手，因为素来严肃的他都忍不住要用低头来掩饰他笑出来的冲动。

　　刺者仰天狂笑着，大步走向了对面，他抛下的最后一句话是：“可是，我们并不是超能力者啊！”

　　……

　　是日，梵蒂冈遭劫，在米国访问的教皇闻讯匆匆结束了与奥巴牛的会谈回归，具体损失不得而知。

　　而这个时候，哈迪斯已经和刺者向着楼梯下方走了过去，哈迪斯的眼中似乎有一团火焰在燃烧。

　　“等着我……那一战之耻，我必然会亲手找回来！”


第八十九章 似曾相似的破碎

　　雷者终于还是没能经得住神器的引诱现身。尽管他知道早在II世界的时候，方林就同前雷者佩恩打成了平手。

　　但是人都有着自负心理，还有侥幸心理。这两个心理加起来反馈到雷者的思想当中，那自然是两个想法。

　　“佩恩那个倒霉的家伙打不过愚者，未必我就打不过啊！一把刀用在废材手上只能杀猪，用在绝世高手身上，那么自然就是神兵利器。”

　　“从开始到现在，就没有一个精神力强者和愚者对上，意者是幻象攻击，也是倾向于物理系，我雷者以雷霆万钧威猛著称，未必就拿不下他，何况就算输了也没什么大不了的，十强者有八个都输给了他，也不差我一个。用这等无本的好事来博神器和金色剧情装备，若是在今天错过了，只怕以后觉也睡不着的！”

　　所以雷者站出来，接下来重蹈→挑战→决斗→失败的覆辙。这一次方林依然没有动手，让蛮憎恶上前，雷者一直狂轰滥炸到自己的精神力打空，依然没能将蛮憎恶击倒……这道理很简单，因为雷者的攻击方式太过单一的原因，翻来覆去就是电系的精神力伤害，而蛮憎恶可以根据对手的攻击来进行针对性的进化！打到一半的时候，黑胖子的身体表面已经变得完全透明，电系伤害打到上面几乎要减伤70％，当然此时黑胖的物理防御已经因为极度的进化而趋近于零了，完全就像是一块一碰就碎的豆腐，不过遗憾得很，黑胖此时的剩余的体力值也不多，只有百分之十左右，也就万把点体力值而已，要指望这个雷者来用物理伤害同黑蛮子将其敲死——那简直就要求姚明跑出刘翔的百米跨栏成绩一样天方夜谭。

　　雷者最后是气喘吁吁认输的，他倒是个非常爽快的人，唯一的要求就是要一直都呆在蛮子后面的方林“露一手”。

　　他的要求很简单，所以方林用一记精神冲击满足了雷者的要求，让他明白了两人之间仅仅是在精神力上的巨大差距。

　　然后方林的身后，就已经站立了整整八名面无表情，头顶上不时浮现出灿烂银色冠冕虚像的轮回者，他们也是梦魇空间当中至高无上的存在，被无数的轮回者所仰视。但是他们此时都站在了一个人的身后。

　　那个人，是空间当中最神秘的人！愚者！

　　在这样的情况下，所有人都知道，哈迪斯这个愚者和刺者两人已经不能不来，不得不来。这已经不是个人的胜负，而是荣辱得失的象征，方林一举聚合了九大强者的力量，空间当中可以说声望已经是高到了一个空前的程度。

　　对于大多数被选中者来说，他们已经习惯了用自己各种各样的天赋能力全方位的谋取好处，但是方林这个“裁决者”横空出世以后，立即给他们蒙上了极其惨烈的死亡阴影。在上一次愚者头衔争夺战当中，方林动用空间的惩罚能力血洗了被选中者联盟总部，自此以后所有的被选中者每偷偷摸摸的使用一次天赋能力的时候，都惊恐的觉得似乎有刀在自己的喉咙上抹过。

　　因此哈迪斯组建的被选中者联盟本来就若风雨飘摇，若是再不遏制他的鲸吞蚕食，那么只怕就要马上面临四分五裂的命运！大部分的被选中者都在心中宁愿倒向方林那一方，哪怕条件苛刻一点都无所谓，只要能自由自在的换取使用天赋能力就好。此前还靠哈迪斯的威望来维持着这脆弱的平衡，若是今天连空间的十强者都被方林纳为门下走狗，那么被选者联盟当真就要直接散伙了。

　　远处围观的轮回者忽然涛分浪裂的裂开了一条笔直的大路，两条长长的影子投射了过来。

　　方林的瞳孔也为之收缩，他的表情却是放松了下来，对着前方的那个满头金发的魁梧身影微笑道：“如此盛事，怎能没有你参加？”

　　哈迪斯双手抱在胸前，淡淡的道：

　　“我如你所愿来了，不过根据我的分析，你并不像一个喜欢高调的人，而更像是暗夜里面悄然潜行的杀手。为什么你忽然高调了起来，不肯继续走自己的路？”

　　方林垂下眼睛道：

　　“因为我已经没有路可以走了。”

　　哈迪斯怔了一下，忍不住道：

　　“什么意思？”

　　方林抬起头来看了他一眼，眼中充满了耐人寻味的神色：“依照你的实力来说……没可能走不到我这一步的，你是真不知道，还是假不知道？”

　　这一瞬间，哈迪斯接触到了方林深邃的眸子的刹那，竟是有一种失神的恍然，他的脑海里面瞬间闪现过许多破碎的记忆片段，咆哮狰狞的金鱼精大嘴，一个十分熟悉的面容在巨大的锤子下爆炸成一团血雾，还有一个女人窈窕的身影嘴角路出凄美的笑容冉冉升上天空，视线里面出现的仿佛日落一般辉煌灿烂的大招……这些东西似曾相识，仿佛根深蒂固在自己的心里已经千年万年了，但是对哈迪斯来说，却像是一场梦，一个似乎出现了多次的幻觉！

　　但是哈迪斯马上就恢复了清明，他此时的心中不知道为什么，竟然若怒涛一般的翻腾涌动着，似乎有什么最珍贵的东西被击碎了，他看着方林那一只散发出妖异光芒的竖目，哈迪斯心中忽然生出了一种十分刻毒的恨意，他忍不住失态的咆哮道：“你会为你刚刚营造出来的幻象付出代价的！”

　　方林微微摇头道：

　　“我没有营造幻象，你看到的乃是你内心深处被埋藏，或者说还没有被完全抹去的记忆残片！幻象无法触动你的心灵，只有真正的经历能！”

　　哈迪斯此时心中依然是心潮澎湃，无法平复，先前回忆里那女子嘴角凄美的笑容竟是在他的心中不停的撞击，徘徊不去。他忍不住反复的问自己：我认识她吗？我认识她吗？她是方林制造出来的幻象！她是一个活生生的人！

　　这时候，刺者也觉察到了哈迪斯的不对，显然此时方林马上发起挑战的话，必然会大占便宜，但是哈迪斯却不能不应战，不得不应战！所以刺者马上站了出来，要先发制人的对方林提出挑战。

　　不过他的意图被一只大手阻止了，阻止他的人正是哈迪斯。

　　“你去没用的，方林此时的那头召唤尸妖的水平，已经至少达到了IV世界的BOSS水准，这样他虽然不能够在梦魇世界里面召唤它，但是在梦魇空间的当中的决斗场里面，那家伙就是不败的象征！除非你拥有单挑IV世界的总BOSS的实力！”

　　刺者虽然强悍，但是他也没有这个实力，可以说梦魇空间当中没有一个人有这样的实力，所以他不说话，只是默默的退到了哈迪斯的身后。而这个时候的哈迪斯更是一扫先前的迷惘颓然之态，双眼圆睁，龙精虎猛，就像是空间的王者，以君临天下之势莅临人间！

　　方林微微的叹了一口气道：

　　“来吧，哈迪斯！让我们这对双子愚者在今天做个了断，上一次我是取巧从你手中将愚者的头衔夺了回来，在今天，谁是真正的愚者也将揭晓！”

　　一瞬间，方林和哈迪斯的目光交撞在了一起，他们两人本来身处人潮人海的梦魇空间大厅当中，可是就在目光交错的刹那。周围的一切刷拉一声就切换成了无边无际的黑暗，两人依然是对然而立，但是一下子就孤寂得仿佛在黑暗的海面上，苍茫孤单，只有两人孓然对望。

　　“今日一战，你和我只有一个人能活下来。你若胜了我，刺者自然也会听从你的要求，”哈迪斯若一头巨大的金发狮子那样巍然站立：“你的幻术成功的激怒了我！或许对其他人来说，这是一个非常有效而明智的措施，但是对我来说，那是你平生犯下的最大错误！”

　　倒计时开始：

　　5，4，3，2，1……

　　方林自然是叫出了蛮憎恶，这青色皮肤的巨大肌肉怪物顿时以君临天下之势出现在了方林的面前，它见到哈迪斯以后，三个头颅当中的六只眼睛忽然变得血红，仰天狂嚎了起来，这声音拉得长长了，里面似含了无尽的痛楚，怨念，仿佛若地狱最深沉之处厉鬼的幽泣一般！

　　而对面哈迪斯的身体上，却是发出了洁白的光芒，那光芒并不是圣洁，而是充满了霸道，就仿佛大海上涨时候的潮水铺天盖地而来的势头，充满了大自然的规律，全然无法阻挡，白光的光源却是来自于一块破破烂烂的布。

　　都灵的裹尸布！

　　这头巨大的异变生物也感觉到了那白色光芒的不凡，猛烈的挥舞着六件金色剧情装备，凶狂的望天狂号，这家伙黑洞洞的巨大鼻孔里面竟是喷射出来了一条白气一条红焰，被白气扫过的地方竟是全部冻结，凝结出斑驳厚实的冰层，就像是大地表面的疤痕那样清晰狰狞。而红色的火焰掠过之处，似乎连黑暗都要烧毁似的煊赫炽烈！

　　都灵的裹尸布的白色光芒似洪流也似的冲击而来，而蛮憎恶身体上面的刺目金光却似中流砥柱，将那汪洋的白色光芒直分为了两半，竟是丝毫都奈何不了他！


第九十章 让你们输得心服口服

　　眼见得那白色光芒若海潮一般铺天盖地而来，却是被撞击得裂开了一丝缝隙，丝毫奈何得不得自己，蛮憎恶哈哈纵声狂笑，依然是拍打着肚皮洋洋自得，这家伙拍肚子的声音简直就仿佛是雷霆震响一样在广漠的空间当中回荡，当真是为之变色。

　　但是这都灵的裹尸布被基督教秘藏千年，其上蕴藏的大愿力，大神通却是在这挫折面前敌强逾强的发挥了出来。那潮汐一般的白色光芒冲激而去，却又猛烈的倒卷而回，汪洋震荡，浩瀚若海，与此同时，都灵裹尸布猛然一震，千年积淀的血迹和尘埃都被飞弹了出来，露出了它的本体，乃是一张洁白无暇的扇形布料，看起来就像是一张被放大了百倍的手帕。

　　它漂浮在空中以后，透明得似乎上面的经纬纹理都清晰可见，给人以要在蒸发在空气当中的错觉，但与此同时，前后夹击而来的白色光芒声势更增，若说先前有大海的潮汐初升之势，那么现在冲激而来的浩瀚滔天之势，简直就是一场海啸！

　　要将一切都彻底毁灭的海啸！

　　不过蛮憎恶乃是具备IV世界总BOSS的实力，纵然这一件源自空间当中的强悍特殊道具都灵的裹尸布威力无穷，对蛮憎恶这等魔物尸妖有十分强悍的克制作用。但是蛮憎恶手上，同样也有十分强悍可怕的武器！而且是金色剧情武器！

　　这个庞大的怪物在白色的光潮当中忽然将手一张，举起了手中的那张金光流动的投网！投网上面本来是金光灿烂，但是居中的那个隶属鱼人铁针的大脑袋忽然一阵摇晃，另外一把金色剧情法杖上也是光芒闪耀，那光芒却是有一种凌驾于万事万物上的寒冷！甚至可以清晰的听到空气被冻结的声音。

　　投网便和法杖渐渐融合到了一起！

　　当然，握持着这两件金色剧情武器的肌肉爆绽的巨大手臂上，也是出现了清晰而暴凸的青色血管，还在不停的波动收缩着，似乎在向武器当中输送能量似的，紧接着金光当中赫然出现了一个巨大的若蒙古包一般的护罩，护罩表面是透明坚硬的晶莹冰层，而护罩内部放射出了阵阵金光，给人以不可撼动的感觉。

　　炼器！

　　紧接着，蛮憎恶将脚一跺！那个护罩本来仅限于区区一团，放射出了光芒万丈以后见风即长，瞬间就扩展到了笼罩两三亩地的范围，护罩的中间翻涌着层层的黑意，一下子就将蛮憎恶滴水不漏的笼罩在了里面。

　　可以清晰的见到，虽然远处白色的光芒若海啸一般翻涌而来，冲刷着护罩表面的冰层，但是护罩里面还有无数遍布四周的可怕的黑色绳索作为核心，若再看得仔细一些就能辨认出，那些可怕的黑色绳索还在类似于深海巨章鱼的触手那样，疯狂生长，在冰层当中若植物的根系那样盘根错节，若说那表层的寒冰给人的感觉是坚不可摧，那么内层的这些黑色绳索则人让人体会到是柔韧，一种绵绵密密可以承受万钧之压的柔韧。

　　这刚柔互济的护罩一出，那都灵的裹尸布尽管现出本体，甚至本体都开始燃烧，可是海涛一般往复冲击而来的绵绵密密白色光芒，却是丝毫不能奈何得了蛮憎恶了。这巨大的怪物鄙夷的望了远处的哈迪斯一眼，做出了一个猥琐付的招牌动作，抠了抠鼻孔后向哈迪斯弹出了一颗鼻屎，顺带打了个大大的哈欠。

　　但这时候，方林的双眉忽的一扬，就像是即将翱翔于九天之上的鲲鹏耸了耸翅膀一般，但是最后还是没有飞起来。

　　与此同时，哈迪斯双掌一合，再分，从他的双掌当中骤然再次射出了一团隐然的光芒。

　　那光芒在熹微的乳白里面，却是透出了一丝隐隐的绯红，还有一股逼人的热意。紧接着一个小小的十字架光影飞射出来，在飞行的过程当中越变越大，最后飞到了被白色光芒包裹的蛮憎恶上方，重重的插了下去。

　　在飞插而下的过程当中，那十字架表面的乳白色光芒燃烧殆尽，现出了里面的本体，十字架的表面，赫然流淌着的是暗红色的沸腾鲜血，这竟是一个血十字架，直接镇在了蛮憎恶的头顶上！

　　真十字架！

　　而哈迪斯此时更是满头金发激荡，身体微微前倾，忽的若重影一般奔跑出了一个惟妙惟肖的影子，那影子在奔跑当中以极高的速度对准蛮憎恶直冲了过来，并且冲击奔跑的时候双臂若鹰隼的两翼一般张开，给人的感觉若一只猎食的饥饿狂鹫展翅俯冲！

　　幻影的身后土尘翻腾，气流汹涌，看起来身后似乎还带着一条可怕的黄色尘龙，并且冲撞而来的幻影的表面空气似乎都化成了燃料在燃烧，当真是气势无双！

　　哈迪斯的本体还停留在原地不动，看起来就像是一分为二形成了两个人一般。方林可以清晰的见到，冲击出来的这个哈迪斯怒容宛然，声势煊赫，但是脸上的表情却已经凝固，显然是由能量集合体形成的。

　　S级技能！雷霆分身炮！

　　这人形气劲势若惊雷的奔腾卷扬过处，脚下留下了一连串的深深的脚印，只是眨眼之间，雷霆分身炮的人形气劲已经毫无阻碍的冲了过去，蛮憎恶构筑的护罩对这影子来说竟然是若透明的一般。

　　人形气劲沉肩，一下子撞在了蛮憎恶的身体上，这一撞之下，蛮憎恶似乎没有半点反应，只是发出了一声闷哼，而哪怕是它的哼声也到了一半就嘎然而止。它被撞中的瞬间，身后竟然浮现出了一个常人大小，正在踉跄倒退虚像，竟是连蛮憎恶的灵魂也被这一撞激荡出了体外。

　　而哈迪斯的雷霆分身炮气劲依然没有消散，一下子抱住了蛮憎恶灵魂，将他死死的推出了数十米锁在了原地，而这时候那一个血色的十字架轰然从天而降，竟是将蛮憎恶的灵魂镇在了原地，钉在了十字架上！

　　这一下简直若风云雷动，完全是以迅雷不及掩耳之势就将蛮憎恶给封印镇压住。但这种镇压也仅仅是暂时的，蛮憎恶这等怪物哪怕在再恶劣的条件下，也可以自行恢复生命力。血十字架镇得住一时，镇不住一世，看蛮憎恶的魂魄怒目圆睁的猛悍模样，这封印顶多能够持续半小时就很不错了。

　　哈迪斯的身边，徐徐的出现了鸦天狗的身影，而他长吟一声，举手虚握向天空，一道弯曲的锋利黑影呈现了出来！

　　那是器魂，那是上一战哈迪斯自爆的那把神器镰刀的器魂！

　　器魂之上黑气弥漫，形成了一张张浮凸出来的扭曲凄厉的脸，竟似活了过来一般，以一种诡秘的方式灵动的跃然于空气中。

　　那一张张可怕的鬼脸散发着青色而诡秘的微光，光线虽然微弱，但是哪怕在黑暗里下也不失其色。还在空气中发出烧红的铁浸入水中的“吱吱”声。哪怕是目光给接触到，也有一种被烧灼的错觉。

　　紧接着天空当中出现了“器魂不死，神兵不亡”这八个大字，上一次哈迪斯自爆的那把黑色的神器镰刀，再次闪耀着黑玉一般的光芒出现在了所有人的眼里。这把神器呼的一声，自上而下的斩出了一记虚劈，连空间都一阵荡漾，镰刀划过的地方竟然出现了一道弯月也似的伤痕，甚至可以看到里面的万千星辰，然后才慢慢复合。

　　重生！这把神器竟然可以重生！

　　“你的最大的凭借已经被我封印，今天……就是你的死期！”哈迪斯咆哮着道，他的喝声在空间当中若滚雷一般的碾压而过，甚至令方林的手背肌肤上面，都沁出了一粒一粒的鸡皮疙瘩。

　　方林却是答非所问的笑了笑，然后转头对着右边道：“你可以出来了，卡米尔。你埋伏在血十字架旁，无非就是要趁我出手解除封印的时候偷袭我，其实说真的我若是要出手阻止哈迪斯封印蛮憎恶的话，那么他打出雷霆分身炮的时候就出手了，不会在旁边袖手旁观。”

　　“胡吹大气！”卡米尔果然徐徐的浮现出了身型，他具有很明显的欧罗巴人种的特征，连眼睛都是蓝色的，脸型是国字脸，而方林的脸型显得有些尖削，更是标准的黄种人，两人的身高也差了近十厘米，本来是南辕北辙完全风马牛不相及，但是在同时见到他们两人的时候，连哈迪斯都无由的生出了：“这两个人很像”的错觉，他们相像的地方就在于具备的那种特殊气质，还有身上围绕的冷冷的桀骜。

　　卡米尔举起了右手，他的右手上有一团璀璨的银色光芒若卫星一般的不停环绕，飞射着，他的双眼微微眯缝，看上去加倍的阴沉刻毒。

　　“我会把你身上每一根骨头都剔出来！”

　　方林理也不理他，只是安静的望着对面的哈迪斯，他的眼睛似笼罩在雾气里面的江水那样的朦胧安静：“你难道还不明白，我为什么袖手旁观任蛮憎恶被封印吗？那是因为我要让你们败得心服口服啊！”


第九十一章 灭绝之华光

　　方林就这么安静的站立在原地，他的面容似乎都有些模糊了，但是给人的感觉却像是在隐隐约约的控制着时间的流动，历史的轨迹。在风轻云淡当中，自有一种令人无法抗拒的气度。他的身影仿佛溶入了周围的黑暗环境当中，甚至连四下里的空气都在应和他的呼吸心跳那样微微的颤动。

　　这一瞬间，无论是哈迪斯还是卡米尔都深切的感觉到，自己的身体仿佛都被方林的阴影所覆盖！

　　从方林的身体上，开始陆续的浮现出了各式各样的幻象：桀骜冷漠的白发七枷社，妩媚娇艳的夏尔米，带着令人心寒冷笑的克里斯，阴冷的山崎龙二，八杰集的幻象一一的在他的身体上面浮现，最后竟然是草薙京和八神庵这对宿敌碰撞激突的幻影！

　　“我所有的技能和招数，都在心中被混溶为了一体……完全的成为了我自己的东西”方林的声音从四面八方晃晃荡荡的传来，他似乎有些痛苦的用手按住了额头，弯下了腰，但可以清晰的见到，方林的头发在渐渐的变白，化成了满头的白发，甚至连声音都多了几分视天地万物为刍狗的漠然。

　　那白发，那傲慢，那要横扫天下的狂妄！令人只能联想到一个人……大蛇！

　　但就在这个时候，方林掌心当中却是燃烧起了熊熊的火焰！最初是浓郁得化不开的黑焰，然后渐渐变白变淡，最后形成了无色透明到真的看不见了。若不是掌心处的空气不停的因为高温而发生扭曲，还真的会被人误解为火焰已经熄灭。

　　而方林的头发，则是一点一点的变黑了回来！这意味着他在同化大蛇的力量，将之化为己用而不会受到大蛇灵魂的支配，这时候哈迪斯与卡米尔两人已经出手了，他们当然不会任由方林这么进化下去，但是两人的出手却是无功而返，方林虽然没有抬头。但是两人总是觉得，有一只诡异的竖目正在盯着他们，这使两人竟是若芒刺在背，完全都无法集中精神来对方林发出进攻。

　　两人一击落空，站立在远处的鸦天狗身体上穿着的和服忽然间炸裂，爆碎成了漫天的尘埃，他的背后蓬然弹出了一对漆黑的巨大翅膀，就像是乌鸦一般冲天而起，扶摇直上长空，然后厉啸一声，长长的弯钩鼻子都变得鲜红，然后挥舞羽扇对准漆黑的空中用力击出了自身的那把长达米余的宝槌！

　　这一击的威力与突兀不必多说，它抛掷出来的那把宝槌开始还是无声无息，但是后面却是发出了雷鸣也似的响声轰然旋转着撞击而去。接着虚空明明没有任何东西，但是鸦天狗的锤子却是发出了极其响亮的锵然声音，可以见到顶上的高空当中徐徐的浮现出了一面镜子，发出了蒙蒙的光芒，正如一轮圆月，直镇中天。

　　是八咫镜！！！

　　方林不知道什么时候，已经将自己的这件神器释放到了空中，让它的幻惑之力遍布战场之上，使得哈迪斯与哈米尔这等人物也出手实现了误判。而就在哈迪斯眼中冷光一闪要对八咫镜出手的时候，方林已经将双手高高举过了头顶，然后张开了手掌。

　　“啊……”

　　这一瞬间，似乎连整个决斗的空间都响起了一声微微的痛楚呻吟！

　　这一招与大蛇的阳光普照很是形似，但是与那持续若天幕一般的耀灿光芒相比起来，所有的光芒通过方林的五指以后就渐渐的变淡，就像是一场刻骨铭心而被时间渐渐冲淡痛楚的恋情，虽然久远，却不能更不肯忘却，永久的横亘在了人的心中。

　　哈迪斯与哈米尔的眼前就出现了一片空白。

　　铺天盖地而来的空白！

　　这就是方林将所有力量融合在一起以后的绝招，杀招！

　　灭绝之华光！

　　他们的视线接触到了那片空白，心中立即充满了死寂而永恒的感觉。尽管心中竭力的想要偏转开头去，但是视线却仿佛被吸附溶解了一般完全偏不过头去。

　　不过哈迪斯乃是何等人物，面对这死亡一般涌来的空白大叫一声，自己用力狠狠咬了一口舌头，这一咬乃是竭尽全力，哈迪斯整个舌头都被牙齿咬断，然后震碎成了血沫喷射而出，剧痛就成了他的动力，立即可以感受到：有一种极凶暴的力量在空气中衍生，躁动。甚至能感受到自己的血肉正成为了那力量的养分！心脏，血脉每博动一次，那股力量也随之悸动壮大！

　　“啊！！！！！”哈迪斯仰天长号。他的左边拳头上暴涨出了一团光芒，就若是天边弯弯的上弦月，紧接着那光芒就彻底的爆碎开来，化成了七八缕烟尘一般的光芒强笼罩向了前方。

　　这就是哈迪斯的一个强势技能：上弦月之光。

　　而哈迪斯的右手握持的镰刀却是急速的挥舞了起来：幻化出了大量而密集的镰影，若雨点泼洒一般的倾泻了过来。这是他的另外一个相辅相成的技能：叫做流星拳，现在已经演化成了流星斩！

　　在以往的战斗当中，中了上弦月之光的人身上一直都会被默认为是持续性伤害状态，也是属于身体上面出现了异常状态的范畴。并且还得在上弦月之光的束缚状态下站在那里不动被动承受，结合后续的流星斩，更是威力惊人。

　　哈迪斯若风一般的漂浮了过来，灿烂的光斩在他的身前闪烁，似乎要在空间当中撕裂出一道又一道的痕迹。而且哈迪斯此时竟然是分心二用，左手上弦月之光右手流星斩，他竟然是同时施展两个A级以上的技能！

　　若是加上上弦月之光激活的被动技能超负荷的话，那么哈迪斯在这一瞬间竟是有三个技能发挥作用。

　　【注：超负荷：对方身体上面存在异常状态的时候，每一次攻击产生的冲击对目标点造成50点伤害，并降低80％的移动速度和50％的攻击速度，持续0.6秒】

　　而哈迪斯攻击的对象，并不是远处的方林，而是迫在眉睫越逼越近的那若潮水一般的空白的无，那要消湮一切的灭绝！

　　然而没有用，哈迪斯的攻击连半点用都没有！他打出的招式一若石沉大海，完全的都被湮灭在了那团缓缓进逼的“空白的无”里。而右面的卡米尔虽然是极尽纵越奔腾之能事，诡异的是他跑得越快，身后若潮水一般追赶而来的“空白的无”也追得越快，无情而缓慢的缩短着两者的距离。

　　这原因很简单：蛮憎恶一出，当真是人人侧目，方林趁着这个机会将八咫镜释放出来，若月一般当空映照，早已经神不知鬼不觉的锁死了两人的灵魂，这面神器在方林手上，并不似神乐千鹤那样着重开发它的幻象实体化用来攻击对手的实力，而是与愚者之瞳结合，发挥出了它最大的幻惑效果！因此卡米尔再怎么跑，也仿佛是孙悟空逃不过如来佛的掌心那样徒劳无功！

　　卡米尔脸上忽然青气大盛，嘴边浮现出了一抹冷笑，十指间光芒闪动，竟是丝丝缕缕的切割出了七八条笔直的轨迹，他的整个人马上就向下方沉了下去，这家伙之所以连狂者等人也要追随的缘故，有很大原因就是因为他的这一手无视环境，要来就来要去就去的能力！

　　而且更重要的是，破坏永远比修复更容易，上一次老胡与蛮者的决战当中，卡米尔已经将方林的“底”给摸了出来，哪怕是加上雷洛这个刺者的增幅能力，方林的修复能力也仅仅能够勉强修复自己切割出来的裂口而已！而卡米尔上一次当着方林切割的时候，却仅仅用了50％的力量，因此这一次切割逃走，卡米尔是志在必得。

　　眼见得卡米尔已经往下方急速沉下，方林却同样在笑，那却是目睹猎物跌入陷阱当中的得意笑容。他的脖子上面骤然光华闪动，一条链坠看起来似是不锈钢陀螺的项链飘荡了起来，上面闪耀着诡异的华彩。

　　“S级物品：＋13机械人ANDIGOS的内核。”

　　“主动技能：冷血，使你释放下一个技能时，出现轰炸特效的几率提升为100％，必定会出现。”

　　“装备自带技能轰炸LV6附加被动效果：当你使用冷血以后，使你释放下一个技能时，必定会出现连续施展三次相同的法术的特效！”

　　“SSS技能：解离术，修复效果发动！”

　　“你的身上存在冷血效果。修复效果将会连续发动三次！”

　　卡米尔的眼睛立即瞪大了，他愕然的发现自己切割出来的空间通道竟然以疯狂的速度加速修复了起来，直接一点来说：就反馈出了一个残酷的现实，正在迅速下沉的卡米尔瘦高的身躯，就这么被诡异的顶了起来！而卡米尔全力施展了切割的天赋以后，至少要等五分钟才能再次使用！

　　区区五分钟的冷却时间，对于可以恣意切割空间，进出世界的技能来说，已经是短得不能再短了，但此时方林的“灭绝”放射出的“空白的无”已经迫近到了卡米尔身前一米之内，在这样的情况下，他在想些什么，他又能做些什么？


第九十二章 渐渐揭开的真相

　　无论是谁，在面对死亡的这个时刻，通常都只可能有两种可能：一是吓得魂飞魄散屎尿齐流浑身瘫软。闭目等死。二是肾上腺激素迅速分泌呼吸粗重奋起一搏！

　　卡米尔此时也陷入了这生死一弹指的局面，他直视着那一片荒茫逼近而来的“空白的无”。此时心中也十分清晰的明白，被这看似无害的东西一旦沾上，就是没顶之灾，他的脑海里面也是什么都不去想了，只是按照求生的本能大叫一声，飞掷出了手中的那一柄银色的小刀。

　　这把小刀同方林以前获得的“解牛刀”一样，都是十分强悍的特殊道具，只是方林的各种际遇和侧重点都不一样，方林的解牛刀并没有发挥太大的作用，而这把银色的切割之刀对卡米尔来说，几乎就像是愚者之瞳对方林一样重要。

　　而卡米尔飞掷出了这把切割之刀的后果，差不多就和方林自爆掉愚者之瞳的后果差不多！

　　那一把银色的小刀一接触到了“空白的无”以后，立即爆发出了极其刺目的银色光芒，甚至在瞬间就将整个空旷无边的决斗场当中都染上了一层荡漾的银意。若说先前的神器八咫镜若月在中天，安静的放射出了清冷的光芒，那么这时候的银刀放射出来的光华简直就如日中天，若烈阳那样不可逼视！一时间就连方林打出来的灭绝之华光都被硬生生的挡住逼退！

　　方林打出来的这灭绝之华光说到底，也是一种能量，不过却是最霸道的那一种，不仅能够同化消融一切，而且还具备了解离术的领域权威性。

　　但是这并不代表就没有办法对抗它。就好比现实世界里面腐蚀性最强的王水，连钢铁也要被它消融，但是这样的溶解也是有限度的，一公斤王水溶解半斤钢铁没有问题，但是丢十公斤，一百公斤钢铁进去，那么它也只能徒呼奈何。

　　眼见得卡米尔的这一击似激电一般直破中宫，光芒万丈的直逼而来，目标正是方林的心脏，浑身上下不能动弹的方林却是淡然置之。

　　刚强则是易折，卡米尔的这一击虽然看似能克制自己的灭绝之华光，其实却是以燃烧那把神兵本体的方式来饮鸩止渴，缺乏后继的力量，此时看似卡米尔的这一击已经突破到了方林面前不到十米处，但是方林几乎可以肯定的判断出：顶多那把银色小刀再推进五米，便是强弩之末，不能寸进！

　　自己最大的威胁，却是来自于哈迪斯。

　　因为卡米尔已经用事实证明了，对付方林的这似乎水银泻地无处不在的灭绝之华光，唯一的办法就是以攻对攻来中和它的狂暴能量。

　　哈迪斯不得不承认，方林自己领悟出来的这灭绝之华光当真是携着大破灭之势呼啸而来，初一见到之时，当真是无可抗拒。不过卡米尔的行为却让哈迪斯知道：人的感觉也是有谬误的时候，无可抗拒并不代表就是无从抗拒了，就好比是天空的雷霆来临，古时候的人只能被动挨劈，而现代的人却可以用避雷针来疏导雷电的灾害。虽然同灭绝之华光抗衡这件事情做起来是事倍功半，十分吃力，但也是目前唯一能够败中求胜，死里求活的办法，那就是用自己的技能去耗，拿自己的命去拼！

　　在短短的错愕之后，以哈迪斯为中心立即散发出来了一个清晰的圆形扩张领域，那领域充满了邪恶的死气，似乎空气都被染成了翻腾卷涌的冥界气息，迅速蔓延到了整个赛场。

　　死灵气息之渲染！

　　这个强悍的领域性技能在上一战当中令方林吃亏不小，可以使敌人的生命力恢复速度/精神力恢复速度/体力值恢复速度同时减少。攻击力/防御力/移动速度/攻击速度/下降9％。并且方林所收到的负面效果将加成给施展哈迪斯。

　　此时的这个领域当然延伸不到方林的身体上去，不过在灭绝之华光的边缘，也出现了波纹一般的冲击状。哈迪斯的战斗方式经常是穿透空间直接攻击敌人，他现在因为灭绝华光的阻隔，因此不能玩这一手，但是那把黑色的死亡巨型镰刀的威力依然不能轻侮，巨大的黑色死镰一闪而没，风声激荡，一股黑色的刀气划斩而来，方林要应付哈米尔的搏命一击，这边对哈迪斯的逼迫就显得有些放松，那徐徐逼近的“空白的无”竟是为之一滞。

　　哈迪斯纵声狂笑，他由上至下，挥舞镰刀再次直斩而下！

　　哈迪斯手中的镰刀连柄长达丈余，刀刃在雪亮里透露出一股暗红色，似在千万人的鲜血里面浸泡过，这样一把可怕的镰刀，在哈迪斯这个人的手里挥舞起来，竟是轻若无物，镰刀所过之处竟似有撕裂空间的效果，刀痕当中都要隐约浮现出深邃夜空，星光闪烁，虽然旋即消失，但是给人的震撼也是空前的。

　　冥王之斩，简简单单，只是任何的凶灵厉鬼，魔神亡魂，只要在死之国度当中管辖的生灵，都要在这把巨镰下屈服呜咽！

　　这一斩竟是将镰刀的本体斩入了“空白的无”当中去！

　　没有任何的声音，但是抵达哈迪斯面前的“空白的无”开始若潮水一般的消退，哈迪斯付出的代价也是十分惨烈：这把神器的本体再次开始迅速的消融，就像是冰落入了水里。而哈迪斯的眼神里面，更是充满了专注的狂热，他的双手上闪耀出了黑色的刺目光芒，就仿佛炽热的闪电一掠而过，又仿佛是浩荡日光，普照大地！只是那日光却是漆黑而灼热！

　　顿时，以巨型死镰刀的刀柄为核心，爆发出了一圈死黑色的气劲，看起来与老胡的地雷震气劲颇为相似，边缘却似潮汐卷起的波浪一般奔腾冲击而来，并且气浪靠近了可以清晰的见到，尽是一头一头的饿鬼扭曲狰狞面孔的虚像，纷纷的扑入了哈迪斯的身体里面。

　　而镰刀的表面出现了无数的裂纹，然后发出了不堪重负的暗哑声以后，“啪”的一声炸裂成了千万片碎块，连一片也没落地就化成了随风飘散的尘埃。

　　合二为一！

　　这是哈迪斯舍弃掉神器的本体，吸收了神器器魂以后才能出现的第三形态！

　　此时的方林打出来的“空白的无”的笼罩范围已经全面被压缩，而哈迪斯的双眼变成了赤红色，大声的咆哮着，身体上的肌肉呈现出清晰的块状膨胀而起，口部变尖耳朵变长，然后背部刷拉的一声刺出了两扇黑色的翅膀，就似巨型蝙蝠的大翼。

　　冥王恶魔变！

　　紧接着他悬浮在半空当中，身体微微前倾，肌肉线条的轮廓分外清晰，一对恶魔也似的巨翅腾然张开，微微颤动，给人的感觉就像是赛跑运动员准备要积蓄力量发力奔跑一般。

　　这是哈迪斯开始蓄力施展终极技能“冥神瞬狱杀”的先兆。

　　在上一战里面，方林用八神庵的鬼步避过了冥神瞬狱杀的致命一袭，而哈迪斯这一次要用自己的身体和生命来冲击方林的杀招灭绝之华光！下定了不成功则成仁的必杀之心！

　　“必败。”方林此时的思维依然清晰无比：“若是哈迪斯的这一击冥神瞬狱杀施展了出来，我在他们两人的夹攻下必败。”

　　“但是，哈迪斯，你难道没有发觉，我的布局早在决斗以前就开始了吗？胜负，其实在开始的时候就已经注定。辅助性的神器若是用得好了，未必就比攻击型的神器差！”

　　此时卡米尔的脸色已经变得煞白，他的那柄小小银刀的本体已经几乎燃烧殆尽，只余下了锋刃尖端的那一线逼人锋芒，依然倔强若彗星一般的逼刺向方林，但这样的行为却是徒劳的了，因为那点锋芒前进的速度是用可以用厘米/分钟来计算的，直接一点来说，卡米尔的生存的希望，就在哈迪斯的身上。

　　下定决心破釜沉舟的哈迪斯的身上！

　　生死一线，一线生死！

　　就在这个时候，方林的愚者之瞳当中却发出了温和的光芒，那光芒并不锐利，也不强盛，温和一如家庭的氛围，仅仅是想淡淡的诉说些什么。

　　而天空当中的八咫镜也再次若月临中天，将那温和的光芒呼应也似的映照在了空间当中，以一种妻子给即将出门的丈夫披上大衣的随意与温和，在八咫镜水银一般荡漾的镜面里，倒映出了哈迪斯的影子。

　　哈迪斯忽然发现周围的景物若水波荡漾，切换到可以视物的时候，竟然发觉有一把飞速旋转的巨枪从天外飞来，已是近在咫尺！哈迪斯的心中古井不波，更是看低了方林几分——这样的幻象也能将自己吓到？但哈迪斯意想不到的是，就在巨枪即将刺到胸口的时候，忽的有一个温软的身体扑到自己的身前，那把巨枪就从她的躯体里面深深的扎了进去！鲜血喷洒在他的脸上……哈迪斯不知道为什么心中却是充满了剧烈的刺痛的感觉，他涌出了一种强烈的冲动想要看清楚这女子的脸，但他就是看不清！

　　接下来眼前再次荡漾，景物再次切换，四下里却是一片漆黑，在潮湿的睡袋里面，哈迪斯紧紧的拥抱住了一个温热的身躯，接下来就是炽热的吻，颤抖的呻吟，还有抵死的缠绵。哈迪斯只觉得怀中的这个温热的身体如此熟悉，却又是那么的陌生久远，他想疯狂的寻找灯光看清楚那张似乎镌刻在灵魂当中的脸，可是怎么也找不到灯！！！

　　“不要忘了我……”那声音若从九幽之下传来，若一声无奈的哭泣，然后几不可闻，最后淡淡湮灭，哈迪斯听到那声音，已是忍耐不住失态的泪流满面！他不知道为什么自己会伤心，也不知道为什么自己要伤心，他在心中反复告诫这是幻术这是假象，但是身体和思绪都是若扑火的飞蛾那样要沉溺其中，难以自拔！

　　哈迪斯在泪流满面当中忍不住仰天狂吼：“你会为你的该死幻术付出代价的！”

　　却听到方林的声音叹了一口气，淡淡的道：“你难道还不明白吗？这不是幻术，幻术怎么可能打动一个人？而是你丢失的记忆……是你试图进入IV难度以后，被梦魇空间抹去的记忆啊。”

　　哈迪斯的心中一片紊乱，“这是幻觉，这是幻觉，这是他妈的幻觉。”他仿佛入魔也似的仿佛念叨着，但是身体乃至整个心灵都都渴望着要认清那声音的容颜，哪怕百死，万死，也无憾！

　　“死生之障壁……”方林的声音幽幽的似自天外传来。“哈迪斯大人惊才艳艳，既有冥神瞬狱杀这等无坚不摧的进攻招数，又有死生之障壁这样的绝对防御技能……说实话，我是决计没有您的这个能力的，但不知道哈迪斯大人在创出死生之障壁这招的时候，心中是在想着什么呢？”

　　方林当时听到了这个防御技的名字的时候，就立即无由的感觉到了一股刻骨铭心的无奈。由生到死很容易，但是由死到生，却只能存在于传说之中。

　　任你王侯将相，贩夫走卒，才子佳人，霸主凡俗，到头来都是难逃一个死字，无论生前的丰功伟绩雄霸天下，不管你身份显赫或者低微，都没可能逆转死之必然规律。而哈迪斯被他这么一说，心中的想法竟是不由自主的随着方林的说法转动了起来，在这瞬间，哈迪斯猛然似被雷霆击中似的，脑海当中出现起了一双含泪而决然的眼睛。

　　长河中，落日下，一个十分熟悉的身影在那横扫的巨大的锤子下爆碎成了血雾。

　　“昂尼路……”哈迪斯的口唇嗫嚅着。他的浑身上下都在颤抖。

　　接着是那个窈窕的身影冉冉升起，在落日下迎向了金鱼精那庞大的重伤的身躯，她在离开之时是那样的决然，却是回头嫣然一笑，飘落下来了一句话：“不要……忘记我。”

　　而哈迪斯此时却只能看着，看着……默默的看着这个似乎魂牵梦萦性命相连，却看不清脸容的女人升上天空，将血肉灵魂都化成了将日落的辉煌都掩盖了下去的大招，用自己的死来换了他的生！

　　“不要啊！！！”哈迪斯终于似一头受伤的狼那样，凄厉而绝望的号叫了起来。“我怎么会忘了你，怎么能忘了你！”

　　这一瞬间，哈迪斯泪流满面，但是方林的声音却阴柔的飘飞了过来，若粘稠的蜘蛛网那样纠缠不清。

　　“你没有忘了她，那她叫什么？她长得什么样？”

　　哈迪斯的口唇剧烈的嗫嚅着，他额头上面的青色血管鼓胀得十分可怕，似小蛇一般的盘曲了，给人以几乎会立即爆炸起来的感觉，他本来就是因为脑部垂体的病态生长，才获得了超乎常人的精神力，此时在绝望和狂乱当中竭力的搜索自己的记忆，当真是一种接近于自伤的行为。

　　他渐渐的回忆起来了……但是回忆到的都是一些记忆的碎片，一如圆明园和阿房宫这等瑰丽园林遗址上的那些残垣废墟，只能在历经沧桑之后依稀的辨别出往日的荣光，但要将那富丽堂皇完全的还原出来，却是不可能了。

　　“金鱼精死后……IV难度……我要复活她，我一定要复活她，第IV世界的光门就在我的眼前……”

　　哈迪斯喃喃自语着，就像是在说着无意识的梦话，但是对吐露出来的每一个字，仿佛都珍惜得要读一生一世也似的，方林的双眼里面闪耀着锐利无比的光芒，没有人比他的心情更加急迫，因为哈迪斯的昨日，就是他和他的伙伴的今天！方林绝对不想像现在的哈迪斯这样，变成一个被抹去了记忆的傀儡，所以他的心中比谁都要焦急，不过脸上丝毫都没有表露出来。

　　“……一片空白，怎么会是这样！怎么会是一片空白？哈德逊，哈德逊？哈德逊！！！你怎么回事，啊！！！为什么他会死？”

　　哈迪斯喃喃自语忽然变得尖锐无比，既带了一种疯狂的失望，更是多了几分难以形容的狂躁，就像是被困在了笼中根本无路可去的伏兽！

　　但是哈迪斯的表情忽然变得困惑了起来。

　　“那是什么……那是光？还是灿烂的华彩？你为什么会在这里？”

　　听到这里，方林的瞳孔忽然缩紧了，那么尖锐，那么逼人，就像是针一般的要刺破空气刺破现实甚至刺破未来！

　　然而接下来哈迪斯扭曲的脸容却慢慢的恢复了平静，而且充满了迷惘，显然他是在步入IV世界以后先是看到了一片空白，然后就出现了一个人，这个人就是哈迪斯口中的“你”。之后发生的事情就变成了完全的谜团。

　　不过方林此时怎么可能坐视哈迪斯的情绪平静下来？他处心积虑不惜大冒风险营造出这样的环境，就是要将哈迪斯脑海当中的秘密尽可能多的发掘出来！因为正如他根据各种蛛丝马迹推断出来的那样，哈迪斯乃是目前接触得到的轮回者当中唯一一个进了IV难度的光门又出来的人！

　　所以方林终于祭出了他隐伏已久的杀手锏！就像是蛰伏已久的毒蛇探头张口露出了狰狞的毒牙！

　　“你是谁？”

　　方林的这三个字似惊雷一般的在哈迪斯的耳边炸响！他下意识的回应道：“我是索罗克，我是被选中者联盟的领袖。”

　　“你还没有醒过来吗？琼斯！你难道真的忘记了恰西吗？”

　　方林平静的道：

　　“琼斯，恰西。”这两个名字在瞬间就像是骤然出现的龙卷风暴，将哈迪斯那渐渐平复下去的情绪重新又掀起了滔天的风暴！这些本来不为人知的情报，正是方林在那一次修复梦魇空间的裂痕时候无意察觉到的！

　　顿时，哈迪斯的双眼都变得血红，一下子往外凸了出来，怔在了原地，方林的话和八咫镜营造出来的幻象，一下子将那些深深的潜伏在心底的记忆碎片完全的链接了起来！这与他此时身体里面的另外一个虚拟人格产生了激烈的冲突！

　　到了现在，方林已经将哈迪斯踏入IV世界光门以后的事情基本上的推敲了出来，他当年是组建了一个团队，这个团队至少有四个人，除了本来叫做琼斯的哈迪斯之外，一个叫做昂尼路，一个是哈迪斯在空间当中的爱人恰西【两人的关系有些像方林和林吟袖】，一个是哈德逊。

　　金鱼精一战当中，琼斯【哈迪斯】和哈德逊两人重伤，昂尼路身死，而哈迪斯的爱人恰西采用了生命殉爆的方式杀死了金鱼精。

　　接下来就是重点了。当琼斯【哈迪斯】和哈德逊踏入IV世界以后，却发觉进去是一片空白，紧接着哈德逊诡异的死亡，留下了琼斯一个人，等到他重新回归到梦魇空间以后。空间里便没有了琼斯这个人，取而代之是雄才大略开始组建被选中者联盟，霸气十足的索罗克哈迪斯！

　　在踏入IV空间以后会发生什么事情方林目前不知道，但是现在几乎可以肯定如下几点：一，无论进去多少人，只能留下一个，这个人应该是综合评价实力最强的。

　　二，留下来的这个人的一切记忆，包括现实世界的记忆都会被抹杀，取而代之的是另外一个假身份，也就是说，与之前完全都被彻底的剥离掉！

　　虽然其余的东西方林不知道，但这两点……仅仅是这两点都是方林无法接受的，他怎么能坐视老胡与林吟袖死在自己的面前，怎么会让这两个生死与共的伙伴被直接抹杀，而他也怎么可能让自己的记忆都被抹杀！要让父亲母亲复生，那是方林进入梦魇空间起就一直为之努力的目标，失去了这些记忆，那当真还不如死掉的好。



　　终章

　　前事不忘，后事之师。

　　方林此时看着哈迪斯一生的经历，心中也是感慨万千。主人格被抹去了大部分的记忆，取而代之的是虚假的经历，将自己萦绕灵魂的执念舍弃，把最爱的人活生生的忘却！这是怎样惨烈的遭遇！

　　从方林的私人感情来说，他是同情哈迪斯的，但是方林更是清楚的知道，自己的肩头背负的更不单纯是自己一个人的命，而是一群人的生！他心中怀着对哈迪斯的同情，而蔓延在空间当中的“空白的无”却是排山倒海以全盛之势，无情的直涌了出去！

　　先前方林与哈迪斯之间的精神交流过程之所以能够如此流畅的成功，可以说八咫镜的诡异之力功不可没，而八咫镜作为神器，在方林舍弃了它的进攻能力而全面营造幻术方面的能力后，也是发挥了极其重要的作用－－直接反馈到现实当中的情况就是：看似方林与哈迪斯做出了相当久的交流与对抗，其实在决斗空间当中的时间，仅仅过了几秒钟而已。

　　因此在旁边的卡米尔的眼中，战局的改变无疑是十分诡异的：卡米尔可以清晰的感觉到哈迪斯已经开始蓄力，有一股十分可怕的爆炸性力量正在他的身体里面滋生。这种力量一旦出现，那么战局只会出现一个！要么方林被硬生生的击破，要么哈迪斯和方林两败俱伤，决计没有第三个下场。

　　总之，在卡米尔的预判里面，方林必死，除非是哈迪斯发疯了！

　　然而哈迪斯真的疯了！

　　他明明蓄力已经完毕，那爆炸似的力量似即将喷发的狂怒火山，在下一秒就会若汹涌的岩浆一般的倾泻向方林，但哈迪斯这时候却忽然悲怅无比的狂号了一声，就像是一头被灭族了的孤狼死前的怒号那样，将所有的力量发泄也似的倾泻向了象征梦魇空间的天空，完全漠视了那致命的灭绝之华光！

　　冷漠的淡淡光芒，毫不留情的将哈迪斯的身体吞没，他的表情却是淡淡而欣慰的，还有一种解脱的愉悦，甚至嘴里还模糊了说了两个字“恰西……”然后就化成了空间当中的淡淡尘埃……

　　灭绝之华光的威力是如此的巨大彻底，以至于哈迪斯死亡以后留下的钥匙也同样灰飞烟灭，但是他身体消失以后却散在了大量星星点点的光点能量，这些能量没有被灭绝之华光所湮灭同化的原因很简单，因为这些光点能量是被默认成了“自己人”－－那是哈迪斯死亡以后遗留下来的愚者之冕的力量－－当那些光点形成了强者之冕戴到方林头上的那一瞬间，双子愚者的力量，在此时便合二为一！

　　“啊！！！”方林发出了一声既似畅快又似痛楚的低叹，而支配权本就属于他的那一本得自杨戬的八九玄功也随之自动的浮现了出来，化成了一道光芒没入了他的体内，在这一刻里，他的额头中间却已是光洁如初，完全的看不出来有愚者之瞳的存在！但其身体周围的却是多出了三道黑色的光芒，不停的围绕着身体闪烁飞射，隐没穿插，就像是卫星围着地球不停的盘旋飞行一般。

　　那三道光芒好似三粒黑色的宝石，若是仔细辨认的话，便是三只诡异，冷酷，优美的竖立邪眼，散发着无穷无尽的吸力！

　　方林胸口已经化作太极图形状的梦魇印记中，也射出了粗大的黑白两道光芒围绕身边，与那三道黑色光芒形成了交错的网状模样，随之传来了提示：“你目前的身体素质与精神力潜力已经达到了获取愚者终极形态称号标准上限。”

　　“允许判定愚者之瞳与愚者头衔同时向终极阶段形态进化。”

　　“进化开始，进度……3％……18％……55％……94％。进化成功！”

　　“你获得了觉醒之愚者头衔。”

　　“你的所有技能，包括仅能用黄金潜能点提升的转职技能，身上装备的附带技能都会增加LEVEL－－5。你的仆人与宠物等级提升！”

　　“环绕在你身边的三枚愚者之瞳将极大的增幅你的能力，使你的所有属性提升三十点。”

　　“环绕在你身边的三枚愚者之瞳将极大的增幅你的能力，使你对所有剧情人物的伤害提升150％。”

　　“环绕在你身边的三枚愚者之瞳将极大的增幅你的能力，使你对所有轮回者的伤害提升100％。”

　　“你在与其余的轮回者交手的时候，将有50％的几率无视他们对你的伤害，哪怕是与十强者交手的时候，也有25％的几率完全豁免伤害。”

　　“你在释放耗费精神力/生命力/体力值的技能的时候，消耗降低50％。而且效果提升20％”

　　“你获得了愚者的终极技能：黑暗与光明之错章。”

　　“神秘的行走在黑暗当中的愚者力量达到了顶峰的时候，便拥有了临时触碰修改空间最深层次规则的能力！黑暗与光明之错章施展以后，将瞬间把目标物的防御力切换为负值，负值的数量恰好等同与该目标原有的防御力，并且使其进入长达五秒的晕眩状态。”

　　【比如老胡100点防御力中了这招，马上就变成了－100的防御力，同时还要晕五秒……】

　　黑暗与光明之错章将会波及到目标物周围十米内的敌人，但是效果减半，晕眩时间缩短到两秒。

　　被黑暗与光明之错章攻击过的敌人将会在灵魂当中镌刻下深深的烙印，永远不会磨灭。若是曾经被黑暗与光明之错章攻击过的敌人，那么下一次遭受黑暗与光明之错章攻击的时候，将会被造成额外伤害500点，并且晕眩时间增加100％。

　　不停跳出的各种提示本来到这里已经到了尽头，忽然又跳出了一条红色的信息。

　　你之前使用的“八九玄功”道法书的特效尚未消失。

　　你获得了一次大幅度强化自身技能的机会，本次机会的强化幅度，大概是一次技能变异的1.5倍。

　　本次机会无法应用于血统技能上，只能施展在占据了你技能栏的技能上。

　　技能变异！！

　　这是轮回者何等梦寐以求的事情？方林若没有变异过的真实之切割术，根本就走不到今天的这一步。卡米尔若没有变异的技能，又怎么可能被两大强者唯马首是瞻？

　　遗憾的是这一次机会只能用在占据了技能栏的技能上。

　　方林目前技能栏里面的技能只有三个：最初学习的切割术。

　　接下来学习的强力魔魅术。

　　S级技能鹤翼阵法。

　　方林毫不犹豫的将这次机会用在了强力魔魅术上，在很久以前方林就知道，其他人学习的强力魔魅术一旦施展失败，不仅不会对敌人造成伤害，反而是要反噬自身。这个技能在自己身上显然就发生变异。只是变异得不像切割术那么彻底而已。

　　紫色的微光在方林的身体上闪耀着。最后一个崭新的技能出现！

　　变异技能终极魔魅术。本技能乃是双重变异技能，与最初技能已经有极大的差别，按照施展在敌军和友军身上会出现如下效果。

　　对敌人施展的时候，有一定几率将其转化为自身的傀儡奴仆，转化的几率由双方的精神力差值而定。每转化成功一个傀儡奴仆，转化者的精神力上限将下降5％。被招降物死亡后精神力恢复，招降生物成功后，其能力将按照召唤者本身的属性有一定比例的加成。

　　在招降高级生物时，失败率将成倍增加，失败之后将转化为精神冲击：对目标物造成可怕的幻象冲击，将对敌人造成1200伤害的同时，形成一个拥有目标物攻击力为50％，体力值防御力为100％的实体幻象。该幻象持续120秒或者体力值为零时消失。

　　对友军施展的时候，将会恢复其300点体力值，同时使其攻击速度，移动速度提升25％，痛觉消失，体积变大。

　　变异技能终极魔魅术同样也拥有颠覆规则的能力，因此学习者可以尝试对轮回者进行控制！！！尝试控制轮回者时，目标物必须处于完全没有反抗能力的情况下。

　　你在同一时间内，只能控制一名轮回者！

　　方林看着这一系列本来足可以令人欣喜到疯狂的提示，心中却是古井不波，因为他此时已经基本上知道自己即将面对的敌人是谁。那样的一个敌人，就算是以他现在的实力也丝毫没有把握！不过眼前只有走一步算一步，将自己能事先做到的东西弄到尽善尽美，剩余的事情，也只能听天由命了。

　　随着哈迪斯的死亡，决斗场当中还剩下了卡米尔，“空白的无”将他已经是全面包围，只要卡米尔稍有移动，这可怕的毁灭能量就会将其彻底的吞噬！方林微微抬眼望向了卡米尔，配合身体周围徐徐旋转的三颗黑色的愚者之瞳孔，仿佛有五只似乎能够洞彻心扉的眼睛在压榨着他的灵魂！若是普通人面对这种局面，相信早就直接崩溃了！

　　但是卡米尔能够与方林同时被梦魇空间所看重，自然有他的不凡之处！哪怕是面对这样的弹指生死险境，甚至更有巨大的精神威逼，依然能够咬着牙道：“你既然开始没有杀我，那么现在当然也不会杀我，因为我对你只怕有很重要的用处！”

　　方林慢慢的走到了他的面前，用一种很平淡的声音道：“想活命，可以！你得先对我低头再说。”

　　卡米尔涩声道：

　　“怎么低头？”

　　方林淡淡的道：

　　“跪下！先谢过我的饶命大恩。”

　　卡米尔脸肌一阵扭曲，他不是从底层奋斗起来的那种哭过笑过跪过求饶过的人。要在此时做出这样奴颜媚骨的举动，当真对高傲的他来说比死还难受！但在他犹豫的时候，方林的空白的无已经侵蚀了他的双足！

　　这一瞬间，卡米尔的感觉是有亿万只蚂蚁在慢慢的啃咬着自己的身体！而且更恐怖的是，连下身的灵魂似乎都开始慢慢的化成灰烬飘散飞去！痛苦已经可以不提，但是那种灵魂的消亡，却是令脑海都为之全部空白。

　　卡米尔立即狂叫道：

　　“等等！”

　　他马上跪了下来道：

　　“求愚者大人饶我一条小命！”

　　但就在这个时候，环绕在方林身边的三只诡异的愚者之瞳骤然发出了刺目的逼人光华！

　　终极魔魅术！

　　这一瞬间，仿佛整个世界都颠倒溶解了，卡米尔只觉得自己的记忆被一分一毫的迅速撕扯剥离了开去，永远永远永远都不会再回来。

　　……

　　这一战，方林杀哈迪斯，奴役卡米尔！成功将十强者的力量捏合到了一起，并且顺利的使得愚者头衔觉醒，奠定了空间第一人的位置。

　　可以想象所有的轮回者那一刻的心情：形象大变的方林徐徐出现在他们的面前，而且他一现身，身后立即出现了一顶巨大而庄严的银色冠冕虚像，而其余的十强者竟然身不由己的主动用右手抚摸胸口，微微鞠躬表示臣服！而剩余的九大强者的惊讶也自然是难以言喻的，他们也从来都没有想过，十强者的头衔竟然还可以再进一步为觉醒状态！

　　方林此时却走到了雾杰克的面前，低声的道：“我很抱歉，没有办法留手。”

　　雾杰克默默的点了点头，旋即眼里露出诧异之色道：“你知道了？”

　　方林垂下眼睛淡淡的道：

　　“我从他的记忆碎片里面了解到了你们的关系，其实你弟弟也是个可怜人，他后来成为哈迪斯，也是身不由己的。”

　　雾杰克只是“哦”了一声，方林就将哈迪斯的经历对他一一说了，雾杰克只是听着，却没有什么哀戚的情态，接着才道：“看来你也只是了解了一点我们之间的关系。”

　　方林道：

　　“他的过去记忆已经被搅得支离破碎，我也只能推测而已。”

　　雾杰克深吸了一口气道：

　　“他是我同父异母的弟弟，我们进入空间的目的都是一样的，为了复活老头子，不过我们的目的却是截然不同，他是要将老头子救回来孝顺，而我却是要揪这该死的老家伙到我母亲面前磕头认错，要问问他当年抛弃我们母子的时候良心是不是被狗吞了！”

　　方林到这里也是恍然明白，难怪得雾杰克和哈迪斯形同路人，原来两人之间还有这样的心结。倒是雾杰克此时也回过神来，忍不住脸色铁青的道：“那么按照你的说法，IV世界却是根本没有路的？”

　　方林微微的点头道：

　　“不错，而且无论进去多少人，几乎都会被抹杀掉，只有所有进入的人中最强的那个能活下来。”

　　这时候十强者都是人精，听到了这个消息也都是大惊失色，好在方林此时的精神力乃是何等霸道，遍布全场，其余的轮回者都只知道他们在说什么，却不明白具体内容。方林冷冷的环顾四周道：“我知道你们有人心怀疑问，认为我是信口开河，不过我自然有方法来证明所说的话，在这之前，这个消息若是泄露出去的话，势必会引起轮回者的大规模骚动导致空间的察觉，你们若是还想把握住那一线生机，那么最好就管住自己的嘴巴！”

　　方林此时携击败哈迪斯的气势，以觉醒愚者的身份说出这份话来，当真是令人凛然生寒，十强者当中哪个没有被他打服打怕？竟是没有一人敢有异议，方林接下来微微一顿又道：“我知道，每个人都有割舍不下的伙伴和团队，那么我给你们每人十个名额！每个人只能带十个人来，而且这十个人不能让他们知道真相。你们既然听了这个消息，那么就算是做不到，也必须做到，还有谁有问题？”

　　在方林身周环绕的那三只诡异的黑色愚者之瞳的逼视下，其余的九大强者竟是没有一个敢站出来说“我有问题的”，他们亲眼看到：哈迪斯和蛮者都在决斗当中被方林以及他的部下活活打死－－别忘了那个格林还不是十强者，在方林的扶植下让格林再抢个十强者来做也不是不可能的事情。因此虽然方林显出了连哈迪斯都不曾有的跋扈和强势，其余的人却也只能默默的承受！用无声来表示对方林的认可……

　　方林微微的叹了一口气，放低声音道：“很好，还有三个小时左右，空间就会开启进入下一次世界的传送门。那时候集合。”

　　说到这里他的声音变得阴冷无比：

　　“我就让你们看看进入IV世界的下场！”

　　空间当中的人渐渐散去，此时十强者当中，其实相信了方林话的至少有一大半，完全不信的一个都没有，他们所考虑得最多的，还是会不会被方林当成炮灰的问题。而且心中还有一种强烈无比的茫然与惶恐……所有的轮回者进来都是为了心中的一个目标所奋斗，此时却被告知这是一个彻头彻尾的骗局和笑话，若是换成是某些神经衰弱的人，相必早就崩溃了。

　　……

　　“还有五分钟。”心缘忍不住抹了抹汗，打破了室内尴尬的寂静。

　　他们五人已经在KOF契约的私人空间当中安静的坐了一个小时，自从方林将自己的推论和即将要做的事情讲出来以后，这种难堪的死寂就一直持续了下去。

　　方林站了起来，默默的向外走了出去，老胡和林吟袖也无声的站了起来，就站在了他的身后，老胡忽然展颜豪笑道：“管他娘的，既然已经跟着你走了这么远，已经习惯了听从你的命令，这一次我他娘的想那么多干什么？”

　　说着就大踏步率先走了出去，而林吟袖却走到了方林身后，将头靠到了他的肩膀上，幽幽的说：“我一直都会和你一起的，哪怕是……一起去死！”

　　她的声音幽深得仿佛是泉下的呜咽，却是丝丝缕缕的萦绕极深，还有一种深入骨髓的刻骨铭心。方林感到肩头有些潮湿，也有些温热，他知道这是这个爱着自己的女子的泪，此时他的心里也有一种生离死别的缠绵，但是此时方林却是知道，这根本就不是谈儿女情长的时候！他紧紧的拥抱了林吟袖一下，深深的呼吸着这个属于自己的女子的体香，享受着女体独特的温软，然后重新恢复到了那个冷酷而桀骜的愚者身份，沉冷的道：“我们走！我们一定能活下来！”

　　广场上再次出现了巨大的光门，这一次方林他们的聚集是十分低调的，在方林的精神连接的调度下，十强者再次聚集到了一起，不过低调得不能再低调了，就和其余的准备进入世界的团体没什么两样，任谁也想不到他们就是代表了空间当中最强大的实力的十个人之一。

　　方林忽然抬起头，望着远处淡淡的道：“你们注意那四个人，记住他们的梦魇印记编号。”

　　顿时，那方林指出来的那四个人立即成为了焦点，隐者，雷洛，前雷者佩恩这三个人都是属于交游广阔的人物，隐者立即略带诧异的道：“这不是巴比伦么？这家伙手下不是有六个剥削的忍者，怎么现在剩下三个了？不对！这个巴比伦的实力，怎么可能膨胀得这么快？”

　　方林淡淡的道：

　　“那是因为III世界的黄金主线任务，还有后面的一个分支剧情世界他都有和我一起参与，并且活了下来！所以，这一次突破III世界难度障壁的……并不是只有我的团队。”

　　剩余的人立即反应了过来：

　　“你是说，巴比伦他们此时前往的，就是IV难度的世界？”

　　“不错。”方林深深吸了一口气道：“你们记住他们四个人的梦魇印记编号，若我的推断没有错的话，那么他们四个人在进入光门以后的三分钟内，很可能是被全部抹杀！即使是运气最好的，也只能活一个人下来！各位身为十强者，梦魇印记若没有这个权限那就是笑话了！”

　　方林提出来的这个办法的确是相当的公平的，而且当巴比伦他们踏入光门的瞬间，那光门的颜色也是出现了前所未有的异变，忽然从白色一下子化为了血红，接着又变了回来。就在这时候，绝大多数十强者的脸色都变了，因为方林的话是真的！这四个人的梦魇空间的编号，在这一瞬间就变成了空号！！！

　　“还有人不相信我的话么？”此时方林的这句话冷冷的说出来以后，竟是没有人回应。尽管他们都有心理准备，但都还是被震撼得说不出话来，百种思绪都在脑海里面交错萦回……但这时候方林的话又响了起来，却似是魔鬼那样充满了诱惑：“我知道，我们每个人都是怀着一个刻骨铭心的心愿进入这个地方的，而且虽然这个梦魇空间不完善，它却也拥有超乎常人想象的能力。我们现在要继续活下去，那么就只有一条路，那就是冲出去！”

　　“击破我们来时的那一扇梦魇之门，从来路冲回现实世界当中！将这个已经接近崩溃的空间彻底击毁，只要我们冲出去，同样就会被默认为具备了通过十次黄金主线任务的实力，愿望一样会得到满足！当然你们也可以大可以袖手旁观磨洋工不出力，但你们要记住，我一旦失败，到时候你们要么死在梦魇世界里，要么也同样会面临这一刻！那时候孤独无援默默等死的时候，可不要后悔莫及！”

　　其实方林的上面关于实现心愿的猜想也仅仅是他的猜想和推论而已，但是人到了绝望的时候，是什么荒谬的理由也可以拿来当成救命的理由的！哪怕是心志坚毅若十强者，在先前遭受到了这样的消息重创以后，方林却以众望所归的姿态压制性的发出倡导，进而以领头鸟的方式指出生路，也自然会令他们的心意松动生出追随的念头，而方林的下一句话更是坚定了他们的决心：“我和我的伙伴将一直战在前方率先出手，你们要做的事情，就是协助我……用尽全力的协助我！如果你们还想活着，还想见到你们的家人，还想要达成自己的心愿，那就跟随我来吧！！我要你们做的事很简单，那就是跟随在我的身后和我一同击破这梦魇世界的障壁，成功的逃出这个即将崩朽的空间当中！！”

　　方林既然都做出了这样真真切切的表态，雷洛，雾杰克等人也是立即附议，其余的人在方林表态冲到最前方率先出手以后，也意识到这个机会虽然凶险，却是在目前的危机下可能出现的最好机会了。在方林的率领下，参与行动的空间强者不落痕迹的来到了那一扇接天连地的獠牙巨门之前，都屏住了呼吸……

　　巍峨的獠牙巨门，表面依然是暗红色的，单单是看了都给人以一种难以抗拒的威严，人在它的面前渺小得一如蝼蚁，甚至都会顶礼膜拜。

　　这曾经在心中高不可攀的无畏存在，今天就要在觉醒的愚者的带领下，亲手将之硬生生的击破！

　　所有参与行动的轮回者聚集站立到了一起以后，方林深深吸了一口气，以一种清晰而迅速的语声道：“空间当中被设定是无法进行战斗的，这是一种深层次的规则在起作用。若是不击破这一层规则，那么说什么都是空话！还好，我们有一个能够来做这件事的人。卡米尔！”

　　目光呆滞的卡米尔应声站了出来。

　　方林继续的道：

　　“卡米尔会切割开保护空间之门的规则，然后我会出手，将空间之门的防御降低到负值，接下来是我的伙伴出手，最后再轮到你们！现在不想干的，还来得及退出！”

　　其余人鸦雀无声，方林冷酷的道：

　　“若是想死的，就保存实力好了，开始倒计时，十秒后行动！”

　　……

　　卡米尔的双手上，骤的出现了一条难以形容的光线，那光线极度的凝聚，就像是飞射出来的灿亮激光被他玩弄于指掌之间，然后他已经欺近到了空间之门前，将那光芒对准巨门印了上去，在距离巨门表面一米左右的地方，就出现了透明的障碍，卡米尔手中的光线就像是持续的光锯，光芒四溅的深深切割了进去！

　　而卡米尔启用这光锯的代价，则是在燃烧自己的身体！这样的从灵魂开始的燃烧，就连空间的治疗也是无效！剩余下来的九大强者等人的心情也倍加沉重，单单是切割开这么一道保护规则，就要搭上一个人的命，那么到了后来又该拿多少人命来填？

　　卡米尔死了。

　　但是在死前，也切割出了一个篮球大小的规则空洞！可以清晰的见到，空间之门的那淡红色表面正在清晰的蠕动着，但是很明显的已经失去了大部分生命的光泽，就像是八九十岁的老人的皮肤，枯干，褶皱，已是风烛残年即将崩朽。

　　方林身边环绕的三只愚者之瞳忽的重叠到了一起，这一瞬间，所有人都仿佛觉得置身于一个巨大的黑洞当中，黑暗铺天盖地而来，连思维都为之停止，紧接着黑洞的所有能量都凝聚在了那一点上！

　　那被卡米尔用命切割出来的规则空洞上！

　　愚者的终极技能：黑暗与光明之错章！

　　方林举起了双手，其余的九大强者也举起了双手，在他们的身后同时出现了灼灼发光的强者之冕的虚像，这一时间，代表着空间最强力量的十强者同时联手，不仅仅是强者之冕都要发出嗡然颤抖的共鸣，而且这十股庞大的力量汇聚在了一起，竟是直接凝聚变异成了一道光芒。

　　那是一道令人难以形容的光芒！那感觉，就像是刺破了冥界深处照射而来的一缕炽热阳光！

　　这是十强者聚集在一起的力量！这是梦魇空间当中从未出现过的奇观！空间创造出来的十名最强的轮回者，如今却聚集了他们最强的力量，向着残酷的现实和命运发起了顽强的挑战！

　　与此同时，林吟袖他们这群不是十强者的轮回者，也发出了自己的最强招式，将自己最大最可怕的力量也一齐倾泻到了那道光芒之上！

　　那炽热的光芒得到了外力的支援，变得更热更粗，在空中高速的旋转了起来，若弦上的狼牙利箭，将发而未发，充满了可怕的死亡肃杀之意，而方林却伸出了右手，在空中虚握，这个简单的动作，却是若要硬抗命运那样坚决逼人，又若是握住了天下苍生气运的君王，要硬生生的撬动这如画的大好河山！

　　在方林松开了右手的瞬间，茫茫的白色光芒以君临天下之势统治了一切，所有人都在这光芒当中失去了行动，思想的能力，那不是昏迷，却比昏迷还要突兀漫长一百倍，甚至有的人都错误的以为这是死亡的感觉，时间虽然只过了几秒，但突兀得好似已经翻越了百年沧桑……那扇代表了梦魇空间威权的大门，依然矗立！

　　方林剧烈的喘息着，满眼都是不甘不信的神色，这志在必得的一击失手，心中所产生的颓丧失落感觉，加上对梦魇空间固有的敬畏与恐惧，都是铺天盖地喧嚣而来仿佛充斥了整个世界！若是普通人，早已在恐惧与失败的双重夹击下完全放弃抵抗，但方林！

　　仍，不，死，心。

　　“我不想死。”他对自己说。

　　他的双眼都赤红！被澎湃的血液充斥，烧痛的，他喃喃自语。

　　“我不想死。”

　　他的胸口起伏得似风箱一般。

　　“我要保护老胡，我要带林吟袖活着回去！”

　　方林握紧了拳头。

　　“我要复活父……母！”

　　最后，他终于仰天狂吼了出来：

　　“我不想死！”

　　方林的口里狂喷鲜血，大部分却都无视了地心引力的重量，并不溅落地面，而是在他的身边汇聚成了一个小小的血球，每一个血球，就如一面小小的镜子，以身边的三颗环绕的愚者之瞳为核心，折射出无数道光线，溶解在了一起形成了道巨大的光柱……

　　直冲上天！

　　然后他伏着身往前激冲着，他身边的血球因为高速和高温爆碎，闪耀着一道一道凄厉的血光，头发在眼前纷乱的飞着，方林已经根本听不见别人在说什么，他心中只有一句话，六个字，不自由，毋宁死！！

　　打不破这一扇令人叹息扼腕的巨门，那我就撞踏它，若是它不塌，那么我就死！

　　众人的眼里，只是见到方林朦胧在一团白茫茫与凄厉的鲜红交错的雾气里面，硬生生的对准那扇依旧巍然的巨门活生生的撞了过去！然后……被震得反弹了回来，血流满面！

　　但是方林再一次爬了起来又撞了上去，又被弹了回来！

　　鲜血的味道在空中弥漫，而老胡与林吟袖要抢前将他拉住的时候，方林却长啸了一声，啸声中充满了一往无前的惨烈，那种锋芒毕露的桀骜都发挥得淋漓尽致，一时间连重重尖啸着刮过众人面颊的风，都显得是如此嚣张。

　　然后方林再次冲前，这一撞之势单单是看了，就让人觉得要么就是门破要么就是方林死，决计没有第三个选择，这一撞之下，空气都发出了极其沉闷的尖啸，那是因为方林的冲击力太快太霸道，空气在前方被堵住了来不及散开而挤压发出的音爆！

　　在极其沉闷的一声碰撞之后，那一扇连天接地的巨门忽的颤抖了一下，虽然这颤抖极不明显，但是那颤抖却仿佛是从地下的最深处传送而来，反馈到了每个轮回者的脚下心中！然后巨门竟然无声的向后方微微打开，最后轰然开启，将那条初入梦魇世界的通路展现而出。

　　在远处，有遥遥的一点白光闪烁。

　　那－－就是现实世界的开口亮光！只要冲出去，那么这个梦魇就将终结，毕生的心愿也可以了结，在这个时候，不仅仅是方林他们，所有的轮回者都注意到了这样的异像，毫不犹豫的若潮水一般的对准门外冲了出去，自然就很少有人留意到造就这个奇迹的方林的死活。

　　方林最后一撞以后，当然也弹了回来，身后还划出了一道惨烈的血迹，不过他弹射的方向很是诡异，乃是斜斜的朝旁边的反方向飞弹了过去，落地以后弹动了几下，蜷缩在了黑暗当中的一隅就此不动。

　　老胡和林吟袖当然不会跟随人潮一起冲出去，自然是立即来救援方林，老胡此时也是望着那一线曙光，心中简直似猫抓一般难受，把方林抗上肩膀就往门口冲，但老胡的肩头忽的一紧，低头看去，却见到方林血污满面虽然几乎垂死的模样，但是五根手指却是深深的掐入他结实的肌肉中，显示出方林实际上的伤势决计比看上去还要好许多倍。

　　“不冲，回去！”

　　方林的声音在精神连接当中响了起来，虽然微弱，但是有力，完全都没有开始以死撞门，要用血肉硬生生的铺出来一条路的疯狂，他接着隐秘的道：“老胡你是经常去踹寡妇门，那么自然应该知道，不管你用再大的暴力，踹门都很少能够将门这样囫囵踹开的，这门开得诡异无比，在我们的联手攻击下，那门其实也是强弩之末再加一些力就要崩溃的，怎么可能这样似迎宾那样充满了自然的开启？”

　　老胡怒道：

　　“放你娘的屁，老子什么时候踹过寡妇门？不过你说得很有道理，这样的开门方式确实有相当大的蹊跷的。”

　　因为空间当中这时候已经呈现出完全不正常的情况：光线忽明忽暗，甚至还出现了一阵一阵微弱的颤抖，就像是整个空间乃是一头巨大而濒死的野兽，内脏正在作着痛苦的抽搐……这时候林吟袖却只是专注的检查着方林的伤势，只是翻来覆去的用略微呜咽的声音低声的说：“你为什么要这么傻，为什么？”

　　方林叹了口气，摸了摸她的头发却不说话，只是在心中默默的道：“没有死的勇气，就拼不出生的机会啊。”他目光深邃的望向出口处的那一线曙光，虽然那曙光近在眼前，可是当中的道路之曲折，经历之凶险，方林却是实在无法推断出来。

　　“一切，才刚刚开始啊……”

　　方林轻声的说出了这句话，然后马上恢复了愚者的那种冷漠沉定，用命令的语气道：“空间的恢复功能已经消失，我们休息十分钟，心缘你在我指定的位置埋设精神力炸弹，然后出发！”

　　“是。”答话的不仅仅是老胡心缘他们，还有雷洛刺刀佩恩雾杰克加上马达加斯加这几个人，这几个人在和方林打交道的时候对方林的行事风格非常之了解，所以他们在这生死攸关的时候，既不关注方林也不随大流，而是一直看准了方林决不会抛下的老胡他们，紧跟在他们的身后。

　　此时听了方林的分析，他们也是觉得极有道理，而方林在这个时候，也是需要有雷洛这群曾经合作过的强力轮回者在一起，结合成一个庞大而强硬的团队来应付最后可能出现的危机，因此双方也是一拍即合。

　　十分钟以后，方林由老胡搀扶着启程了，空间当中已经是人迹寥寥，不过还是有一些和雷洛他们打着同样主意的人跟随在身后。方林走出门去，看着这依然带着接连天地气吞山河气势的暗红色獠牙巨门，方林忍不住也感慨万千，进来的那一时刻还历历在目，今日却到了走出来的时候！在离开的时候，方林忍不住看了看巨门左边，那里应该有一张桌子，一个似乎永远都坐在那里的人。

　　但是桌子在，人却不见了。

　　方林默然半晌，然后在林吟袖的搀扶之下追寻着那一线光芒走了过去。

　　在走出了不到十米以后，四下里就变得一片静谧黑暗，只有那一线光芒在前方妖异的闪现着，路似乎都永远走不到尽头。每迈出一步大概只需要几秒，但是这几秒的时间却像是被无数倍的放大了。而且在这样的情况下，就连方林的精神力探测也失去了作用，只能在黑暗当中默默的走着，走着。

　　忽然，响起了一个烦躁的声音尖锐的道：“见鬼，这是不是一个陷阱！”

　　这声音仿佛一石激起了千层浪的惹出了众多的声音：“我受不了了，我还是回去吧。”

　　“对啊，回去空间里面算了。”

　　“胡说，快往前走！”

　　“滚！”

　　“……”

　　短短的一瞬间，跟随着方林他们的那些不知道名字的轮回者就烦躁无比的吵闹了起来，接着竟然互相动手，方林此时已经将心缘和前雷者佩恩两人的精神力连接在了一起，在以三只愚者之瞳的增幅下，组成了一个区域的精神力防护罩，这防护罩为了节约能量，甚至若面膜一般的贴在了每个人的脸部、衣服上！因此只有方林他们这一群核心分子才知道，那隐藏着的威胁，已经对自己这群人发出了攻击！

　　攻击的方式，自然就是若风暴一般席卷而来的精神幻象攻击！

　　耳听着身后渐渐远去的打斗声和惨叫声，方林他们继续的向前迈进着，每个人此时更发觉自己的行进速度受到了极大的影响，就像是在沼泽地里面行进一般，每抬起脚的时候，都是加倍的吃力，哪怕是用尽全力来进行行走，也顶多只能达到普通人小跑前进的水准。

　　就在前方的那一线光芒扩大了些的时候，方林忽然站住了，弯腰下去用手指揩抹了一下地面，那种温热粘稠的湿漉漉感觉再熟悉不过了！是血！！是汩汩流淌的浓稠鲜血正在若小溪一般的流淌了过来，可见前方的杀伐之惨烈。而马达加斯加更是做出了加倍精确的判断，他直接将蘸了血的手指在嘴里面吮吸了一下，用平淡的声音道：“恩，是还没有凝固的血液，不过里面还混合了脑浆。”

　　方林他们顾不得心中涌起的寒意，再走出数十米，眼前忽然就是一亮，那种光亮是突兀的，就像是被蒙了太久的人忽然被揭开眼罩暴露在了日光下，眼前顿时白茫茫的一片！一干人虽然能力被封，但马上还是做出了最快的应变，雷洛虽然心里不想但还是只能硬着头皮持盾顶到了前面，老胡和雾杰克分居左右，方林他们几个精神力特长者被拱卫中央……然而直到视线恢复，都没有什么攻击出现，众人的眼里，出现了一个空旷得好似没有边际的大厅，还有一个站在中央的人。

　　一个戴着青铜鬼首面具的魁梧男人！而他头上戴着青铜鬼首面具，已经呈现出了一种被烧红了也似的色泽！！

　　所有的人都对他相当的熟悉，因为他从某种意义上来说，便是梦魇空间的接待者。但现在呈现在众人面前的却只能有两个字来形容，那便是血腥！

　　能够通过精神幻象攻击来到这里的，显然都是梦魇空间当中的精英，但这些精英都变成了无头的尸体，呈现出了一个巨大的不规则的扇形，整整齐齐的倒向了青铜鬼首男人的身体前方。

　　血水就从这数百具尸体脖子的断面流淌而出，汇聚成的血溪汩汩往下流淌，而没有一具尸体能够冲近到青铜鬼首男人十米以内的，最前方那具尸体的衣着打扮方林他们还颇为熟悉，正是十强者当中隐者的－－就连最善于偷袭的隐者也靠近不了他的身体十米以内！

　　马达加斯加却咽下了一口唾沫。这家伙只感觉到庆幸，他已经在尸体当中发现了狂者，山者，意者的尸体，若是自己先前凭借速度冲得快的话，想必脑浆和鲜血也都变成了那条汩汩流淌的残留血溪的一部分了。

　　方林此时却深深的吸了一口气道：

　　“奥丁？或者我应该称呼你为梦魇空间的模拟人格所占据的躯体？”

　　众人吃了一惊，这个青铜鬼首男人竟然就是奥丁？传说中的四属性特长者的奥丁？青铜鬼首男人声若金铁交鸣的道：“不错！作为第一个觉醒的十强者，你就算是进入IV世界，也不会被抹杀，而是会接替哈迪斯的位置成为空间的守卫者，获得永恒的生命，甚至还可以……为什么你会愚蠢到反噬空间的地步？”

　　方林沉默，然后一字一句的道：

　　“因为我想作为一个人那样活着，有爱，有恨，有满足，有遗憾！现在说这些有什么用？你若不让路，那么我就要打倒你了。”

　　奥丁哈哈大笑，仿佛听到了什么好笑的事情一般：“你们所有人的力量都是我赐给你们的，竟然想用这种力量来打倒我？”

　　方林眼里露出了尖锐的光芒道：

　　“这个梦魇空间，乃是残缺的梦魇空间！因此你的力量也绝对不完善，你虽然杀了这么多的人，但力量也同样的有所削弱，否则一见面就应该对我们下手，并且空间的崩溃已经开始了，在我的同伴集中爆破的精神力炸弹的作用下。这个不可逆转的进程更会加速发生！这同样会使你的力量进入循序的衰退……我之所以延迟十分钟到来，就是等候的这个大好的时机！”

　　仿佛为了验证方林所说的话似的，心缘双手一合，地面立即从远处传来了微微的颤抖！本来就已经开始徐徐崩朽的空间在心缘的集中炸弹爆炸之下，更是加速的崩溃的进程，奥丁勃然大怒之际，方林已经大叫一声，屠夫三兄弟被召唤了出来，随着刺目的金光闪耀，可怕的蛮憎恶出现在了空地之上！

　　奥丁微微变色，冷笑道：

　　“原来这达到了IV世界强度的尸怪就是你的凭借啊！”

　　方林冷冷一笑，他的手中光芒闪耀，却是取出了那件A级黄金道具：千年成形老人参，然后直接对挡在了身体前方的蛮憎恶使用！！！！

　　方林冷冷的声音回荡在了空中：

　　“千年成形老人参给剧情人物食用，可以使该剧情人物实力立即提升两个世界！屠夫三兄弟乃是属于我的召唤物，不能被算作是剧情人物，但是蛮憎恶却是被我的奴仆付工匠所召唤的！就连蛮憎恶屠戮杀死掉落的战利品，也是由猥琐付有首先拿取的权力。”

　　“因此被我的奴仆用感情而不是契约来束缚住的蛮憎恶，理应是被归纳入剧情人物范畴的－－因为他们之间的关系根本就不是契约的主仆关系，所以，蛮憎恶就应该可以获得千年人参的剧情人物的增益效果……使该剧情人物实力立即提升两个世界！”

　　此时的蛮憎恶已经再次胀大了起来，发出了狂猛的咆哮和号叫，身体表面更是呈现出了一种灿烂的金色，就像是熔炼的黄金被镀在了上面，而它的身躯里面的爆炸性力量，更是膨胀到了令人难以形容难以相当的地步！而蛮憎恶的握持的六件金色剧情武器，也开始被它用炼器的方法要尝试融为一体！

　　“你纵然对我们拥有压倒性的实力，但是面对这根本就远远超出了你控制范围的六世界难度才能出现的战斗生物，也必然是无可奈何！我之所以不让这样远远超越了世界实力的强悍蛮憎恶提前出现，就是怕打草惊蛇提前被你察觉到而有了应对之策啊！”

　　仿佛为了给方林的话列出注脚似的，蛮憎恶已经将六件金色剧情装备熔炼为一体，变成了一把巨大无比的紫色神器战斧！用力对准了面前空间意志的主宰者直斩而下！在蛮憎恶那简单的心中，猥琐付老大努努嘴就是它出手的唯一动力和依据！

　　方林却趁着这个机会在精神力连接当中低声而急切的叫道：“走！”

　　在蛮憎恶的这充满了蛮力，几乎能够划破长空的可怕一斩下，前进的道路出现在了众人的眼前，那一点通往现实世界的曙光，已经仿佛近得触手可及，而他们更是留意到，后方传来了一阵可怕的声音，就若是暴风的风眼发出的呼啸，又像是矿洞坍塌发出的哀鸣！

　　这只能说明一点，梦魇空间已经开始塌陷，并且这种全方位扩散的塌陷正迅速的蔓延而来。

　　这时候，每个人都不说话了，都要将最后的一分力气用在跑路上，平素里的奔跑是这样的吃力，而那短短的距离，竟是那样的漫长！

　　奔跑在最前方的，赫然是前雷者佩恩，这家伙用难以形容的敏捷奔跑在前面，此时众人都可以看得到洞口摇曳的花草的叶片了。然而就在活下来的所有人都满怀希望的时候……

　　前雷者佩恩的脑袋忽然爆裂了开来，似一个被棒球棒击中的西瓜那样爆裂了开来！

　　鲜红的血混合惨白的脑浆四下激射，一下子令人的心情跌落到了谷底！

　　接着，一个魁梧而巍然的身影徐徐浮现。

　　正是奥丁，他脸上的面具已经裂开了一半，缝隙里面涌动的是沉沉而诡异的黑暗。但是身上那种漠视一切的感觉，却是分外浓烈！

　　所有的人都呆住，绝望的呆住！

　　眼前是可以瞬间用意念杀人的奥丁，后方空间的崩溃已经逼近！一路艰险的走到这里，在曙光近在咫尺的时候，没想到竟然也被逼到了这一步的绝境……早知道会被这样的落差反复折磨得如此绝望！，还不如一开始就死在梦魇世界里！

　　但在这个时候，方林却深深的望了老胡和林吟袖一眼，此时他的眼神是如此的浓烈！但在下一刻，他的双眼，乃至身体周围的三颗环绕飞行的愚者之瞳在瞬间一齐爆裂，飞溅出了浓烈的鲜血！

　　而在这一瞬间，灭绝之华光以全盛的姿态被施展了出来，“空白的无”充斥全场，方林利用自爆三颗愚者之瞳激发出来潜力，成功的施展出了真八稚女·实相克，一下子瞬移到了奥丁的后方，用浓缩到了300％的空白的无彻底的将之包裹住，将这个可怕的敌人的行为完全束缚！哪怕是强若奥丁，也没有办法在短时间内将方林自创的这个可怕技能给消除中和掉，因为灭绝之华光的背后，是拥有领域权威性的SSS技能的解离术！！！

　　“走！！！走啊！！！”方林仿佛发狂的野兽一般用嘶哑的声音号叫了出来：“记得清明的时候替老子的父母上坟！”

　　他此时也是毫无办法了，就算是牺牲掉雷洛还是雾杰克他们，还是完全没有办法阻挡奥丁的推进！所有人都被这巨大的惊喜所震撼，不顾一切连滚带爬的向通往现实世界的洞口冲了过去，倒数第二个走的是老胡，他眼眶发红的一咬牙，冲出了洞口，而林吟袖却泪流满面站在他的身前不肯离去。

　　方林已经几乎说不出话了，奥丁的反震之力何等巨大，他的双眼眼眶当中鲜血若自来水一般的喷射了出来，喉咙上的皮肤竟是被活生生的崩裂！露出了血淋淋的喉管，他直接用行动来表示了自己的意愿：他一脚踹在了林吟袖的胸口，将她踢得翻滚向后五六米，用嘶哑不清的声音吼叫道：“滚！！！别忘了你的母亲！”

　　这是他第一次打骂林吟袖，也是……最后一次。

　　当泪流满面林吟袖被老胡拉出洞口的时候，空间的崩溃已经降临了，彻底的将方林和奥丁淹没，他们只能看到，一道璀璨无比的光芒从洞口划过天空，然后一切都回归了平静。

　　……

　　一年以后。

　　泰晤士河畔。

　　林吟袖靠在了河边的铁栏杆上，呆呆的望着河水，她的容颜依旧艳丽，却更是多了一种拒人于千里之外的冷漠。

　　看着缓慢流动着的河水，她忽然错觉似乎动的是自己而不是水。因此心中反更有一种惆怅的明悟：人生中有很多事情，是应须且必须要作出放弃的。所谓鱼与熊掌兼得后两全其美的故事，大多数不过是从完美中衍生出来的自欺欺人的幻想而已。

　　虽然这样的想着，但是她的泪依然情不自禁的落下，一个男子最打动女人的瞬间，那就是他不惜为其而死的瞬间！

　　“我怎么能忘了他，我怎么会忘了他？”泪水一滴一滴的落入河水当中，涟漪着的是那悲伤的心情。不过当林吟袖抬起头来的时候，眼里的寒霜也会溶解，她望着的是一个慈祥的英国老太太，还有一个在手推车里面很不安分的顽皮婴儿，这黑发黑眼的小家伙精力充沛得似乎半刻都不肯停下来，兴奋而兴致勃勃的用力的撕扯着手推车上的缎带。老太太慈爱而无奈的摇着头，只能从身后拿了个奶瓶出来。

　　“妈咪！你不要再喂他了，他已经在两个小时内喝掉了五瓶牛奶啦！”林吟袖嗔怪的道。

　　她说完这句话以后，却忽然呆在了原地，对面的人流当中，那个戴着巨大礼帽干瘦的小个子的背影为什么如此熟悉？极富特色的出左脚甩左手的怪异走路，东张西望一如小偷的躲闪眼神，还有那股深入骨子里面挥之不去的猥琐……而这小个子的脚边有一头哼哼唧唧的小黑猪，身边，还有一个窈窕的美丽身影陪伴，后面更有两个巨大的胖子一个高瘦的怪异男子跟随？

　　“怎么可能……怎么可能！！！”

　　林吟袖只觉得浑身上下都发起了抖来，那是激动得不能自抑的兴奋！她忍不住发出了一声极其失态的高达两百分贝的尖叫：“猥琐付！给老娘滚过来！”

　　那个干瘦身影马上转头－－但是脑袋上面的大礼帽立即滚落，露出了一张尖嘴猴腮的脸－－正是在梦魇世界当中熟悉得不能再熟悉的那张亲切而猥琐的脸啊。与此同时，一只温暖的大手按在了林吟袖的肩头，林吟袖一回头，就看到了方林那张在梦里魂牵梦萦了无数次的脸，方林露出了一个温暖的微笑给她：“看来咱们的儿子被你照顾得很好啊。”

　　林吟袖呆滞住，猛然扑入了他的怀中，死死的呜咽着抱住了方林，若这是一场梦，那么她宁愿这个梦永远都不要醒来！

　　但是那结实的躯体，熟悉的气息，还有温和的嗓音，都在表示着方林确确实实的存在并且归来了，他真的从那个绝境当中逃出来了！就连猥琐付他们，也被带到了这个世界上！

　　“一年前……大家都认为你死了，胡佳很犹豫要不要这个孩子，老胡知道了这件事之后，痛骂了你三天，然后还是坚持让胡佳把这个孩子生了下来。她一个未婚的女孩子带着这个婴儿在国内必然会被舆论压得很艰难，而老胡也根本不是照顾孩子的料，把孩子饿得哇哇直哭，所以我就直接偷偷的将孩子抱走了，直接回来了英国，经过一系列法律程序以后做了他的母亲，虽然我平时公事比较多，但是有妈妈照顾他也是很放心的。”

　　林吟袖坐在了河畔的长椅上，靠在了方林的怀里闭着眼睛幽幽的道：“老胡为了这件事情也是十分恼火，给我打了好几次电话，但最后还是默认了这个事实……我们回到现实世界以后，许完愿望之后，胸口的梦魇印记就都消失了，而且所有的技能，能力也都完全没有，只是体能和格斗方面比普通人强上许多，若不是妈妈真的回到了我的身边，我还真会将那段经历当成一场梦啊。”

　　方林含笑看了一眼那个在婴儿车里精力十足的婴儿：“以后你妈妈也不用那么累了，这小子又多了爷爷奶奶疼他。”

　　林吟袖忍不住询问道：

　　“那你……你是怎么逃出来的，为什么要过一年才来找我们呢？”

　　提到了这个问题，方林的脸色也严肃了起来：“这要从梦魇空间存在的价值说起了……这个世界上当然不会平白无故的生出梦魇空间来，梦魇空间的创造者，其实就是人类，不过是来自于未来的人类。”

　　“我们现在的科技化机械化，实际上是在迅速的改变着人类的生活习惯，比如二十一世界的体重超标者必然比十九世纪的时候多出百倍！在未来，这种改变更加明显，精美松软的食物糕点使得人类的牙齿开始慢慢的退化，方便快捷的机器人服务，加速了人类肌肉的萎缩与下肢的退化……”

　　“这种退化的方式不是全体性的，却是影响了大部分人，在我们此时的审美观当中，一个下肢萎缩的人是残废会被讥笑，但是当全世界百分之九十的人从小就都开始变得下肢萎缩的时候，那么下肢正常的人必然反而会成为被讥笑的对象……未来十万年以后的人类科技已经发展到了令人咋舌的地步，但是未来十万年以后人类的形态，却是退化到了手脚都几乎成为了象征性的怪异模样！”

　　“在未来的科学家的模拟推演里，人类若是再以这样的方式进化下去，必然会招致种群的彻底毁灭－－所以他们制造出了大量的被称为筛选者的空间种子，利用时空机器播撒到了人类早期的各个历史阶段，这些空间种子在通过了时空机器以后，会迅速的以人类心中的怨念/执念为能量而成长，最后化为梦魇空间。”

　　“梦魇空间的目的，就是要以各种各样的艰苦考验，来淘汰进化出最优秀人类的模本，而位于各个不同的历史时期的梦魇空间，最后多半还要用选取出来的模本互相交手的方式来进行筛选决胜，最后胜出的，才是未来十万年以后的人类的完美改造模本范体！对于已经走到了进化的死路的未来人类来说，这也是能够避免种族灭绝而掉头的唯一方法。”

　　“而我们所呆的梦魇空间，也没有毁灭，它只是还原成了空间种子而已，只要人的心中有怨念有执念，那么它的重新出现只是时间问题，而对于以完成任务为绝对首选目标的梦魇空间来说，我这个家伙不仅拥有能够修复空间的诡异能力，还可以迅速攀升到觉醒愚者阶段，潜力无疑是相当巨大的，是有成为标准模本的可能的，所以它并不可以将我抹杀掉，而是要尽可能的保全我的命，因此我才能在空间崩溃当中活下来，这一年里，梦魇空间不仅要修复自身之前只能进化到IV世界的程序缺陷，还要逐步储存重新成长的力量，而我在修复身体的同时，又坚持要将猥琐付，肥仔，巴比他们带回来，所以就耗费了整整一年的时间。”

　　林吟袖听到这里，脸色顿时又变了：

　　“那岂不是意味着梦魇空间一恢复，你又要进去？”

　　方林笑了笑道：

　　“我的梦魇印记也消失了，能力也和你们一样，完全失去，此时的精神力顶多就能远程拿起一个茶杯而已，顶多只能算半个超能力者。应该是不会再被拉回去了，何况这一次空间不仅要重新成长，更是要开动自检程序纠错，还要成长到足足九难度才重新开放，上面预测的重新修复时间是两百年呢。”

　　林吟袖听到这里终于放了心，虽然心中还是隐隐的觉得方林似乎隐瞒了什么，但是这种感觉一掠而过，马上就被巨大的幸福所掩盖，她在方林的唇上深深一吻，嫣然一笑道：“什么时候带我去看公公婆婆啊？”

　　……

　　六月，方林与林吟袖在伦敦结婚。

　　十月，方林父母不习惯英国生活，回国定居，方林顺带寻找胡佳，被老胡怒逐而出，而胡佳想念小孩，以至重病，双方只能约定，小孩每年在胡佳身边呆的时间不能少于三个月，胡佳拒绝众多追求者，一直未嫁。方林则经常在两地飞来飞去……

　　十一月，印度一位活佛圆寂，死前将衣钵传授给来自西藏的一名僧人，这僧人迅速将此教派发扬光大，被尊为雷洛活佛。

　　老四成功的让自己的爱妃复生，不过他也没有遣散自己其余的两百多个老婆。

　　心缘买下了某小岛，全家定居于小岛上。

　　马达加斯加做了职业杀手。

　　刺刀本来是职业杀手，心愿了却以后开始做房地产商人，一直不赚不赔。

　　雾杰克成功的让老头子在母亲的面前认错。

　　而方林确实是有事情瞒着林吟袖的，空间的重新修复时间是十年到两百年……方林仅仅是将“十年到”三个字省掉了。

　　方林的儿子在五岁的时候，忽然发觉自己的胸口上多了一颗青色的痣，不知道为什么，保姆却说少爷眼睛多半是看花了根本没有啊，保姆根本没有把小孩子的话放在心上，而五岁的小孩子也只是说着玩玩而已，这件事情也就似没有被发生过那样的被遗忘……


后记

　　真的很奇怪，明明心里面有很多的话要说，但是一摸到键盘，居然有一种拔剑四顾心茫然的感觉。

　　但是说实话，首先要感谢的，就是各位给了王牌莫大支持的书友，我每一次求票，无论是月票推荐票，所有的读者都可以说是竭尽全力的支持我。都能够让我如愿以偿，都可以让我非常轻松的超越想超越的对手，达到自己想达到的目标！

　　我只能这样发自肺腑的说：王牌并不是起点最好的书，但是王牌的书友，却是最可靠最好的书友！我感谢你们，我为能够拥有这样的书友感到自豪而骄傲！！

　　王牌写作到现在，四百五十万了，看到各位书友的评价虽然褒贬不一，但还是没有人说我烂尾的，都还是觉得我对大家给出了一个比较满意的结尾，梦魇空间存在的价值这个一直引发众多争议的东西，也给出了一个比较能让大家接受的解释。

　　但是我还是有遗憾的，最大的遗憾还是在王牌身上。有很多书友说王牌前面好看后面不好看，那是因为我前面是有存稿的，存稿可以反复推敲多看几次，而后面，则是要在每天的高速更新上直接临时构筑了……对我来说，王牌就像是一幢修好了主体结构，却根本没有时间和精力来完善修饰的建筑，建筑上面没有瓷砖涂料，是远看宏伟近看却经不过仔细的推敲抚摸的。

　　这是我的遗憾，也是网文的一大遗憾……

　　不过我可以很大声的说，我写出来的每一个字，都是对得起读者的，对得起你们的付费和厚爱，虽然写得不一定满意，却是用心去写了！

　　阿土还可以很自豪，并且得意的说：就算我的书写得有一定的缺失，但是我的人品，却是起点第一流的！就算有一些恶意来中伤诽谤本书的喷子，你们也只能吹牛求疵、无中生有的拿本书的内容说事，你们敢不敢说我卷土言而无信人品不好？哇哈哈。

　　至于完本王牌的理由，我已经讲过了，不再提了。

　　在写王牌这本书的一年零七个月里，我的人生里面也发生了很多事情，可以说撰写王牌的这段经历，是我人生的转折也不为过，在这段时间里面：我拿到了这辈子最高的月薪，找了个女人结婚，搞了个人命出来，认识到了自己的潜力和未来要奋斗的方向。

　　深刻的明白了天道酬勤这句话的道理。

　　我会永远记住这段时间，永远……

　　对于王牌里面塑造出来的人物，我最得意的不是方林，因为方林和我以前写的书的主角比起来没有太大的分别，而是猥琐付这个同样令人记忆深刻的家伙，他的奸诈与滑稽，忠诚与胆怯，弱小与强大，都是我十分满意的，相信也给读者留下了极其深刻的印象，所以我让他和他的兄弟漂亮老婆回到了现实世界，算是一个大圆满的结局。

　　塑造得最不成功的人物，是雷洛。大概是我笔力不够的缘故，最后这个人物给大家留下的印象，应该是偏离了我的初衷的。驾驭四百五十万字这样的超长篇小说，确实是让我有一些如履薄冰力不从心了。

　　下面就终章的一些问题进行完善补充：A：老胡/林吟袖为什么不复活方林？

　　因为没办法复活，方林一直没死。他们当时的情形是，得到了梦魇印记提示：请说出你的心愿。他们说出复活方林的心愿以后，一直都没反应，而且这时候有时间限制，他们就只能选择复活亲人了。

　　B：老胡的老婆复活了吗？

　　复活了，不过他的老婆身体一直很不好，不要人照顾就很不错了，所以没办法带小孩。

　　C：灭绝之华光是什么性质的技能？

　　SSS的终极技能而且具有领域权威性。

　　D：万强口中所说的“以前有人出去过”？

　　是有人出去了，不过被抹去了这里经历的记忆。

　　E：方林为什么不提前给蛮憎恶用千年人参：一是用了在世界战斗当中无法召唤蛮憎恶，二是怕打草惊蛇被梦魇空间发觉。

　　F：既然能出现IV世界的人物，比如杨戬，天兵天将，创造一个人的难度小于造地图吗？

　　创建IV世界难度的人物不等于创造世界，牵涉到世界的规则改变，等全方位的东西。就好比说在魔兽世界的燃烧远征当中，可以出现一些80级的人物，但是绝不等于是就有能力升级WLK了。

　　接着来谈一谈我以后的安排，具体一点就是王牌的续集，因为我很累的缘故，很遗憾，短期内是不会出现的了。不过可以肯定三点：续集主角是方林儿子。

　　续集依然是无限流。

　　续集的场景不限于街机，可能会以电影为主。但是采用的是王牌的独创架构。

　　最后向大家透露一个消息就是：有一位热心而且富有的书友投资……要做一款王牌架构的网游。

　　名字不会用王牌进化，因为里面的街机场景侵权严重，不可能一一获得版权。

　　不过会采用王牌的架构，经历的世界分为古代，战争，未来，科幻，现代等体系。

　　具体游戏方式是2D横版过关，梦魇大厅为玩家的集散地，周围有光门通向各个副本，副本的关卡由我来写。【事实上王牌里面的世界关卡95％都是我架空出来的，5％是还原街机场景】

　　王牌的学技能模式，4，7，10的阶段性提升方式不变。

　　十强者争霸战保留，候选者保留，大家也可以尝试做做愚者了。

　　我则担任这个网游的剧本导演，可以保证这款游戏做出来，绝对是我心目当中的王牌游戏化的体现！

　　今天王牌的完结，其实是另外一个王牌的开端……

　　游戏将在今年六月开始制作。六月的时候就可以确定名字了。我会在书里面公布的，公布的游戏名字不会晚于六月十五日。

　　【全书完】

