
神之代言人

作者：烈火暗灵


　　一个即将进入三流大学的不良少年，却在偶然间得到了上帝的力量……告诉哥哥，你的愿望是什么？


第一集 有一种境界叫无敌


第一章 谁家的倒霉孩子？

　　“吴良，这次你别想跑了！”

　　看着眼前十几个凶神恶煞、各执棍棒的家伙，吴良下意识的抬头看了看天空。今天的天气并不算好，似乎等会儿要有场大雨的样子，一团团乌漆漆的黑云将蓝天分割成一块块的，时不时还有一阵冷风吹过，吴良觉得自己身上顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　“你们干嘛？”吴良稍微活动了一下肩膀：“你们这几年还没被我打够么？我马上就要毕业了，你们也该找下一个目标了吧？”

　　“就是你要毕业了！所以我们之间必须要做个了结！”对方为首的是一个身材高大的家伙，虽然现在天气颇凉，但是那个男人仍然穿着贴身背心，将双臂的纹身露了出来。

　　吴良微微一笑，轻轻的握了握双拳，而他的指关节随之发生一串‘咔咔’的声音。

　　“既然是这样的话，那就来吧，我不会逃避的！”吴良从上衣口袋里掏出一瓶清凉油，拧开盖子点在手指上，然后又在太阳穴上抹了抹，与此同时对面的二十几个人已经大呼小叫的冲了上来！

　　“打架，不是光靠人多就行的！”吴良装好了清凉油，接着一闪身向人群中冲了过去……

　　轻轻的拍了拍双手，吴良向巷子外面走去，而他的身后一片狼藉，刚才还飞扬跋扈的那二十几口人，此刻已经里拉歪斜的倒在几乎每个角落，那个纹身男正靠在墙壁上，嘴角和鼻子还在往外流着血。

　　“走了！”吴良背对着这些人边走边挥了挥手：“大飞，以后找个弱点的欺负，现在黑道不好混，你们也该考虑做点正事了！”

　　而那个纹身男愣了一下，他低下头皱起了眉头，下一刻他突然扬起头大叫道：“吴良，你自己也注意点，你考的那个大学很危险，你已经在里面挂号了！”

　　“靠！”吴良揉了揉鼻子，一股风油精的味道刺激着他的嗅觉。

　　危险，能够让这些小混混认为危险的学校。吴良不经意的露出一丝笑容，实在是太有意思了，看来今后的大学生活也会很精彩啊！

　　转出巷子吴良来到大街上，或许是天气不好的关系吧，吴良发现路上的行人和车辆都是一副急匆匆的样子，就好像无论发生什么都无法让他们停下脚步一样。

　　百无聊赖的在街上走着，时不时的看看擦身而过的美女，吴良觉得有点无聊，要不是刚才突然钻出来的那伙混混，吴良怕自己走在路上都会睡着了。

　　突然，吴良听到婴儿的哭声，刚开始的时候他以为是谁家的孩子，可是那哭声却越来越大，吴良觉得声音直接刺入自己的耳膜里，将自己的脑浆子搅成一团浆糊。

　　吴良捂着耳朵大声喊道：“谁家的孩子啊，管生不管哄啊？”可是吴良却发现周围的人都用一种异样的眼神看着自己，就好像他是个怪物似的。

　　而那哭声却更加高亢了，吴良即便是用手捂住耳朵都挡不住。

　　“你听没听到哭声？小孩的！”吴良一把将身边的路人拉住，那声音快把他折磨疯了！

　　那个男人虽然心中有火，但是一看到吴良这副已经快要扭曲的脸，他立刻摇头说没听到，然后挣脱了吴良快步逃跑了，吴良在他眼中或许是个疯子。

　　吴良又问了几个人，看着那些人脸上的表情，吴良知道如果不是这些家伙耳朵有毛病，就是自己变成了神经病！怎么这么大的声音就没人听到呢？

　　“没用的家伙！”吴良实在压不住心中的火气，直接在最后那个男人的屁股上踢了一脚。

　　吴良此刻浑身有点发软，而且手脚冰凉，都是被那个哭声闹的。吴良从来没有想过，一个小孩儿的哭声竟然有这么大的杀伤力。

　　不行，必须要找到那个孩子！吴良甚至打定主意，如果看到那个孩子的话，无论如何都要把孩子的家长痛扁一顿，虽然吴良从来不打女人，但是这次说不得要破戒一次了！

　　那声音如此的清晰，吴良想要顺着声音去找孩子简直是轻而易举，不过让吴良惊讶的是，他走了足足两条街开外，才发现那个声音的源头，有哪个孩子的哭声穿透力这么强的？

　　“妈的，还带着扩音器怎么的？”吴良捏了捏冰冰凉的手：“这么小就开个人演唱会，可不是个好习惯！”

　　顺着那条堆满了垃圾的小胡同走，吴良觉得哭声的源头就在这里。

　　此刻的天空更加阴暗，几团乌云已经联合在一起，霸占了整个的天空。风很急，而且更加的阴冷，看来过不了几分钟一场豪雨就要降临这个城市。

　　避过了堆在胡同里的废旧自行车、腌酸菜的大缸、破旧钢琴……吴良心说怎么会有父母带孩子来这里？难道是捡破烂的？

　　不过大概走了胡同三分之一的距离，在吴良低头钻过一个破旧的班台之后，发现前面竟然有一丝闪光。

　　那光亮并不算特别明亮，但是在这种漆黑的环境下倒也十分的明显。

　　最令人惊奇的是，那光芒好像是水波纹一般缓缓的向外扩散着，银色的、柔和的光芒在墙壁上竟然投射出波纹般的影子。

　　“靠，真刺眼！”吴良只看了一会儿就觉得眼睛有点刺痛，眼眶发酸，而且还有要流下眼泪的趋向，按道理这光芒并不强烈，可是自己怎么会有这种反应呢？

　　不管怎么样了，先去看看是个什么东西再说！吴良脚下的速度更快，而那些堆得满满的杂物轻易的就被他甩在了身后。

　　这是什么东西……当吴良找到声音和光线的源头的时候，他突然愣住了，因为他看到了一个泡在木盆里的婴儿！

　　木盆上面的自来水管正开着，管子里流出的水落在木盆里，而那个看起来顶多一岁大的婴儿正浮在水面上，随着水流的扩散在木盆里四处的飘荡，最让吴良惊讶的是这个孩子竟然身上连一点水都没有！

　　那婴儿正哭得起劲儿，不过当他发现吴良的时候哭声戛然而止，而从他身上散发出来的银光也随即消失，吴良周围的世界陡然安静下来。但是那婴儿的哭声接下来几秒则变成了幻听，吴良又用力的拍了拍自己的耳朵，那种感觉才终于消失了。

　　啊～婴儿看着吴良露出可爱的笑容，他拍着肉呼呼的小手，似乎是很喜欢吴良似的。

　　“靠，是你刚才在哭啊？”吴良还觉得脑袋有点晕乎乎的，他掏出风油精在太阳穴和鼻端擦了点，深吸了两口气才觉得有所好转。

　　当吴良渐渐恢复平常的时候，他发现那个婴儿不知道什么时候竟然爬到自己的身前，而且还拉着自己的裤子要往上爬，这玩意到底是人还是猴子啊？怎么这么能爬的？

　　婴儿的力气不小，吴良愣神的功夫已经爬到了他的膝盖，低头看着那个双眼冒光的小家伙，吴良弯腰双手将他抱了起来。

　　大概不到十几斤的重量，头上已经开始长出黑色细密的毛发，孩子的眼睛很大很亮，而五官长得也相当不错，抱在手里感觉肉呼呼的，看来今后应该是个标准的帅哥。因为吴良下意识的瞄了一眼下面，有小鸡鸡！

　　弃婴？那也不能让他光着屁股吧？不过吴良却并没有感到这个孩子的身体发冷，相反那个男婴的身体还热乎乎的，抱着他就好像是抱着一个小暖炉，连吴良的身体都给烤热了。

　　“帅哥！”吴良和眼前的婴儿面对着面：“咱俩都是帅哥，帅哥和帅哥之间是不需要拐弯抹角的！”

　　啊噢～婴儿看着吴良的表情嘎嘎的笑了，而他那两只胖乎乎的小手也不断的拍在吴良的胳膊上。

　　“装可爱是没有用的！”吴良一抖手，丝毫不给对方面子，而那个婴儿瞪大了眼睛看着吴良，似乎在看他想做什么。

　　“我知道，你可能是被你的爸爸妈妈扔在这里的，所以我会带你去派出所，让警察叔叔把你送到孤儿院！”吴良说完这话，那个婴儿好像是听懂了似的，不断的拍着巴掌。

　　要不是怕你哭，老子才不会管你！吴良将双手向回缩，拉近了他和那个婴儿的距离：“不过你不许再哭，如果再哭的话，哥哥可会生气的！”

　　“这天，太冷了！”吴良抬头看了看阴霾的天空，然后解开外衣将那个婴儿放了进去。

　　吴良拉上了拉索，那个婴儿不知怎么的又爬了上来，他将脑袋露到外面，额头微微顶着吴良的下巴，而两只小脚则蹬住了外套，整件衣服就成了他的摇篮，将这个婴儿紧紧的裹在里面。

　　“真暖和啊！”吴良感叹了一声：“要不是我还在上学的话，没准就养活你了，这么暖和，到了冬天当个随身暖炉也不错！”

　　吴良没有了婴儿啼哭的折磨，整个人都变得轻松了很多，他一边躲闪着周围的废物，一边原路返回，可是刚走了两步，就看到胡同口人影绰绰，只一瞬间整个胡同口就被人堵满了。

　　“吴良！听说你要升大学了！”对方为首的是一个寸头，他咔咔的捏着双手冷笑的走进胡同口：“我们哥仨是给你送行的！”在他身后左右各站着一个男人，和这个小寸头长得很像。

　　“我靠！”吴良拍了一下脑门：“中發白，你们就别来凑热闹了好不好啊？”

　　“怎么的？你害怕了？”中间那个寸头陡然大笑起来，几乎是同时，他身后的两个兄弟也开始大笑，不过转瞬间中间的寸头的眼睛陡然眯了起来：“怎么的，吴良，你怀里的孩子，是你的私生子？”他已经看到了从吴良衣服里露出头来的婴儿。

　　“私你妈个头！”吴良掏出风油精在太阳穴上点了两下：“你们要来找麻烦，就别他妈的废话了，收拾完你们我还有正事要办！”

　　“小逼，让你尝尝我们的厉害！”中發白三兄弟大叫一声，他三个一马当先带着身后的十几个人呼喊着向吴良冲去。

　　吴良吸了吸鼻子，风油精的味道让他变得很清醒，他拍了拍怀里的孩子，然后脚下一动向对方猛扑过去。

　　“啊……”

　　“打死他！”

　　“围上他，都上去，都给我扑上去！”

　　就在双方混战在一起的时候，突然吴良听到怀里的孩子吭叽了一声。

　　我靠，乖乖，你不是要哭吧？吴良刚才可是被这个孩子折磨的够呛，他一想到那个穿透力极强的哭声，吴良的脑袋都快要炸了。

　　不过老天似乎在和吴良作对似的，那个婴儿好像是被吓到了，呱的一声哭了出来。而与此同时阴暗的天空突然出现一丝闪光，一道明晃晃的闪电劈开了天地，将整个城市的上空晃得一片明亮！

　　咔嚓！那道闪电虽然被大气消耗了大部分，但是余威仍是呲呲直响，并且一头扎进了吴良他们群殴的那条小巷子里……

　　“啊……”吴良只觉得眼前一白，身体一震之后什么都不知道了……


第二章 谁家的彪悍娘们

　　有没有搞错啊？竟然大白天的就遭雷劈了？

　　也不知道过了多久，吴良的知觉才渐渐的恢复过来，随之而来的是浑身上下无一处不痛，脑子好像被从里面掏空了似的，除了耳鸣之外还伴随着头痛，而且全身都麻酥酥的，根本就使不出劲儿来。

　　不过之前预期的大雨却没有下，老天就好像是酝酿了半天只是放个屁就停了似的，乌云全部散开露出蓝澈澈的天空，而晚夏的阳光洒落到地面，虽然温度并不高却也比之前强得多。

　　吴良缓了一会儿才从地上爬起来，他旁边是面碎掉大半的镜子，吴良发现自己的脸乌黑乌黑的，显然是刚才被雷劈了之后造成的。

　　而中发白他们的状况似乎还不如吴良，虽然他们的性命无虞，但是都是哼哼唧唧的躺在那里动弹不得，吴良此刻的脑子突然一个激灵，因为他记起了那个婴儿！

　　不会被劈死了吧？吴良四下里寻找，可是却没有看到那个婴儿，就连尸体都没有找到，难道是被雷劈得消失了？这么小就穿越了？吴良挠了挠头，可是当他将手放下的时候，却觉得仍然有东西在挠着自己的头皮。

　　嗯？吴良迅速的往头上摸，却碰到了一个胖乎乎的小手，他连忙顺着小手向背后掏去，原来那个小家伙此刻正趴在吴良的后背上，因为刚才他全身麻痹，所以才没感觉到那个小鬼的重量。

　　“你怎么没事的？”吴良发现这个婴儿完好无损，简直就和刚才见到的一模一样。

　　而面前的这个婴儿只是拍着手，哈哈直笑，吴良也没打算让他回答自己的问题，既然孩子没事那么自然要按照之前的打算，将这个婴儿送到附近的派出所去。

　　“你们这些该死的家伙，真是活该！”吴良冲着那些在地上躺着的人啐了一口：“敢来动老子，老天都看不过去了吧？”他说这话的时候，就好像是自己没被雷劈似的。

　　吴良稍微活动了一下身体，将那个孩子再次装在自己的衣服里，然后慢慢的往胡同外面走，每走一步吴良的身体就一哆嗦，显然之前的电劲儿还没过去。

　　不过吴良的身体恢复速度相当快，只不过十几步之后，他就完全恢复了之前的步速，可是在吴良即将走到胡同口的时候，突然前面再次出现了一个强闪光！那光芒就好像是黑夜里迎面而来的汽车远灯一样，晃得吴良的眼睛一阵刺痛，他心中不断的大骂着：又是哪个王八蛋啊？

　　可是当光芒退净，吴良发现自己面前站着一位白衣少女。那女孩儿相貌出尘脱俗，不但拥有着相当傲立的面庞，而且身材也相当的不错，被她的那身白色长裙突显出玲珑的曲线。

　　这妞儿以前没见过啊？吴良连续遭到两伙‘老朋友’的问候，这次自然而然的就想到会不会又有人来给自己送行，但是像是这样艳绝且相当清纯的女孩儿，吴良应该有印象才对啊。

　　“你就是那个被选中的人？”那个女孩儿微微皱着眉头，上下的打量着吴良，那种感觉就好像是在看一样很脏的东西似的，这种感觉让吴良感到很不爽。

　　“听不懂你的话！”虽然对面站着的是个美女，但是吴良却不会因此双眼放光，他‘呲’了一声迈开脚步接着往外面走，可是面前却银光一闪，吴良心中惊骇急忙向后跃出，却同时发现那个妞儿手里不知道什么时候出现了一把银剑，并且剑光闪烁斜指下方，要不是吴良反应快的话，这下非得挂彩不可。

　　臭娘们！吴良不知道这妞儿是要为谁报仇还是怎么的，但是一个危险信号已经随之生成，虽然那个女孩看起来柔柔弱弱的，但是从刚才出手上看绝对是个高手！

　　“你就是被选中的人？”女孩儿再次重复着之前的话，而吴良这次还真的认真想了想，因为对方总不会没事儿找事儿吧？

　　“真的不知道你在说什么？什么被选中的人？”吴良挠了挠头，而此刻那个小婴儿从他的衣服里爬了出来，再次将脑袋露在外面。

　　“看来你真的是那个人！”那名少女看到了婴儿之后眼睛陡然一亮，接着她又重新打量了一下吴良，并且随之自言自语的说道：“怎么可能挑选你这样的人？难道主神……”说到这里女孩儿陡然停止了说下去，因为她似乎觉得自己的话有些不妥。

　　“我？我怎么了？”吴良对自己的状况仍然是一团雾水，可是那女孩儿却随即答道：“你单单只在高中期间，就和人发生了两百二十四次殴斗，并且打伤了一千五百二十六人次，先后让三百五十七人住进了医院，像是你这样狂暴的人，怎么可能被主神选中呢？”

　　“有没有搞错啊！不知道你在说什么！”吴良摆了摆手就要离开，可是那个女孩儿手中的银剑再次向他挥了过来，而吴良这次早有准备，他先是向后一退，接着利用反冲直接从女孩儿的身边闪了过去！

　　不过吴良正要冲出这条小巷，却感觉自己撞到了什么东西似的，他被那层透明的罩子登时弹了回来，吴良直倒退了七八步才停下来。

　　“你还不明白？”那个女孩儿微微眯起眼睛看着吴良：“我是幻天使德瑞卡，而你就是被主神选中的那个人，你今后必须要按照主神的意志行事，否则……”

　　吴良天生就不是被吓大的，他一挺胸脯扬了扬下巴：“别威胁我啊，难道你还能杀了我怎么的？”

　　“拂逆主神意志的人，都会受到天谴！”德瑞卡看着吴良一身乌黑微微一笑：“看来你已经接受过惩罚了，不是么？”

　　我擦，原来刚才被雷劈是这样子啊？吴良可不是笨蛋，他这个时候终于搞清楚是怎么回事了。

　　“那这个……”吴良指了指怀里的婴儿，德瑞卡的表情立刻变得崇敬起来，并且点了点头：“这就是主神大人！”

　　我的天啊！吴良觉得自己的脑子要崩溃了，按照常理来讲神不都是白胡子老头么？怎么会是个娃娃的？

　　德瑞卡告诉吴良，主神其实和人类一样都有轮回，只是人生不过百年，主神则是一万年更替一次，而这个主神则是刚刚诞生不久，进入人类社会也只是想了解人类的习性，今后可以完成他与生带来的任务。

　　“任务？”吴良没想到主神也会有任务，德瑞卡对于吴良这个被主神挑选出来的人倒是毫无保留。

　　“他的任务就是毁灭地球，摧毁人类！”德瑞卡说这番话的时候，面无表情完全不像是开玩笑的样子，而且作为一个幻天使德瑞卡是不会胡说主神的事情的。

　　“摧、摧、摧毁……人类？”吴良看着怀里那个嘎嘎直笑的宝宝，怎么样也无法将他和那个什么主神联系在一块，而且还是那个带着毁灭任务而来的主神！

　　“别开玩笑啊！信不信我……”吴良一把箍住那个婴儿，他觉得自己只要稍微用点力气就能把他勒死。

　　不过德瑞卡却一点都不着急，反而看好戏般的看着吴良：“你觉得凭你，能威胁得到主神？”

　　吴良本想说几句狠话，可是没想到他怀里的那个婴儿竟然开始散发出一抹淡淡的光，而与此同时一阵强烈的刺痛加上酸麻的感觉，在吴良的胸前荡漾开来。他连哼都没哼一声，就直接双脚发软的倒在地上。当然刚才箍住那个孩子的胳膊，也与此同时松开了。

　　“你是被主神挑选出来的人，你就有义务照顾他！”德瑞卡冷冰冰的看着躺在地上犹自微微抽搐的吴良，她在临走之前留下了一句话：“记住，别妄图做出什么不利于主神的事情，也不要违背主神的意志！那样你只会自讨苦吃！”

　　我擦，你倒是很屌啊！吴良的意识有些模糊，他隐约的听到德瑞卡还说了句：“我会一直在你身边监视你的……”


第三章 谁动了谁的钱包

　　吴良正挤在公交车上，此刻是下班的晚高峰时段，车子里的人就像是一罐沙丁鱼似的，刚才被电击带来的刺痛和酸麻的感觉仍然还在，要不是怀里的那个孩子的话，吴良连扶紧把手的力气都不够了。

　　因为车里的人都发现了这个抱着婴儿的吴良，虽然人很多但是仍然努力的给他挤出一小块地方，确保孩子不会被挤到。

　　到底是幸运还是不幸呢？吴良不由得苦笑，如果没有这个孩子的话，自己哪会有这么好的待遇？可是要不是刚刚是他放电的话，那么吴良也不用手脚发软，非得坐公车回家了。

　　遇到主神在其他人眼中应该是件很幸运的事情吧？但是当你得知这个小家伙是要来毁灭地球的，那么无论是换做是谁都会感到郁闷的。

　　吴良刚才虽然半真半假，但是他心里还真闪过一丝念头：弄死这个‘主神’，做一次拯救地球的英雄，虽然这种英勇的事迹不会被任何人知道。

　　但是那丝想法刚刚闪现，他就已经被电的不省人事了，看来扼杀并不是个好办法。

　　那就把他送人吧？离得越远越好，起码不用自己眼看着地球被毁灭吧？

　　吴良想到这里下意识的看了看怀里的宝宝，那个婴儿此刻正呼呼的睡着，圆乎乎的小脸此刻看起来是如此的可爱恬静。

　　这就是要摧毁世界的主神？吴良再一次犹豫了，因为那种只有魔王才能做出来的事情，怎么可能让一个孩子完成呢？

　　不过就在吴良在享受着婴儿带来的特权的时候，突然听到两个娘们在身后嘀嘀咕咕，即便是声音不大但是车子能有多大地方？更何况这俩女的有点若无其事，看来平时在别人身后嚼舌根惯了。

　　“哎呀呀，现在的年轻人真是看不惯啊！”

　　“可不是怎么的，小小的年纪就搞出孩子来了，你看那样子也就是高中生吧？现在的社会啊……”

　　“真不知道以后要怎么生活！”

　　我怎么生活管你们屁事啊！吴良陡然间就火了，一股火气顺着胸腹直接撞上脑门，他一回身瞪着那两个妇女，而他的眼神别提有多凶恶了，这都是平时和混混们打架练出来的。

　　那两个老娘们也是欺软怕硬的主，她们一看到吴良这副凶神恶煞的样子，就连忙闭嘴不敢再说一句话。就在此时公车的速度渐渐放缓，马上就要进站了，而那两个女人不知道是真到站了，还是怕了吴良的关系，总之她俩全都往车门那边挤准备下车。

　　真没种！吴良对这种背后嚼舌根的人很是不屑，不过他刚回过头却感觉到胸前一阵蠕动，那个孩子竟然突然睁开了眼睛，并且很精神的四处张望着。

　　小祖宗啊，我可没打你的主意，我也不是说你没种！吴良可不想再尝尝被电击的滋味，可是那个婴儿却翻过身子将脸冲向外面，然后把胖乎乎如同香肠般的胳膊伸到外面。

　　呀呀～婴儿向车门那边指着，吴良挠了挠头，难道这个小家伙想要下车？

　　可是吴良犹豫的功夫，却看到有个瘦小的男人故意在门口往别人身上挤，虽然动作很隐蔽下手也很迅速，但是仍然没有逃过吴良的眼睛，他看到那个男人向身边的人的口袋、拎包里掏去，并且每次都不落空，一眨眼的功夫已经摸了两部手机和三个钱包！

　　呀～怀里的婴儿好像也锁定了目标似的，他的小手向那个瘦子指去，与此同时吴良大喝一声：“小偷！抓住那个小偷！”

　　公车里最怕的就是有小偷，吴良这么一喊车子里登时就乱了，而那个瘦子身手倒是很灵便，直接一挤就下了车子，并且眼看着朝一个方向跑去！

　　“我的手机没了！”

　　“我的钱包！”

　　立刻有人发现自己的东西没了，而吴良则拼命的向车门那边挤，可是就在他马上到车门的时候，两个颇为健壮的男人好像故意似的，就是挡在吴良的面前不让他下车。

　　吴良从来都不会客气，直接两个手肘将那两人干倒在地，在他下车之前大声喊了一句：“那两个人是同伙，大家别客气了！”而那几个丢了东西的人现在正找不到正主，现在一听吴良这么喊直接把那两个人围住，其他乘客也是义愤填膺，着实狠狠的揍了他俩一顿才扭送到公安局。

　　至于吴良则打眼就看到了远处那个瘦子，那人这么短的功夫已经跑出去四五十米，吴良一拍怀里的婴儿说了句‘抓紧了！’，接着撒开脚丫子狂追了过去。至于车上挡路的两个人是不是小偷的同伙吴良已经不介意了，就算打错了也怪他俩自己倒霉吧！

　　吴良身体素质相当的不错，这下发力起来脚下生风，而那个婴儿倒也有力气，竟然紧紧的抓着吴良的衬衣不放，看来确实不是普通的婴儿那么简单。

　　此刻的公交车旁俏立着一个白衣女孩儿，她望着吴良的背影微微一笑，自语道：“怪不得主神会选择你，没想到你的正义感倒还很强啊！”

　　不过那女孩儿随即向吴良追去的方向眺望了一眼，她似乎看到了什么，微微蹙眉缓缓的向那边跟了过去。

　　那个瘦子的速度很快，特别是在后面有人追的情况下，他跑起来就像是一只兔子，简直就像是不要命似的，不停的在人群中钻来钻去的，时不时的还给吴良制造些障碍。

　　如果是遇到别人的话或许这个瘦子就逃脱了，只可惜吴良是从小在街边群殴长大的，这个城市几乎每一条街道对于吴良来说，就好像是他手掌里的掌纹那样熟悉。

　　只不过一分多钟吴良就追上了那个瘦子，并且从侧面抡起一脚直接踹在对方的肚子上。

　　那个瘦子虽然跑得很快，但是战斗力却不行，只听到他一声惨叫直接撞在旁边建筑的落地窗上，不过正当吴良要上去抓他的时候，那个瘦子却在地上一滚，接着顺势向那个建筑跑了进去，吴良抬头一看竟然来到了一家银行的外面。

　　看来那个小偷也是慌不择路了，吴良这个时候倒是不着急了，因为他知道银行一般是没有后门的，而且里面还有保安，这个小贼跑进去就相当于瓮中捉鳖。

　　呀呀～孩子不断的拍着吴良的胸脯，而吴良则从外面拍了拍他的后背：“放心吧，肯定跑不了！”说着吴良快步走进了那间银行。

　　此时的银行已经快要下班了，可是银行里面的人却不算少，吴良看到银行里除了工作人员之外还有七八个人，而那个小贼正躲在最里面，可能还以为吴良看不到他。

　　“抓坏人！”吴良指着那个小偷喊道，而保安闻声立刻向吴良这边看了过来。

　　“抓住他，他！”吴良一边说一边向那个小偷走去，而保安也顺着他手指的方向看去。

　　“他在车上偷钱包！”吴良说完这句话，银行里的众人纷纷站了起来，那个小偷一下子就着急了，从怀里掏出一把匕首并且四处乱看，很显然是想找一条出去的通路。

　　不过不知道是谁发了声喊，保安和几个男人一下子就将那个小偷围住了，不但夺了他的匕首而且还是一顿拳打脚踢。或许是大家都有公交车上被人偷、或者见过有人被偷的经历，就连几个女孩也冲了上去，虽然不好当着人面动手，可是大声的斥责是免不了的。

　　看来是不用我出手了啊！吴良揉了揉鼻子，然后轻轻拍了拍那个婴儿的后背，他知道这个小偷很快就会被警察带走的，而收银室里的工作人员也开门走了出来，刚才还死气沉沉的银行一下子就热闹了起来。

　　可是就在这时一直站在柜台边的一个男人突然向保安走了过去，接着他悄无声息的从怀里掏出一把锤子，直接砸到那个保安的头上！

　　“啊！”保安惨叫一声倒在地上，而与此同时另外两个男人随之站了起来，他们一个人掏出一把五四手枪，一个则掏出一把五连发猎枪。

　　“都别动！打劫！”握着猎枪的那个男人身材魁梧，他满脸的络腮胡子大概三四十岁的样子。

　　而握着手枪的男人戴着棕色的围脖、穿着绿色的夹克，他的身材很瘦但是速度却很快，这个绿夹克一把夺过了收银室的大门，然后将那个刚要走出来的工作人员踢了进去。

　　“谁也别他妈的乱动！要不然别怪我手指头不听话！”绿夹克手里的五四手枪指向收银室里的四个女性工作人员：“都给我起来靠墙站，谁也别搞花样！”

　　吴良一看到这个情景立刻打了一个激灵，看来这三个人早就要趁着下班打劫银行，可是正因为自己的到来，有意无意之间让他们的行动提前了！

　　透过防弹玻璃窗看着收银室里面的那四个女孩儿，吴良真担心那个绿夹克会开枪，可是现在已经轮不到吴良去担心别人了，因为那个络腮胡子大嚷着让其他人靠墙蹲好，而之前砸倒保安的穿着迷彩裤的男人，则轮着锤子向吴良走了过来。

　　“小兔崽子，赶快给我过去！”迷彩裤上来就要打吴良，而吴良虽然打架在行，可是却也避不开子弹啊。

　　看着对方挥舞起的锤子，吴良强忍着心中的怒气，并且紧盯着对方的手，他在一瞬间已经想好了一个策略：先避开这下，然后把迷彩裤拿下，这样的话双方都有了忌惮，吴良就不怕对方乱开枪了！

　　可是那巴掌却没有如期而至，络腮胡一脚踢在迷彩裤的后腰上，然后大吼道：“赶快把人赶过去，你没看他带着孩子么！”

　　“别把孩子伤了！”络腮胡倒是没有他的长相那样凶恶，而那个刚才被大家制住的小偷则连滚带爬的来到络腮胡身边，他拉着络腮胡的衣服一脸的谄媚。

　　“大哥，原来是自己人，你带着我干吧！”那个瘦子话还没说完就被络腮胡一脚踹开了，而那个迷彩裤好像要发泄之前的怨气，直接一锤子敲在瘦子的脑后，那瘦子口吐白沫两眼翻白的倒在地上，也不知道是死了还是活着。

　　“如果没有这个孩子，老子非得宰了你！”络腮胡用连发猎枪指着吴良：“赶快给我过去！别他妈的磨磨蹭蹭的！”

　　吴良看着对方一两秒钟，然后他轻轻拍了拍孩子的后背，慢慢的向里面走去，就在此时吴良突然听到窗口里警铃大震，接着是一声清脆的枪响！

　　吴良急忙向窗口那边看去，却看到一个女孩儿捂着肩膀倒在桌子上，而那个绿夹克则大声骂了一句：“大哥，这个婊子报警了！”


第四章 谁不出手我出手

　　吴良看着那个被枪击的女孩儿，她虽然中弹却始终没有叫出声来，只是捂着胳膊皱着眉头，看她的右手已经被鲜血染红了，而且血仍然止不住往外流。

　　“臭娘们，你敢报警！”绿夹克好像要疯了似的，他握枪的右手有些颤抖，并且他走到那个女孩儿身边，用枪口使劲儿的顶着她的头部。

　　吴良看到那个女孩儿面无惧色只是瞪着对方，真是胆气过人！而其它的几个营业员则缩在墙边，她们很显然已经被吓住了，而吴良身边还有一个学生模样的女孩儿，在枪响的同时就尖叫了起来，看来人的胆色还真的不太一样。

　　啊～吴良正在犹豫着怎么去救人的时候，怀里的婴儿却拍打了一下他的胸口。

　　“你愣着干什么？还不赶快过去！”迷彩裤从地上捡起那个小偷的匕首，他似乎也被警铃刺激到了，向吴良快速的挥舞着，如果吴良敢说个不字的话，估计对方肯定会一刀刺过来的。

　　而络腮胡则直接在吴良的肩膀上推了一把，接着他冲着玻璃窗里大声喊道：“你给我冷静点，我们是来拿钱的，不是来杀人的！”

　　“她，她报警！”绿夹克似乎还是不肯放过那个女孩儿，而络腮胡则直接端起了猎枪吼道：“赶快拿钱，别他妈的废话，要不然我轰了你！”

　　接着络腮胡让迷彩裤将袋子送进去，现在收银室里面的钱柜都开着，如果再浪费时间的话警察真的就来了。

　　绿夹克将那个受伤的女孩儿一把拉起来，然后重重的推到墙角，吴良此时有络腮胡的猎枪指着，他虽然很想过去救人却也不敢轻举妄动。

　　呀呀～吴良正偷偷的观察这些人，希望能够找到反击的机会的时候，却再次感觉到胸前的那个婴儿拍着自己的胸脯。

　　对啊！吴良缓缓的将孩子拿了出来，然后抱着那个赤身裸体的婴儿小声说道：“你不是会放闪电么？这几个人都不是好人，你劈死他们！”

　　可是那个婴儿却连一点反应都没有，只是挥舞着小胖手，似乎这里发生的一切都和他没关系似的。

　　我靠，你就电我有能耐？吴良又晃了几下，而那个婴儿在他手里摇来摇去的煞是可爱。

　　就在这个时候吴良只听到外面警笛由远及近，透过落地窗望出去门外顷刻间停了四五辆警车，就连防暴车和特警队都来了，那些警察一个个荷枪实弹全副武装，在吴良看来还算是训练有素。

　　“大飞，去把门关上！”络腮胡也没想到警察会来的这么快，而绿夹克手里的那只袋子也刚刚装到了一半而已。

　　迷彩裤三两步从里屋冲了出来，然后拉着那个昏倒在地上的保安，就这样在地上这么扯着向门口走去。

　　“谁他妈的敢过来，我们就杀人质！”迷彩裤一边大喊着，一边走到门边一把将银行大门关上了，而络腮胡则端着枪直接把电源总闸崩坏了，银行里面登时暗了不少，就连监控器也停止了工作。而这一声枪响，再次引起几个女人的尖叫，吴良只觉得双耳发聩，只是怀里的那个宝宝好像是听到放鞭似的，哈哈的鼓着双手在那里笑。

　　这个傻X玩意！吴良虽然知道怀里的这个孩子是什么天神，但是在这种时候还不赶快大发神威的，只能算是个不称职的家伙。

　　“小子，不许你诋毁天神！”吴良正暗自想着，却听到身后有人在和自己说话！

　　吴良扭头一看身后竟然是个身穿高中生校服、长相很平庸的女孩。

　　“你算个……”吴良刚要说你算个球，可是突然他想起什么，接着吴良有些不可思议的小声问道：“你是那个什么卡？”

　　那个女孩儿很轻微的点了点头，不过看她的样子应该是承认了。

　　不会吧？刚才还美得像是什么似的，现在怎么又变成这副德行了？

　　“你卸妆了？”吴良此刻已经蹲在德瑞卡的身边，他虽然胆大却不想在这种敏感的时期激怒那些劫匪，吴良可不是白痴。

　　“我是幻天使，当然可以变幻各种外形！”德瑞卡白了吴良一眼，而吴良所关心的则不是德瑞卡是否能够变形，而是现在的局面应该怎么处理。

　　“既然你在就最好了！”吴良扫了一眼那几个劫匪，此刻迷彩裤正在门口、络腮胡注意着窗外的那些警车、只是时不时的扫一眼过来，而绿夹克则在里面往袋子里装钱，还没有人特别关注吴良这边。

　　“如果他不行的话，你负责出手！”吴良觉得德瑞卡也厉害的很，而且她还是天使的身份，区区几个劫匪应该不成问题：“里面有人受伤了，那女孩儿熬不了多久！”

　　吴良别的不行，就是打架的经验丰富，他只是看伤口就知道那女孩儿十分钟之内就要昏厥过去，二十分钟再不抢救不但伤口无法救治，就连小命都得丢了！

　　德瑞卡好像是第一次见到吴良似的，她眯着眼睛看着吴良，而吴良下意识的摸了摸脸颊，应该没有什么脏东西吧？

　　“你搞什么啊！赶快出手啊！”吴良催促着，他很不习惯对方的目光，虽然现在的德瑞卡外表普通的要命，但终究是个女孩子。

　　而德瑞卡则轻轻的摇了摇头，她说自己是天使的身份根本就不能暴露，而且她在变幻之后能力和外表是一致的，也就是德瑞卡现在只是一个高中女生而已。

　　“那你搞什么啊！”吴良觉得这个天使的脑子是不是秀逗了，放着那么强的能力不用，非得装平凡是吧？而怀里这个天神也不起作用，除了能劈劈自己之外，遇到坏人根本就没有任何贡献嘛！

　　“你不了解天神的特性！”德瑞卡的读心术还在，她告诉吴良天神现在具有两个技能：其中之一就是天谴，也就是刚才在小巷子里，所有人都被闪电劈倒的技能；另一个则是雷磁暴，就是单独的放电功能，吴良也尝试过了。

　　只不过这两个技能目前为止都是有条件发动的，天谴必须在方圆十米之内存在的都是坏人，而雷磁暴必须要让被攻击者直接接触到天神才行。

　　“全都是坏人？”吴良下意识的环视了一圈周围，除了那三个劫匪和躺在地上抽搐的小偷之外，其余的好像都是普通人。

　　咦？那我怎么会被天雷劈到的，难道我也被归到坏人一类了？

　　不过吴良却没有心思想这些了，既然天谴发动不了，那么就应该试试那个雷磁暴！

　　但是银行里两个人有枪，吴良怕自己即便干掉了一个，另外那个也会一枪崩了自己。

　　就在这一愣神的时候，里面的绿夹克背着大旅行包走了出来，他大声喊道：“大哥，钱到手了！我们怎么走？”而那个旅行包鼓鼓囊囊的，很显然已经被钞票装满了。

　　而络腮胡则大声骂了一句：“外面都是条子，看来我们只能来点硬的了。”

　　“大哥，和他们拼了！”绿夹克扬了扬手里的手枪：“拼一个算一个！”

　　“你不想活了！”络腮胡扬了扬手中的猎枪，指着墙角蹲成一堆儿的人：“我们只要还有人质就不算输！”

　　警方刚才就派出了谈判专家，而那个迷彩裤则让警方赶快弄辆车子，如果十分钟内还不送车来的话，每隔五分钟杀一个人。

　　“大不了我们同归于尽！”那个绿夹克从包里掏出一捆雷管炸药，吴良看到那上面竟然还弄了一个定时的装置，心说这三个人还真牛，啥玩意都能搞到。

　　绿夹克将那捆炸药绑在银行大厅中央的柱子上，并且时间定在十五分钟，络腮胡说如果警察不肯放他们走的话，大不了他们和人质一块被炸死算了。

　　“怎么办？如果炸弹爆炸了，你也跑不了吧？”吴良指着自己怀里的那个婴儿：“还有他！你就眼巴巴的等死？”

　　德瑞卡给出的答案让吴良差点没发疯了，她说吴良既然是天神挑选出来的人，那么自然可以想办法化解这件事情，当然如果有需要的话可以利用天神的能力，不过是需要达到触发条件的。

　　“我……”吴良此时觉得自己都要疯了，本来被天神选中应该是件很牛逼的事情，但是到了紧要关头那个幻天使还让他吴良自己想办法！如果我能想出办法还用像个傻X似的撅个屁股蹲在这里？吴良紧紧的咬着嘴唇，这是他这辈子最凶险的一次，也是最可能要了他命的一次。

　　到底是英勇的冲上去，还是隐忍蹲在这里等警察叔叔？这对于吴良来说这是一个问题，如果处理不好的话，他可能会被打成筛子的。

　　“to be or not to be……”吴良不经意的嘟囔了一句。

　　“你小子总在那里嘀嘀咕咕干什么！”那个绿夹克本来就心烦气躁的，此刻发现吴良在和身边的女孩儿低声说话，他一下子就暴跳如雷起来。

　　“刚才老子看你就不顺眼，你非得给我找事儿是不是？”绿夹克走上前一把抓过吴良的衣领将他薅了起来，然后用手枪顶着吴良的额头。

　　冰冷而且坚硬的枪口压在吴良的脑袋上，他觉得有点疼，不过吴良的反应却很快，他将怀里的婴儿从衣服里拿出来，然后一副别扭的表情小声说道：“实在抱歉啊，我尿急，能不能通融一下让我去上个厕所？”

　　“孩子交给你，也不怕我会跑的！”吴良一副无害的表情：“而且这里也没出口……”

　　“滚你妈的！”绿夹克反手用枪托凿了一下吴良的脑袋，这下把吴良打得差点没晕过去，不过计划还没成功，为了能够救出银行里的人，吴良说什么也要拼一下了。

　　“孩子给我！”绿夹克似乎突然想到一件事，如果等会儿走的时候，带着一个成人总不太方便，不过带着孩子就好多了，到时候随便扔一个地方也不怕他会去报案。

　　这可是你自己找的！吴良心中一喜，可是脸上却没有什么变化，他真的装作一副尿急的模样，双腿夹在一起身体也扭了起来。

　　可是正当吴良要把孩子交给对方的时候，那个婴儿却好像舍不得吴良似的，紧紧的抓住他的衣服不放手！而且那孩子的手劲儿别提多大了，绿夹克拉了两下竟然没拉开！

　　我的小祖宗啊！你倒是放手，然后施展雷什么强暴他啊！吴良心里也着急，而绿夹克则再次将手枪举了起来，而且手指已经搭在了扳机上。

　　“小兔崽子，你给我耍花样是不是！”绿夹克此刻的心情很不好，和警察约定的十分钟已经快到了，可是车子却迟迟没有来，反正也要杀一个人质，绿夹克将目标锁定在吴良的身上。

　　看到对方目露凶光，吴良知道这次可是来真的了！一眼瞥到绿夹克的左手还拉着婴儿的小腿，吴良心中哀叹一声：死就死吧！接着他右手慢慢的按在了婴儿的脖子上。

　　你要是再不放电，老子就掐死你！吴良心中恶狠狠的想到，而与此同时他觉得眼前渐渐闪出淡蓝色的光芒，而吴良的身体也在这一瞬间酸麻了起来……


第五章 谁敢干我我干谁

　　“二弟，你怎么了？”

　　“二哥，二哥！”

　　吴良隐隐约约的听到耳边有人叫唤，随着他的意识渐渐的清醒，吴良的右手手指也随之动了一下。

　　“大哥，到底是怎么回事？那些条子开枪了？”吴良听到的是迷彩裤的声音，而那个络腮胡沙哑的声音随即响起：“你听到枪响了？”

　　吴良的身体突然被人拉了起来，他眯起眼睛看到面前是迷彩裤一副凶恶的表情。

　　“肯定是这个小子，刚才就应该杀了他！”迷彩裤举起锤子直接向吴良的脑袋上砸了下来，而吴良虽然意识还有些模糊，并且身体里面蕴含的电劲儿还没过去，但是他还是凭着本能用力的一推对方的肩膀，侧身要躲开这下致命的攻击。

　　可是吴良现在已非最佳的状态，他虽然避开了要害，可是吴良只觉得左肩一阵剧痛，对方的锤子斜挂着直接砸在他的肩膀上。

　　“啊——”吴良忍不住叫了一声，而这下把他砸的额头登时冒出一层冷汗！而他的意识也随之清醒，吴良向后侧侧歪歪的走了几步，那个迷彩裤得理不饶人一般，拎着锤子向吴良直扑过来！

　　对方的残忍将吴良的狠辣劲儿勾了出来，他从小就和别人打架，曾经无数次的遇到过类似的情况，吴良知道想要打败恶人，就要表现的比对方还要凶恶！

　　“别他妈的逼我！”吴良右腿在地上一撑，身体不退反进直接扑入对方的怀里，那个迷彩裤哪里想到吴良会有这种反应？他的锤子还没等举起来，就被吴良按住了手，并且将他握着匕首的左手也推在外面。

　　去死！吴良一个头槌向对方的脑袋撞了过去，或许是刚才被电击的关系，这下吴良竟然感觉不太过多的疼痛。

　　而那个迷彩裤则惨叫一声身体向后仰，他下意识的抬起脚想要将吴良踢走，可是吴良的经验相当丰富，他先出一脚踢中了对方的裤裆，而迷彩裤的身体立刻弓成了一条虾子，并且同时失去了反抗的能力。

　　“给我住手！”络腮胡抬手就是一枪！吴良觉得自己的耳膜嗡的一声，而被散弹打下来的墙皮、碎石掉得吴良满身、满头。

　　吴良反手将迷彩裤的匕首夺过来，然后直接比住了他的喉咙。

　　“来啊！想杀死我就开枪！”吴良此刻态度相当的强硬，因为他发现距离炸弹爆炸的时间不多了，如果再拖下去的话银行里的人都得被炸死！

　　“你他妈的！”络腮胡喘着粗气，双眼瞳孔急剧的收缩，紧紧的钉在吴良的身上。

　　“你想要你的兄弟给你陪葬？”吴良可不管那么多，手里的匕首一紧，直接在迷彩裤的喉咙上划破了一点，而鲜血顺着伤口往下流，迷彩裤本来就受了重伤，这下更是撕心裂肺的喊了一声，看来这个家伙也怕死的！

　　“你想怎么的！”迷彩裤在络腮胡心中还是有些地位的。

　　“把大家都放了！”吴良怕对方不答应，紧接着附加了条件：“我和这个孩子留下给你们当人质！那个女孩儿和保安伤的不轻，再不救的话很可能会死的！”

　　络腮胡听了吴良这话不由得向玻璃窗里面看了一下，果然那个中枪的女孩儿脸色煞白，虽然她的同事已经尽可能的帮她止血、取暖了，可是伤口太重如果不送医院的话，很可能会像吴良所说的那样。

　　就在此时警方按要求送来了车子，并且喊话要求释放部分受伤的人质。

　　“我不过是个小混混，我的命不值钱的！”吴良的身体渐渐恢复过来，而他此刻才能感觉到来自后背的重量，看来那个孩子不知道什么时候，已经爬到了自己的后背上，并且嘎嘎的叫了两声，好像闹成这样他看着很开心似的。

　　“你不赶快放人的话，等会儿大家一块被炸死好了！”吴良这时倒是做出一副无所谓的样子，而络腮胡的呼吸渐渐沉重，接着他挥舞着猎枪大吼了一声：“都给我滚！滚得越快越好！”

　　那些男女在银行角落蹲的早就心惊胆战了，现在听了络腮胡的话如获大赦，纷纷从地上爬起来，互相搀扶着往门口跑去。

　　“你走吧，这里有我！”吴良扫了一眼身后的德瑞卡，而那个女孩儿点点头，随着其他人迅速的离开了。

　　看着那个受伤的女孩儿和保安、甚至那个小偷都被送了出去，吴良稍微安心一些，而络腮胡则用枪指着吴良喊道：“赶快把他放了，把我逼急了，我什么事都能做出来！”

　　“OK！”吴良不知道为什么突然笑了，他一脚踹开了身前的迷彩裤，然后将身后的婴儿抱在胸前。他确信络腮胡就算怎么生气也不会伤害自己，因为其他的人质都跑了，如果杀了吴良的话，这几个劫匪就等于是束手就擒了。

　　“小兔崽子，你敢阴我！”迷彩裤似乎是受到了屈辱，他爬起来轮着锤子就向吴良砸过来。

　　只可惜迷彩裤现在的状态还不如吴良，在吴良的眼中对方的速度太慢了，而且漏洞太多，只需要……吴良一脚踹在迷彩裤的肚子上，那家伙再次嚎叫着向后飞了出去。

　　“你们不想跑了么？还是那个炸弹是假的？”吴良指了指绑在柱子上的雷管，而对方的表情则验证了他的猜测。这几个家伙果然没那么厉害，看来所谓的炸药确实是为了吓人用的。

　　“走！别说废话！”虽然炸弹可能是假的，但是络腮胡手里的猎枪可是真家伙！

　　“好了，走了，走了！”吴良轻轻拍了拍怀里的孩子，好像自言自语般的说道：“我说，现在这里面可没什么好人了，你也该动动了吧？”

　　而吴良怀里的孩子则呀呀的笑着拍着手，似乎在称赞吴良有本事吧？

　　迷彩裤将仍然昏迷在地上的绿夹克扶了起来，而络腮胡则用猎枪逼着吴良，让他在前面走。

　　吴良走了几步，可是却没发现怀里的孩子有一点反应，相应的他还显得兴高采烈的！

　　你有没有搞错啊？我已经把好人都弄出去了，你还想怎么样啊？吴良拍了一下怀里的孩子，可是却不敢用劲儿，省得这玩意来个雷磁暴，那么倒霉的可就只有吴良一个人。

　　“小兔崽子，怎么站在这里不走了，你别以为我不敢杀你！”络腮胡已经处在爆发的边缘，他端着猎枪大声喊道：“赶快给我走，要不然我崩了你，带着孩子走！”

　　到底是差哪里呢？吴良回忆着之前不久的那次落雷，如果被雷劈算是天谴的话，那么应该如何触发呢？

　　吴良此时正抱着那个婴儿，当他转过身子的时候，恰好将婴儿转到络腮胡那边。

　　吭吭～看着络腮胡那暴戾的表情，婴儿刚才还兴高采烈的模样陡然消失了，接着小脸一副受委屈的样子，小嘴也随之撅了起来。

　　对，对，就是这样！吴良终于想起来了，这个天谴的另一个发动条件就是，这个娃娃必须要哭出来！

　　“你以为用孩子做挡箭牌我就不敢开枪？”络腮胡的手指已经摸到了扳机，不过令他想象不到的是，他发现身前的那个年轻人怀里突然闪烁出亮光来，而且随着那亮光越来越闪，络腮胡听到周围传来一阵噼噼啪啪的声音。

　　吴良也很惊讶于自己看到的，他发现自己怀里的孩子就好像是个小型发电厂一样，虽然银行的供电系统被络腮胡打断了，可是随着一圈圈的电弧外射，棚顶的电灯首先亮了起来，接着挂在四壁的监控录像嗡的一响，指示红灯闪烁，监控器也随之开始工作……

　　“怎么样了？里面的情况怎么样？”特警队李队长一直悬在嗓子眼的心终于落下去一截，因为随着劫匪要求的车辆到位，里面有大部分人质被释放出来，而伤者也已经送上了救护车。

　　但是为了怕劫匪趁机开枪制造混乱抢车逃跑，所以李队还是让手下的队员、以及埋伏在制高点的狙击手保持高度的警惕，如果有类似疑犯的人，特别是手持武器的人出门，那么一律都要制服或者击毙的。

　　那些人质的感情都有些激动，他们的家人有的也闻讯赶来，见到自己的亲人没事儿，纷纷聚在一起抱头痛哭，这种场面李队不是没有经历过，他也能够理解从死亡线上爬回来的感觉。

　　而电视台的记者也趁机纷纷作出第一时间的报道，他们已经在银行外面等了十几分钟，虽然双方对峙的时间并不长，但是因为有伤者、有枪击，所以才把这次抢劫案搞得很严重。

　　李队让手下的队员找来了一位情况稍好的人质，那是一位面貌有些普通的女学生，李队以最快的时间了解到银行里发生的事情，令他惊讶的是一个年轻人竟然敢独自对抗匪徒，并且以自身作为筹码和条件，将其他人都救了出来！

　　现在还有这种人么？李队摇了摇头，因为这种问题不是他应该去想的，虽然劫匪手里只剩下一个人质，但是李队的责任就是要保护他安然无恙！

　　“观众朋友们大家好，这里是都市晚新闻！”一个身材高挑饱满、并且长相很清秀的女孩儿手握话筒站在摄像机前：“这里是劫案现场的跟踪报道，距离劫匪第一次开枪到现在，大概已经过了十五分钟左右，在谈判专家和警力的共同努力下，劫匪已经释放了被枪击的伤者和绝大多数人质。”

　　“但是据我们对现场人员的采访了解，发现在解救人质的背后原来有一位幕后英雄！他舍弃了个人安危，以自己交换所有人质的性命！”女孩儿说到这里停顿了一下，她的表情似乎有些激动：“而这场劫案究竟会如何发展呢？这位无名英雄到底是谁呢？请继续关注都市晚新闻的后续报道！这里是见习记者沈莉莉为您带来的报道……”

　　沈莉莉放下了话筒转身望向银行，她的双眼睁得大大的，似乎想要透过玻璃窗看清里面到底发生了什么事情。

　　就在银行外忙做一团的时候，突然众人听到一声巨响，伴随着声音的强烈闪光差点没把大家的眼睛晃瞎了！

　　接着银行侧壁的玻璃门窗同时从里面向外破碎，而那些四处飞溅的玻璃碎片掉得到处都是，要不是大家站得远非得受伤不可。

　　而银行里面也闪现出火光，一股股浓烈的黑烟从门窗里泄露出来，此刻才有人反应过来大喊道：“炸弹，银行里面有炸弹！”

　　李队这个时候才反应过来，刚才他就听说里面被劫匪安放了炸弹，可是没想到车子来了、人质都放了，可是炸弹却爆炸了……

　　“救火，救人！”李队反应最快，他迅速向银行冲了过去，而消防队、武警纷纷跟了上去，银行外面的那些人也立刻乱了起来。

　　“快拍，快拍！”沈莉莉招呼摄像赶快向银行门口跑，可是就在这个时候，只见一个人影出现在银行的大门口，而那个人影看起来有些臃肿、有些过于庞大了。

　　“对准他，可能是劫匪！”沈莉莉还是有些职业水准的，她的新闻嗅觉也相当的敏锐。

　　可是当那个人渐渐的走出浓烟的时候，大家发现他竟然是个年轻人！


第六章 谁家孩子谁领走

　　真是太倒霉了！吴良也不知道自己上辈子做错了什么，竟然在一天之内连续被雷劈了好几次！

　　刚才那个宝宝随着一声啼哭，同时在吴良怀里开始放电，可能是电量实在是太充足的缘故，银行里面的所有电器竟然同时‘啪’的一下爆了！

　　而且强劲的电流擦出了火花，吴良迷迷糊糊的不知道怎么回事，他就看到周围电光四射、而且银行里的桌椅也同时着了起来。

　　总这么搞我会不会挂掉啊？吴良好不容易才从滚滚的浓烟中走出来，他放开左右手拎着的绿夹克和迷彩裤，又一松肩膀卸下了扛在肩头的络腮胡，与此同时李队已经带人冲了上来。

　　“这三个是劫匪，里面没人了……”吴良眼前一花身体向旁边栽倒，李队急忙上前扶住吴良，并且小心的交给身后的两个属下。

　　吴良在一名警察的搀扶下走下了台阶，而那个婴儿正裹在他的怀里，此刻已经酣然入睡了。

　　“观众朋友们，那位无名英雄已经出现了！是他一个人勇斗劫匪，并且将三名劫匪缉拿归案！”沈莉莉的情绪有些激动，一方面是因为这条新闻绝对够震撼，而另一方面则是少女心中的英雄情怀吧？

　　“请大家跟随着摄像头去看看那位英雄，并且听听他有什么要说的！”在沈莉莉的带动下，摄制组急急的向吴良跑去，而吴良此刻稍微缓解了一点，他正在大口大口的喝水，可能是被电击的关系，吴良觉得自己的身体相当干渴，所以他一口气已经灌下去四五瓶矿泉水了。

　　“你喜欢抛头露面么？”吴良正打算缓口气，可是却听到身边有个女孩儿和自己说话。

　　吴良扭头一看竟然是幻天使德瑞卡，此刻她还是那副中学生的模样，而吴良则不太理解德瑞卡的话。

　　“那边有个记者过来了，你确定知道自己应该怎么说么？”德瑞卡提了个醒，吴良这才恍然大悟！虽然他确实‘制服’了三个劫匪，但是还都是怀里那个孩子的功劳。特别是等会儿万一被带到警局，万一这三个劫匪说出什么东西，比如说炸药是假的之类的，那么银行的爆炸就变得耐人寻味了。

　　吴良并不喜欢出风头，他也不打算被人怀疑甚至是研究，所以他几乎没有半点犹豫的问道：“我要走，立刻就走！我该怎么办？”

　　德瑞卡微微一笑向吴良的脸上摸了过来，吴良看到对方的手越来越近他吓了一跳！并且下意识的向后靠了靠。

　　“笨蛋！”德瑞卡的右手在吴良面前一晃，接着拉起他就往外面走。

　　“你做了什么啦？”吴良觉得自己的脸颊麻酥酥、痒痒的，并且他发现自己的衣服都变了！

　　“暂时改变一下外形而已。”德瑞卡拉着吴良走出人群的时候，她的手也同时放开了，吴良向后看去，看到那个沈莉莉正四下寻找着，似乎她还很诧异吧，为什么刚刚还见到那个无名英雄的，可是转眼间就不见了？

　　“如果舍不得的话你可以回去。”德瑞卡又将右手伸了出来：“我帮你变回去？”

　　吴良哼了一声摆了摆手：“神经病啊？我只不过是去追一个小偷，谁知道会被牵扯在银行劫案里？只要活着比什么都好，饿了，回家吃饭去！”

　　“不过，你现在可以帮我把样子变回来了……”转过了胡同口，已经完全远离银行、警车之后，吴良笑嘻嘻的指着自己的脸。

　　“笑得真恶心！”德瑞卡冷冷的瞥了吴良一眼，而吴良发现这个女孩儿不知道什么时候竟然变回到原来的样子！虽然还穿着那身中学生校服，但是样貌却是那么的清纯、秀美，真的好像是画里的天使一样。

　　这娘们，有点意思！吴良正合计着，突然听到前面有人喊自己的名字。

　　“吴良，你这个家伙怎么这么有闲心在外面溜达呢？”对面过来的也是个年轻人，大概和吴良的岁数差不多，不过这个男人穿着稍微有些流气的，并且耳朵上打着耳钉，头发不短挡住了眼睛。

　　“你不是也出来了？”吴良瞥了对方一眼，那人是他从小玩到大的铁哥们肖乾，这两个人一个爱打架一个爱泡妞，混在一起倒也是无话不谈。

　　“因为我嗅到了美女的味道……”肖乾自从走过来，他一打眼就盯上了德瑞卡，吴良觉得肖乾这个家伙的眼睛都放光了！要不是紧紧的闭着嘴巴的话，没准口水都要流出来了。

　　肖乾一把搂住了吴良的脖子，然后贴着他的耳朵说道：“哥们，艳福不浅啊，在哪里找来的这个36D学生妹啊？真是有你的！”说着肖乾还顺势一拳向吴良的胸口砸去，可是德瑞卡却娇呼一声：小心孩子！而吴良怀里的那个孩子好像惊醒了一般，竟然动了动！

　　吴良第一时间就反应过来，如果肖乾真打上那个孩子的话，这小宝贝一不高兴万一来一个雷磁暴，那么今晚他就不用回家了。

　　所以吴良一把打掉了肖乾的手，然后轻轻的拍打着怀里的婴儿小声说道：“乖了，没人要打你，没人会伤害你的！”他心里可是怕的够呛，幸好反应快，这个宝宝看起来没有受到惊吓。

　　“孩子？”当肖乾看到吴良怀里鼓鼓囊囊的，当他发现了那个孩子的时候，肖乾看吴良的目光立刻变得古怪并且不可思议起来。

　　“孩子！”肖乾很夸张的向后退了两步，然后指着吴良和德瑞卡问道：“你俩的孩子？”

　　吴良正在想应该如何给肖乾解释，却听到身边的德瑞卡说了句：“我们打算带孩子去见他的父母。”

　　肖乾当时就崩溃了，他双手拉着吴良的胳膊摇晃着：“我说哥们，这是啥时候的事情啊？我说你怎么一直都不谈恋爱，我给你介绍了多少美女你都不看呢！原来是有……”

　　“有孩子了……”肖乾偷瞄了一眼吴良身边你都德瑞卡，他咽了口唾沫，接着正了正神色：“算了，你俩这是准备要回家啊？哥们，你父母的心脏还好吧？你这还没进大学呢，孙子就抱回家了，他俩不会疯了吧？”

　　“去死！你妈才疯了！”吴良一把推开肖乾，而德瑞卡似笑非笑的看着吴良。

　　不对啊！吴良突然感觉有点不对头！德瑞卡怎么会说出这么让人误会的话呢？

　　“我可什么都没说，是他自己理解的！”德瑞卡贴在吴良的耳边说道：“而且我总不能让你把天神随便扔在马路上，我得时刻盯着你，以免你做出对天神不敬的事情来！”

　　吴良可不喜欢被人牵着走，并且他也不准备让自己的哥们误会。至于那个什么天使，就让肖乾去缠着吧，反正吴良也不喜欢每天走到哪里，背后都有双眼睛看着自己。

　　可是吴良还没等说话，德瑞卡就很亲昵的一把抱住了吴良的胳膊显得十分的亲密。

　　“你想好了。”德瑞卡的脸上虽然挂着笑容，可是说起话来还真不像是在开玩笑：“天神的事情知道的人越多，对你越不利，并且我虽然是天使，但是也会杀人的……”

　　“而且还专杀……”德瑞卡扭过头冲着吴良笑着，而吴良看到的是一张如花般的笑脸，而肖乾也深吸了口气，因为德瑞卡可比他之前认识的女人都要漂亮。

　　“坏人！”德瑞卡小声吐出这两个字之后，然后转向了肖乾：“今天就先这样吧，等我们回家把孩子的事情告诉他的父母，再找一天聚聚，好吧？”

　　肖乾点了点头，一脸严肃的拍拍吴良的肩膀：“哥们，看你这样我就放心了，虽然生孩子的事情稍微早了点！”

　　“但是依照叔叔阿姨的性格……”肖乾伸手在脖子上横着一划：“你可要做好心理准备，我怕他俩对这个孩子准备不足。”

　　我比他俩的准备还不足！

　　吴良本打算将这个孩子转送给其他人的，可是这个幻天使似乎准备要和吴良这么耗下去了！

　　“你还在观察期，做事一定要小心啊！”德瑞卡和肖乾告辞之后，拉着吴良离开了，而吴良突然发现这个妞儿的力气竟然如此的大！

　　“这个小子！”肖乾看着吴良的背影，然后摇了摇头：“竟然搞到一个这么极品的妞儿！上辈子也不知道做了什么缺德事了。”


第七章 谁爱当爹谁当爹

　　当吴良的父母看到坐在儿子身边的女孩儿，还有那个躺在儿子臂弯里的婴儿，老两口不约而同的相互看了一眼。

　　“哎呦，是个小子！”吴良的姐姐吴馨端着一杯茶水走了出来，然后摆在德瑞卡的面前。

　　“这个臭小子，还真有本事呢！”吴馨胡乱的摆弄着吴良的脑袋，把吴良的头发弄得乱蓬蓬的像是个鸟窝似的：“看来我们吴家有人继承香火了。”

　　德瑞卡双手端起茶杯来，然后送到嘴边轻轻的吹了口气，接着她的那张小巧的嘴唇送到杯边轻轻的啜了一口，整个动作显得如此的端庄美丽，即便是吴良的父母都好像是在欣赏着艺术品一样。

　　“突然到访颇为失礼，今后就要靠你们照顾了，如果有做的不好的地方，请直接和我说。”德瑞卡一副乖巧的模样：“还有这个孩子，可能对你们来说有些突然，但是真的很不好意思！我们今后就要一块生活了，大家管我叫德瑞卡就好了。”

　　刚才德瑞卡和肖乾就说了句让人浮想联翩的话，吴良小声嘀咕了一句：“你别总说这种让人误会的话好不好啊？从哪里学来这套嗑儿的？”

　　“我来你们这个世界之前，曾经学过你们国家的礼仪啊。”德瑞卡的脸上还保持着微笑：“我也知道，未婚生子可是一件很严重的事情，但是我想你的父母应该不会反对我们住在一起的！”

　　我靠，这你也知道？吴良满脸诧异的看着身边这个一脸无辜的漂亮女孩儿，他心里合计：这个什么天使的也太会演戏了吧？中央艺术学院毕业的？

　　“太过分了！”吴德狠狠的拍了一下桌子：“真是荒唐！你们才多大，怎么……”

　　“别激动，都是孩子！”吴良的母亲拉了拉自己的丈夫，她看着坐在对面一脸恐惧的德瑞卡小声埋怨了一句：“你看把孩子吓的。”

　　“那你说怎么办？”吴德小声问了一句：“我们儿子刚二十岁！还没上大学就有孩子了，你就不怕人家说闲话？”

　　吴良的母亲微微一笑，然后小声说道：“你是不是傻了啊？你这么快就能抱上大胖孙子就赶紧偷着乐吧！”而吴馨那边则不断的逗着吴良怀里的婴儿，而且还嘻嘻的笑着说，这个孩子和吴良小时候长得一模一样。

　　“怎么的？”吴德有些诧异的看着自己的妻子：“你不反对么？”

　　“生米都煮成熟饭了，还反对什么？”吴良的母亲禁不住又看了一眼德瑞卡：“你看那个姑娘长得模样俊俏，而且还这么乖巧，咱们儿子可有福了，我高兴还来不及呢！”

　　“早说啊，我就不用装不高兴了！”吴良突然大笑起来，他和妻子的谈话声音很小，吴良正努力的想要听听父母在嘀咕什么，却听到父亲的笑声，吓得吴良身体一哆嗦。

　　“小兔崽子，竟然和这么漂亮的……”吴德得意忘形下觉得说错了话，他的妻子和女儿吴馨轻轻咳了两声，吴德才尴尬的不再说下去，而是看着德瑞卡问道：“你家是哪里的？”

　　“天堂……”德瑞卡刚说了两个字，吴良就立刻接话说道：“上有天堂，下有苏杭嘛！她家住在杭州，到这边是来上大学的。”

　　“杭州啊！”吴良的母亲在旁边点头说道：“怪不得长得这么漂亮，人家都说苏杭出美女啊，果不其然啊！”

　　德瑞卡一直低着头一副害羞的表情，而她的这种态度让吴良的父母越看越喜欢。

　　“好了，妹妹也累了。”吴馨弯下腰去拉德瑞卡的手：“不管怎么说，也得让德瑞卡先休息一下吧？”

　　“馨儿！”吴德沉声喊住了女儿，而吴馨以为父亲又要有话说，可是吴德却指着吴良说道：“还不把他的房间收拾收拾！乱成那样怎么住人啊……”

　　当吴家忙活了一阵之后，吴良才一脸无奈的看着那个在地板上铺床的女孩儿。

　　“怎么的？不上床睡么？”吴良将孩子放在床上，而那个婴儿早就呼呼大睡，可能是刚才释放了几次电量太累了的缘故。

　　“我只是一个幻天使而已，怎么敢和主神睡在一张床上呢？”德瑞卡此刻跪在吴良的面前，而她原本就不多的衣服，在这种姿势下不免稍显得有些暴露。

　　好深的沟啊……吴良的心脏不由得跳动加快起来，可是当他将目光向下移的时候，吴良又隐约的能看到德瑞卡的小内裤在睡裙下若隐若现。

　　“我呢？我也睡地上？”吴良蹲在床边，靠着自己的床，而此刻他的目光正对德瑞卡的胸部，有便宜不占王八蛋，你敢露我还不敢看？吴良顺便又扫了一眼下面，粉红色带着心形图案的小内，没想到天使也穿这么清纯可爱的。

　　而德瑞卡显然没有听出吴良话语中的挑逗的意味，她很正经的摇了摇头，身体摆动下胸前晃得更是厉害。

　　“你是主神选中的男人，在你拥有监护权之外，也具有主神的一部分能力。”德瑞卡说现在主神才诞生不久，所以还在成长学习阶段，只要再过一阵，主神就会将自己的能力移植给吴良一部分，而吴良就成了主神的代言人。

　　或许她所说的就是放电的能力吧？吴良很快理解了德瑞卡的话，虽然他很期待拥有这些能力，但是吴良却仍然不想做这个监护人，因为经常被电击可不是普通人能够承受的。

　　“那我就摆脱不了这个身份了？”吴良很认真的问了一句，这次他的目光从对方的胸口转移到德瑞卡的脸上，并且直视着对方的那对大眼睛：“我的意思是说，不管怎么样，我都是被神选定的代言人？”

　　德瑞卡的眼睛忽闪了两下，然后努着小嘴摇了摇头：“这点我并不是很清楚，但是主神并不是随便选人的，首先他必须要依托一位实力足够强大的人……”

　　“那就是说，如果我找到有人比我还厉害的话，就可以把这个孩子交给他了，是吧？”吴良正说着，突然发现有人从后面揪自己的头发，吴良伸手往身后一摸，竟然是那个婴儿的小手抓住了他的头发。

　　这个小鬼！不要搞我！吴良想要挣脱那个孩子，可是这个婴儿不知道什么时候醒了，他顺着吴良的胳膊两三下就爬到了他的胸口，并且紧紧的拉着吴良的衣服，就像是一只猴子或者是树袋熊。

　　“我说了，我并不确定主神的选择标准。”德瑞卡此刻有些好奇：“一般来说，被主神选中的人会拥有很多特权，就算是最普通的人也会一夜之间变成超人，像是你们人类不是最喜欢这种飞跃么？可是你怎么……”

　　德瑞卡不明白的是，为什么吴良在知道了那个孩子是天神之后，非但没有一丁点的愉悦，相反还总是想方设法要把孩子推出去，这在她看来是无法理解的。

　　你这个娘们当然不理解了！老子自由惯了，怎么可能被人牵着鼻子走呢？吴良当然有自己的理由，虽然他在很‘偶然’的机会捡到了这个孩子，但是吴良却没有责任也没有义务照顾他。

　　更何况德瑞卡还说这个孩子的使命是摧毁地球的！吴良在将这个天神扼杀在摇篮的计划失败之后，他只想尽快把孩子送给别人，如果这个婴儿选择代言人的标准是通过实力强弱的话，吴良觉得这个世界上应该还有很多人比自己强。

　　怎么都得把这个孩子送出去！当吴良躺在床上的时候，怀里的孩子再次进入了梦乡，而德瑞卡也躺下了，只不过她睡得是地板，对于这点吴良倒是没什么不好意思的，她乐意还能硬拉着那个女孩儿上床咋的？

　　不过吴良刚睡的朦朦胧胧的，突然他被一阵急促的电话声吵醒了！吴良一边咒骂着一边翻出了电话，当他看到来电显示的号码的时候，吴良一下子清醒了！

　　我擦，这个大马脸也来凑热闹？是不是最近马脸又长长了，需要让我帮忙修理修理了？

　　吴良接起了电话，而电话那头的声音拽得跟二五八万似的。

　　“兔崽子，听说你要升大学了？就你那个德行的，还能考上大学？”听大马脸的声音，吴良就能想象到一副那个家伙一边将电话一边挖鼻屎的情景。

　　“滚犊子，管你屁事！”吴良反唇相讥：“是不是又来找打架的？”

　　吴良说到这里无意识的转到床边，然后看到了那个熟睡的婴儿，接着他脑子里突然一个想法闪现出来。

　　“大马脸！你如果是爷们的话，明天就到劳动公园等我！”吴良叫嚣着说道：“你也知道我马上上大学了，在过去之前咱俩也该做个了结了！”

　　那边的大马脸一听吴良这话立刻变了个口气：“我靠，小兔崽子，你叫号是不是？本来就想和你打个招呼的，没想到你他妈的还挺狂！”

　　“好！明天下午一点，劳动公园！”大马脸提高了八个声调：“你随便带人过来，群殴！”说完啪的一声挂断了电话，而吴良揉着耳朵骂了一句：“靠，老子我打架什么时候带过人？”

　　不过吴良却丝毫都不担心，相反却很兴奋似的，还特地躺在那个婴儿身边轻轻的拍了拍他的身体。

　　“我的神啊！”吴良小声嘟囔着：“这个大马脸虽然打架没我厉害，但是人还不错也很仗义，而且手下带着一票弟兄，你跟着他肯定是吃香的喝辣的！”而那个孩子则呓语般呀呀的说了几句，好像是在迎合吴良似的。

　　当吴良渐渐的进入梦乡的时候，德瑞卡却突然睁开了眼睛，并且坐了起来怔怔的看着吴良。

　　“难道主神对于你来说，就这样一文不值么？”德瑞卡的右手在虚空一抓那把银剑出现在她的手掌心里。

　　德瑞卡也不见身体怎么动弹，就已经站在吴良的床头，而那把银剑正对着吴良的咽喉，只要她再向下刺一点吴良立刻喉咙洞穿当场挂掉。

　　可是就在这个时候，那个婴儿却迷迷糊糊的爬到了吴良的胸口上，然后用脑袋抵着吴良的下巴继续呼呼大睡起来，而这个姿势让德瑞卡根本就无法刺下去，而且还收回了银剑。

　　“主神……”德瑞卡叹了口气：“仁爱的主神啊！既然这是您的选择，那我是不会违背您的意愿的！”

　　德瑞卡说完之后收回银剑再次躺在被窝里，而吴良此刻微微的打起了呼噜，他显然不知道自己刚刚在鬼门关走了一遭。


第八章 谁能比你更窝囊

　　“吴良，你到底是找削还是怕死啊？”大马脸指着吴良没好气的喊道：“你说要来了结，老子就带着兄弟们和你了结来了，你说你带个孩子来是怎么回事！”大马脸拉着长脸，手指正好指向吴良身后背着的那个光着屁股的婴儿。

　　“你带着孩子也不要紧，给他穿上点衣服行不行啊？”大马脸骂道：“真他妈的没人性！”

　　可是吴良却没有理这个大马脸，而是将那个孩子抱到自己的面前小声说道：“看到这个货没？他姓马，叫马廉，因为脸太长了，所以大家都管他叫大马脸。”

　　“不过你别看他长得难看，但是实力还是不错的哦！而且下面还有二三十个小弟，你要是找人帮忙的话，找他就对了！”吴良的声音极具诱惑力，而那个孩子却看也不看马廉，而是用胖乎乎的小手拍着吴良的胸口呀呀的叫着。

　　“那个是你的私生子啊？”马廉见吴良根本就没理自己，他开始有点挂不住了，毕竟身后还跟着十几个手下呢，吴良约自己来‘了结’，可是却只顾着在那里哄孩子。

　　“你看看他啊，万一相中了，你就可以粘着他了，我一点都不介意的！”吴良还在小声的和‘天神’做着交流，可是那个孩子却好像看中了吴良似的，根本就不鸟那个大马脸。

　　大马脸连着说了几句话，吴良都好像是当做放屁似的听不见，他再好的脾气也忍不住了，更何况马廉的脾气是出了名的坏。

　　“我擦你大爷的！”马廉气急败坏的吼道：“别给你点颜色就开染坊！以为带个孩子过来我们就不敢动手了？”

　　“给我打！打的让他妈都认不出！”马廉指着吴良喊道，而他身后的十几个人纷纷从身后拉出金属棍子，然后舞舞扎扎的向吴良扑了过去。

　　眼看着对方已经冲了过来，吴良一脸沮丧的将那个孩子放在身后的地上。

　　“你这个家伙真是不听劝啊！你要实力强的人，这么多厉害的你不挑，非得挑我？”吴良见自己的‘劝说’没起作用，他也有点生气了。

　　“你的对手是我们！”就在吴良还打算说服天神的时候，突然身后一根棍子抡了过来，直接奔吴良的后脑砸了下来。

　　“白痴！”吴良一弯腰躲过了这下，然后一个转身抓住了对方的脸，其迅速和准确的程度就好像是两个人配合过的一样。

　　“难道你不知道……”吴良一把将对方砸倒在地：“不要打扰别人讲话？”可是那个倒霉的家伙已经鼻孔串血晕了过去，根本就无法回答吴良的问题。

　　啊～～婴儿坐在地上哈哈的拍着手，好像是给吴良加油似的。

　　“好，小兔崽子，你想看我打人是不是？”吴良此刻的心里正不顺，正好有这么多人当自己的出气筒，吴良对于这种‘恩惠’从来都不会客气的。

　　本来刚才公园里还有人散步或者其他运动，可是谁知道两伙人两句话不和竟然打了起来。最让大家感到惊讶的是，明明是十几个人围攻一个，他们还有武器，但是偏偏是被围的那个人左右躲闪腾挪丝毫没有畏惧的神色，而且每隔两三秒钟他就会抓住机会撂倒一个，只是一眨眼的功夫那个年轻人身边就躺满了人。

　　“大马脸！”吴良把眼前的人都揍趴下来，他心中的怨气才舒缓了一些，此刻在吴良的面前只剩下马廉了，而吴良发现那个家伙的脸拉得更长了！

　　吴良掏出风油精在太阳穴上擦了擦，然后又揉了揉自己的鼻子。

　　“你真是太让我失望了……”本来马廉以为吴良会说出什么类似于‘以后别让我看到你，否则看一次打一次’之类的话，可是没想到吴良竟然整出这么一句来。

　　“你看看！”吴良指着身后说道：“那孩子竟然看睡着了！你手下就没有厉害点的人？”

　　刚才吴良还没有使出全部力量，他趁着打架的机会还偷瞄了一眼那个婴儿，可是令吴良感到很郁闷的是，那个孩子对这场争斗似乎并不感兴趣，才被放在地上一会儿，那个小家伙就打起瞌睡来。

　　“你看看，连那个孩子都看不起你们！”吴良没好气的跟着说了一句：“真是耻辱啊！”

　　“我擦！你他妈的……”马廉以前没少被吴良羞辱，可是这次他觉得有点过分了！自己打不过吴良是打不过的，可是关那个婴儿什么事情？他在那里睡觉，就是看不起自己的表现？

　　不过马廉却没有立刻向吴良发动进攻，与此同时在吴良身后突然出现了一连串的笑声。那笑声十分的放肆，而且有些目中无人，吴良甚至不用转过身就能听得出，那个家伙如果不是杨备就怪了，不过他来的好快，吴良都没有什么察觉。

　　“hello，baby！”杨备不知道什么时候来的，但是此刻他却抱着那个婴儿，而他的身后站着十几个彪形大汉，看这些人的外形就比马廉的手下强多了。

　　“这个小baby真他妈的可爱啊！”杨备拍着怀里的婴儿，然后瞄了吴良一眼：“怎么？是你的儿子？”

　　“把孩子给我放下！”吴良知道这个杨备虽然是个笑面虎，可是背地里什么事情都做，像是走私、卖K粉都是小意思，最缺德的还拐卖妇女、儿童，聚赌、放高利贷、逼良为娼！

　　“呦……”杨备咂了咂嘴，发出一连串恶心的声音：“你们看，我们的小baby吴良还他妈的生气了啊！”

　　杨备之前还带着笑意的目光陡然变得锐利起来，而他紧紧的盯着吴良说道：“你这么小就有了孩子，是不是没有钱养啊？你看看还让这个小baby光着屁股！”

　　“如果没钱的话……”杨备一字一顿的说道：“这个孩子就给我吧？”

　　虽然杨备的语气是商量的口吻，但是吴良知道这分明就是抢！

　　“我再说一次，把孩子给我放下！”吴良虽然想要给这个孩子找个强者代替自己，但是并不意味着这个杨备就有权利！尽管这个小家伙是个天神，但是自我保护能力却差，即便是加上幻天使德瑞卡，吴良也不确定那个女孩儿能不能打过这么多男人，万一被抓到也给卖了或者糟蹋了，这可不是吴良想看到的。

　　“小子，你太放肆了！”

　　“是啊，在杨哥面前这么嚣张？”两个人从杨备身后站了出来，他们是杨备的金牌打手，平时张扬惯了也没人敢和他们叫嚣。

　　但是吴良一个学生模样的人竟然敢对他们的老大杨备大呼小叫的？那两个人互相打了个眼色，然后左右向吴良夹击而去。

　　不过再怎么厉害的人，在吴良面前都显得格外的脆弱，三两下间那两个人就趴在地上，被吴良一脚一个踹回到杨备的面前。

　　“我最后说一次，把孩子还给我！”吴良此刻的眼神就如同一只被激怒的野兽，可是杨备的脸上却连一点特殊的表情都没有，相反他还笑了笑。

　　“好，真不愧是德中双枪之首啊！”杨备嘻嘻的笑道：“不过呢，小baby，你可能忘记了一件事情，那就是这个孩子在我的手里，而且你只有一个人！”

　　杨备右手在大腿边一晃，不知道从哪里掏出一把匕首来，然后抵住婴儿的身体。

　　“吴良，你应该知道我杨备做事从来都不拖泥带水！”杨备终于说出了自己的来意：“我的兄弟刘凡前一阵被你打的进了医院，我是给他报仇的！”

　　“识相的话，你就乖乖的给我跪在地上，让兄弟们打几下出出气。”杨备说着紧了紧怀里的婴儿：“否则，你别怪我心狠手辣！我这种人对谁都能下的去手！”

　　“杨备，你是不是太过分了！”还没等吴良说话，站在他身后的马廉有点看不下去了。

　　马廉走到杨备的面前指责道：“道上有道上的规矩，我们出来混的都得守着这个规矩吧？”

　　“我们有过节的，约出来要不然就单挑，要不然就群来，你拿着人家的孩子算怎么回事？”马廉虽然和吴良之前有私仇，但是这个家伙心直口快，倒也算是条汉子。

　　“大马脸？”杨备看着马廉突然笑了：“没想到，你竟然替这个baby出头！”

　　不过杨备还是将那个婴儿递了出去：“妈的，没想到能从你嘴里听到这么他妈的有道理的话！”杨备看着马廉，好像是要卖给他一个面子。

　　而马廉先是犹豫了一下，因为他没想到杨备这么好说话，可是马廉也不是胆小的人，对方既然把孩子递过来了，如果不敢接不是让人家笑话？

　　吴良看到马廉伸手过去要接，可是那杨备的眼睛里流露的分明是嘲笑、讥讽的眼神！

　　“小心！”吴良大喊一声，可是此刻提醒已经晚了，因为吴良看到马廉正弓着腰倒在了地上，他刚才是被杨备一脚踹在怀里的。

　　“你他妈的真不自量力啊！算哪根葱，敢来教训我？”杨备将孩子收回到怀里，然后又狠狠的踹了马廉两脚，可是当他正踢发了性子的时候，却发现吴良将马廉拉走了。

　　“做事留一线，日后好相见！”吴良蹲下来检查了一下马廉，幸好没发现有骨折的现象。

　　“你俩是他妈的基友吧？这是你俩的孩子？”杨备说完这句话，他身后的那些人猖狂的大笑起来，而杨备则将匕首凑到婴儿的身边：“给我跪下！否则你知道后果的！”

　　不过让杨备诧异的是，吴良非但没有一丁点的害怕，相反他还笑了起来。

　　“你想杀了他是吧？”吴良摊开了手：“请吧，尽管下手，如果你能杀了他，我代表全世界的人民感谢你！”

　　杨备微微一怔，接着满脸凶相大作：“你小子激我是吧？我这就宰了他，让你看看！”

　　说着杨备握着匕首的右手，在空中划了半个圈子向那个婴儿刺去，而吴良的瞳孔瞬间放大，吴良的心里喊道：“他要杀了你，电死他妈的！”


第九章 谁也不许欺负孩子

　　可是杨备的匕首还没等刺下去，就听到身后传来一个女孩儿撕心裂肺的喊声：“不要啊，不要伤害我的孩子……”

　　杨备心里一动没下去手，吴良看到一个只有高中年纪的女生哭喊着、跌跌撞撞的来到自己的身边，然后拉着他的胳膊不停的在哭。

　　“你谁啊？”吴良本想看到杨备被电烤烧猪的好戏，可是却被眼前的这个女孩儿给搅乱了。这个女孩穿着德中的校服，身材比较瘦弱而且长得一般、脸上还有明显的雀斑，吴良稍微回忆了一下发现，自己根本就不认识她嘛！

　　“吴良，你没良心！亏我给你生了孩子……”女孩儿哭的更加伤心，而吴良则彻底的崩溃，现在这个年头女孩儿怎么都这么大虎呢？

　　可是瞬间吴良反应过来，这哪里是普通的女孩儿啊，肯定又是那个幻天使德瑞卡变得！

　　“算你聪明！”那个女孩儿拉着吴良的胳膊小声说道：“天神的技能没有你这个‘媒介’是不会发动的！而且我也不可能随便对着普通人出手。”

　　我靠，这么说算到最后就我最倒霉了？吴良一听这话气就不打一处来。

　　“那我也没办法！”吴良特意提高了声调：“孩子在他们手里，你让我怎么办？”

　　“你们都不敢出手，就让杨备宰了他算了！”吴良此刻压低了声音：“这件事不是我能控制的，我只是个普通人！”

　　不过德瑞卡接下来的话让吴良身体一震，因为德瑞卡说主神是掌管这个世界的天神，如果他被杀的话，那么这个世界没有了主神的支持瞬间就会崩塌毁灭的！

　　“主神既然挑选了你，你就得保护他、以神的名义去做事，接下来就看你的了！”德瑞卡说到这里再次大声的哭哭啼啼起来：“那是我们的孩子啊，你总不能眼看着孩子出事吧？”

　　“靠！”吴良嘟嘟囔囔的嘀咕着：“我他妈的上辈子不知道做了多大的坏事！”

　　“杨备，放了他！”吴良将那个女孩儿拉到自己的身后，然后上前两步走到杨备的身边：“求求你，放了他。”

　　杨备侧着耳朵听完了吴良的话，然后他大笑起来：“我不会是耳朵听错了吧？你吴良竟然会说求这个字？”而杨备身后的人也嘿嘿的笑了起来，吴良看到他们那种极其恶心的表情，吴良真想上去把他们的脸都打歪了。

　　不过德瑞卡的话吴良不敢不信，自从那个孩子被杨备抓住之后，整个天空就渐渐昏暗了下来，整个城市的上空被乌云笼罩，本来吴良并不觉得什么，可是一想到孩子和这个世界的关系，吴良不想去试试那个幻天使是不是在说谎。

　　“我觉得你不够诚意啊！”杨备一指地上：“给我跪下！我可没什么耐性！”而他身后顿时涌出四五个人，因为有前车之鉴所以他们有些小心翼翼的，不过吴良这次却没有反抗，任由对方按着自己的肩膀，将他强行的按倒在地上！

　　“把那个孩子放了，要不然……”吴良的话还没说完，只见面前一道黑影飞来，吴良下意识的将头别了过去，可是他的嘴巴和鼻子却依旧一阵酸痛。接着一股腥臊的液体顺着吴良鼻子流了下来，他本来依着这股力道身体向后仰倒，却被旁边的几个人紧紧的按住动弹不得。

　　杨备慢慢的将脚收了回去，刚才的那下就是他踢的。

　　“啧啧……”杨备摇着头哼道：“小baby，到了现在这种地步，你还敢威胁我？”

　　“以后出门招子放亮点，千万别再给我添麻烦！”杨备一摆手：“大家都乐呵乐呵，我的哥们刘凡还在医院动弹不了，大家帮忙出出气！”

　　而杨备身后其余的人狞笑着纷纷走了出来，他们都是惯于打群架的，虽然吴良被要挟按倒在地上，可是这些人是绝对不会心慈手软的。

　　“废了他！让他这么嚣张！”

　　“打断他的腿，让他坐着轮椅上大学吧！”

　　“你们都没吃饭啊，看我的……”

　　十几个人围住吴良一阵群殴，此刻的吴良就如同一片风中的树叶，四处的摇摆却始终无法落地。而他的脸上、身体上登时多了无数的伤口，整个脸颊都被人打肿了。

　　不但是吴良，就连刚才帮忙说话的马廉也遭到了一阵的拳脚，此刻周围已经没有什么其他人了，大家一看到有小流氓在这里打架，早就纷纷逃离开了，省得自己也被牵扯在其中。

　　“兔崽子！滋味不错吧？”杨备看到吴良被打的已经没有还手之力了，那么那个孩子对于他来说也就失去了价值。

　　杨备将婴儿放在地上，然后掏出手机拨出一个号码，他的这部电话带有可视通话功能，而呼叫的那方正是刘凡。

　　“哥们，你的仇我可给你报了，那个兔崽子正被打呢！”杨备看着电话视频那边的刘凡问道：“你看看么？虽然你没出手，但是也算是解气了吧……”

　　杨备的摄像头向吴良那边转了过去，而那个被他放开的孩子，正顺着地上爬过去，他从一个人的双腿之间钻过去，然后用胖乎乎的小手抓住了吴良的手。

　　吴良的肩膀被人按住，双手被人踩住，浑身上下受了多处的伤，并且意识也渐渐的开始模糊起来，就算是现在让他反击也不可能了。

　　你们给我等着的！吴良只是觉得自己无比的憋屈，如果不是因为那个孩子的话，他完全不用跪在这里被人打！即便是杨备的手下实力很强，但是吴良也能跑啊，被打成这样吴良估计十天半个月的根本好不了。

　　难道我真要坐着轮椅、拄着拐棍去上大学么？就在吴良眼前愈来愈模糊的时候，突然他感觉到自己左手的手背传来一阵软软的感觉。

　　而且一阵热气腾腾的热感顺着手背直接传到全身，吴良觉得自己好像突然被推进了火炉里一样，整个身体的温度急剧升高，而且浑身上下特别是那些伤口，被烤的火烧火燎的刺痛！

　　就在吴良遭受煎熬的时候，杨备正蹲了下来，并且将电话凑到吴良的面前，右手直接扭住了吴良的下巴，将他的脸扳了过来。

　　“哥们，看到了吧？看到这个孙子的糗样了吧？”杨备正打算继续挖苦吴良两句，可是他抓着吴良脸颊的手指却传来一阵焦热，那种感觉就好像是按在了烧得通红的砧板上似的。

　　接着杨备感觉到右手一麻，并且那麻酥酥的感觉瞬间笼罩住了全身，接着他左手的手机屏幕‘啪’的炸开了！杨备惊叫一声松开了手，并且退后几步，而抓住吴良的几个人也是尖叫着松脱了手，有些人的手掌好像是被什么烫过似的，摊开看一片血红！

　　“怎么回事？”杨备右手又疼又麻，而左手则被炸开的手机划开了几道口子，虽然伤口不深但是却流了不少血，而且还一阵钻心的疼痛。

　　“是吴良，这个小子身上有电！”有人捂着手叫道：“大家小心点，这个家伙有问题！”而随着这声叫嚷，刚才还围着吴良的人向四周退开两步。

　　吴良重重的喘着粗气，他觉得自己的身体里好像有一股高温铁水一般，在身体内部四处的冲荡！

　　热，好热啊！吴良甚至看到自己手背上的毛孔，正在向外喷发着热量和蒸汽！

　　到底怎么了？我怎么了？吴良最开始也吓了一跳，不过当他发现虽然自己浑身燥热难耐，但是之前被打的疼痛却随之缓解了！

　　而且被热流冲刷后的四肢，力量渐渐的恢复并且有很明显的增长，现在吴良只想找一个途径将这些热气发泄出来，否则他真的会被蒸熟了、烤化了。

　　呀呀～听到那个婴儿的声音，吴良原本十分烦躁的心情稍微缓解了很多，他突然想到自己绝对不会这么轻易就发生什么变化，而这一切很可能就是这个孩子带来的！

　　“你们还要继续打下去么？”吴良慢慢的站了起来，然后将那个孩子放在背后、挎在自己的脖颈子上：“告诉我，你们还要打么！”

　　随着吴良的一声怒吼，一道环形的烈风以他为圆心向四周急速的扩散而去，将周围的杨备极其手下的衣服吹得猎猎作响！在场的人都被吴良的气势吓得倒退了两步。

　　“妈的，虚张声势！”虽然杨备心里也充满了惊骇，但是他仍然大声骂道：“抄家伙，打死他！他已经走不动了，不要怕他！”后面两句完全是给大家壮胆的，因为这十几秒内发生的实在是太诡异了！

　　而那些大汉则纷纷抄起随身携带的棍棒叫嚷着冲向了吴良……

　　此刻的天空比之前还要黑暗，中午左右的时间竟然弄得如同黑夜一般！就在那些人即将来到吴良身边的同时，只见吴良的身体骤然发出一阵强光，接着他的双手竟然生出一对银色的、闪烁着电劲的金属拳套！

　　“天神武装！”一直躲在一边的德瑞卡眼睛瞪得大大的，并且脸上一副不可思议的表情：“怎么可能，这个小子怎么可能被赐予这种能力！”

　　而此时的吴良浑身白光闪耀，头发倒立浑身衣物被风吹得呼呼作响！从远处看就恍如一尊天神一般！


第十章 谁是坏人抹杀谁

　　原本就不大的劳动公园宛如刮起一道超级旋风，而天地也随之色变，整个城市到处都是狂风大作，风声嘶吼着就如同鬼哭狼嚎一般。

　　随着狂暴的飓风，树叶被吹得沙沙作响，漫天的被剥下的叶子打着卷的随风飘扬，更有甚者就连路边电线杆之间的电线，都快要被狂风扯断了。

　　“你们这些家伙，真是找死！”吴良瞪着一双瞳孔的眼睛如同一头发狂的野兽，而他散发着亮光的双手，此刻正夺取着所有人的目光。

　　看到这个情景杨备已经他的手下终于害怕了，不过此刻想要逃已经晚了，因为吴良的双手已经快速的挥出，每一拳都带起一道亮白色的影子，而那些大汉甚至连抵抗都做不到，因为吴良的拳速实在是太快了。

　　“杨备！”吴良一把拉住杨备的脖领子：“你坏事做的够多了，今天就让你尝尝什么叫天谴！”与此同时，吴良的拳头直接砸在杨备的脸上，而那个家伙的脸瞬间就变了形，而且牙齿也被打断了几颗，惨叫着杨备跌落在地上。

　　可是让吴良惊讶的是，那个杨备滚翻在地上打了两个滚，接着竟然倏的一下消失了！吴良眼看着那个人在面前消失，他尽管现在怒气上涌，但是却也不由得惊了一下。

　　穿越？瞬移？土遁？那个家伙跑哪里去了？吴良的对手都已经失去了反抗能力，除了杨备之外的其他人根本经不住吴良的打击，一个个都口吐白沫的晕倒在地上。

　　但是那个最恶心的家伙去哪了？吴良下意识的挠了挠头，然后疑惑的看着身后的德瑞卡。

　　“怎么回事？”吴良试探性的问了一句：“不会是因为这副拳套的关系吧？”此刻吴良双手的银色拳套还在闪闪发光，不过周围的景色却已经渐渐安静了下来，乌云缓缓的散去、狂风转化为微风最后停止下来。

　　“你说的没错！”德瑞卡不知道什么时候又变幻回来，她已经不再是那个掉在人堆里就找不到的普通的高中生了。

　　“我不知道为什么主神会赐予你天神武装！”德瑞卡很好奇的上下打量了吴良两眼，然后摇了摇头，似乎还是对他有点不屑一顾的感觉。

　　德瑞卡告诉吴良，获得了天神的认可之后，经历一些磨难通过了天神的考验，就会获得天神一部分的力量，而那部分力量则会直接实体化，化为德瑞卡所说的‘天神武装’。

　　而现在吴良双手佩戴的拳套被称之为‘遗忘拳套’，它不但蕴含着巨大的力量，而且还有相当恐怖的能力，那就是消除人类的记忆。

　　“记忆存储在人类大脑皮层的神经末梢中，而使用遗忘拳套的能力，可以将人类某些记忆直接抹杀掉！”不过德瑞卡又补充了一句：“但是这个技能并不是随便就可以释放的，必须在你极为愤怒之中，并且对方是罪有应得，十分有必要将这段记忆抹杀掉！”

　　“当然，如果你没有特意去消掉某段记忆的话，那么遗忘拳套将会将所有恶念全部消除掉。”德瑞卡接着告诉吴良这个拳套还有一个极其恐怖的能力，那就是它可以将穷凶极恶、罪大恶极的人从这个世界完全抹杀掉！

　　将人抹杀掉……吴良一时间没理解这句话是什么意思，陡然间他心念一动突然问道：“杨备就是被抹杀掉的？那他的家人怎么办？他的朋友怎么办？如果找不到他的话，肯定会有人报警的！”

　　吴良倒不担心那个杨备的死活，主要是万一有人追查起来的话，那么他吴良可是最后一个和杨备接触的人，吴良可不想惹这种麻烦上身，他还要上大学去呢。

　　“你知道什么叫完全抹杀么？”德瑞卡微微一笑，仍然是一副轻蔑的模样：“就是除了你我之外，谁都不会记住这个世界有杨备这个人，也不会有任何杨备在这个世界上存在过的痕迹。”

　　“相当于他从来都没出生过？”吴良的表情相当的震惊，倒不是他大惊小怪，相反吴良在同龄人之中也算是的上是经历过大风大浪的了。

　　只是这件事听起来过于惊世骇俗，所以吴良才下意识的将内心的想法流露出来。

　　看着眼前这个一脸无所谓的女孩儿，吴良狠狠的吞了口唾沫，然后又深吸了几口气才缓过来。

　　吴良低头看着双手带着的那双闪现着电劲的拳套，他甚至怀疑自己是不是在做梦。

　　“我现在应该怎么办？”吴良愣了半晌，然后看着面前的德瑞卡问道：“就这样走？”

　　“那你还想怎么样？把这里的人都杀了？灭口？”德瑞卡微微冷笑，似乎认定了吴良不是个好人似的。

　　这个妞，对我有偏见！不过吴良也不去管对方的想法，而是走到马廉的身边，蹲下去想要检查一下这个家伙死了没有。尽管以前有点误会，但是这次马廉能够站在吴良的身边去斥责杨备，还是让吴良感到很感激的。

　　尽管这种行为在吴良的眼中看来是螳臂当车，但是马廉毕竟是为了自己才被打成这副孙子样的，吴良总不能一走了之，万一马廉出事他也不会好过的。

　　“死了没啊？”吴良蹲在马廉的身边，本来想要将他翻过来，然后看看伤势怎么样。

　　可是还没等吴良碰到对方，他就看到马廉像是一只受惊的兔子一样，直接从地上弹开了。

　　而且马廉还是一副呲牙咧嘴的模样，显然这种动作幅度触及到了伤口。

　　“干嘛？”吴良虽然心里纳闷，但是还是向前凑了一下，想要把对方扶起来。

　　可是马廉却挣扎着向后爬了半米，看他的样子就好像是一个誓死抵抗强暴的小姑娘一样。

　　“别，千万别碰我！”马廉一脸的惊慌失措。

　　“怎么了？你脑子是不是被打坏了？”吴良虽然这样说，但是还是停了下来。

　　“笨蛋！”德瑞卡在吴良身后说道：“他知道你的秘密了！怕你碰到他，把他的记忆消除掉。”

　　啊？吴良回头诧异的看着德瑞卡：“你不是说没人记得杨备这个人了？怎么他还……”

　　“他绝对不知道杨备是谁，可是他刚才却见到了你使用天神武装的样子，也偷听到了你我的对话！”德瑞卡背过身压低了声音：“我不知道他的记忆现在变成什么样子了，不过天神的事情是不能让普通人知道的！”

　　德瑞卡说到这里回过头冲着吴良笑了一下：“你自己处理吧！”接着向外慢慢的走出几步。

　　我处理？怎么处理啊？吴良回过身发现马廉距离自己更远了，也不知道这个家伙哪里来的这么大劲儿。明明刚才马廉被杨备的手下打的很重，吴良还以为他瘫了呢。

　　“别，哥们，饶了我，以前的事一笔勾销……”马廉的气息很弱，并且从他满头大汗的样子可以看得出，这家伙确实是拼了命才爬出那么远的。

　　或许在马廉的心里，我就是个怪物吧？吴良叹了口气，然后走到马廉身边，一脚踩住了他的衣服，省得那个家伙又爬走了。

　　可是吴良的这个动作却引起了马廉极大的恐慌，吴良看到他的瞳孔急速缩小，并且脸上的肌肉也开始僵硬起来。

　　“你，你要干什么？”马廉显然是被德瑞卡的那句话吓坏了。

　　“你怕什么？”吴良蹲下来，然后面对面的看着马廉。

　　这张脸可真长，距离这么近看到脑门都看不到下巴。

　　“你确定自己没事？”吴良松开了脚，不过发现马廉那个家伙又想跑，于是又把对方的衣服踩住了。

　　“我，我……”马廉眼珠不停的转，本来刚才被打的肋骨差点没断了，而且浑身上下哪里都疼，不过为了保命马廉却咬着后槽牙拼命挣扎。

　　如果换成是平时的话，马廉宁愿躺在地上一动不动才好呢。

　　“算了！”吴良突然出手按在对方的胸口上，而他的这个动作吓了马廉一跳！不过吴良出手如闪电，换做平时马廉也躲不开，更何况他还受了重伤。

　　但是马廉还是叫了一声，不过吴良却在同时把右手又缩了回来。

　　“胆子怎么跟耗子似的？”吴良站起身笑了笑：“你放心好了，我就算碰到你也消除不了你的记忆，看把你吓的。”

　　说着吴良站了起来，然后转过身向德瑞卡走了过去，此刻那个婴儿正在她的怀里，看到吴良之后孩子呀呀的叫着，朝吴良伸出了小手。

　　“吴良！”马廉突然叫了一声，而吴良的脚步随之停了下来。

　　“干嘛？有事么？”吴良也不回头，而是双手插在兜里，微风吹过拂乱了他的头发，吹散了他的衣角。

　　“你就这么走了？”马廉显然没有想到，自己知道了这么大一个秘密，竟然不会被‘灭口’。

　　“你知道自己怎么受伤的么？”吴良突然问了一句，而马廉本以为这个问题很好回答，可是他关于这段的记忆却突然不清晰起来，因为一切关于杨备的事情全部被抹杀掉了。

　　吴良等了两秒，没听到对方的答案，然后微微一笑：“用我帮你打电话叫救护车么？没用的家伙？”

　　“老子还没死！”马廉的自尊心陡然爆棚：“我当然会自己打！不过……”

　　“你怎么跟个老娘们似的？”吴良走到德瑞卡身边，然后从对方手里接过那个孩子。

　　“不过你要管好你的嘴巴，如果敢说出去一个字！”吴良回过头看了马廉一眼：“我真的会杀了你的……”

　　说完吴良微微一笑，然后朝着公园外走去，而马廉看着吴良的背影心神一阵晃动。

　　“怎么？你这么相信他？”德瑞卡有些不相信般的看着吴良。

　　“当然了！”吴良拍打着怀里的孩子，丝毫不犹豫的说道：“如果他敢辜负我的信任，我就亲手宰了他！”


第十一章 谁家的贫乳女神

　　“有的时候，你确实能够让我感到惊讶。”德瑞卡故意稍微落后吴良半个身位，而吴良怀里的宝宝从刚才开始就已经睡着了。

　　吴良手上的拳套在走出公园后就消失不见了，正如它出现的那样无迹可寻，消失的也是羚羊挂角。

　　“你是指我没有杀掉马廉？”吴良冷哼一声：“我和他没有深仇大恨，也没有杀人的习惯，你看我像是冷血杀人狂？”

　　“可是你们人类为了保护自己的利益，不是可以不择手段的么？”德瑞卡说话的语气仍然是不冷不热，不知道她到底是不是在挖苦吴良。

　　“利益？”吴良扭过头苦笑了一声，然后指着怀里的婴儿问道：“如果你是指这个孩子的话，那么我宁可不要这种利益！”

　　吴良说完这句话发现德瑞卡的表情出现了些许的差异，并且同时听到德瑞卡问道：“难道你在获得了天神武装之后，还是觉得主神毫无用处么？”

　　“你不久前才使用过神的力量吧？你不是崇拜力量么？难道这都不让你心动么？”德瑞卡显然很不理解吴良的想法，按照她的想法，像是吴良这种喜欢打架的人，一旦得到了超越常人的力量和能力，那么他一定会立刻沦陷并且迅速沉沦下去的。

　　不过吴良并不觉得天神武装有多么了不起，尽管‘抹杀’技能听起来确实很逆天、很变态，但是发动的限制实在是太多了。

　　“况且每个人的存在都是有道理的，无论他是好人还是坏人，没有人可以随意剥夺其他人的记忆甚至是生命！”吴良说到这里不由得吸了口气，然后慢慢的说道：“我确实希望自己变得更强一点，但是这却不是我人生的最终目的……”

　　德瑞卡本以为吴良会抒发一下感慨之类的，可是却看到他转回了头，继续向家的方向走去。

　　这个人简直是太奇怪了！德瑞卡也不再说话，只是静静的跟着吴良，然后默默的看着他的背影，似乎想要从吴良的背影中了解到他到底是个什么样的人似的。

　　“你这个家伙，又带着孩子出来溜达啊？”吴良正在回忆着刚才那种浑身充满了电劲的感觉，却听到有人在叫自己。

　　“你不也是，这几天总能看到你！”吴良缓过神发现竟然又是自己的哥们肖乾。

　　这个家伙出现的真是时候，昨晚银行劫案之后看到过他一次；今天劳动公园经历过一场大战之后，这个肖乾又出现了。

　　“你是不是很闲啊？”吴良摇了摇头挖苦说道：“每次都在我最不想见到你的时候出现！如果不知道的，还以为你是我肚子里的蛔虫。”

　　肖乾快步走到吴良身前，然后逗弄了一下他怀里的婴儿，可是那个孩子睡得正熟，对这个‘叔叔’根本就不感兴趣。

　　“马上就开学了，你赶快享受一下二人世界吧！”肖乾扫了一眼那个孩子，急忙改口：“应该是三人世界才对。”

　　“你呢？这是刚刚泡完妞，还是在去泡妞的路上？”吴良和肖乾也是无话不说，这两个人从小一起玩到大的，而且从小学到高中，现在又到了大学都是一个学校，也可谓是相当巧的。

　　“你看现在这个时间，就知道我刚从一张床上爬起来，现在要赶去另一张床的路上。”肖乾夸张的耸了耸肩膀，偷瞄了一眼吴良身后的德瑞卡，然后摇头晃脑的说道：“最近可能是太high了，身体有点发虚，所以才把车子扔回家了，出门多走走路也是好的。”

　　吴良听了对方的话笑着摇了摇头：“如果你能把泡妞的时间做运动的话，你的身体比我都要好！”

　　“算啦，算啦！”肖乾一把攀住吴良的肩膀：“你还记得以前我俩立下的志愿么？我们德中双枪一定要在大学里闯出名堂的！”

　　德瑞卡听了这话微微一笑，自从昨晚见到这个肖乾就知道他是个花花公子，可是没想到这个家伙还心存志向的。

　　“好了，你也不嫌丢人？”吴良一把推开肖乾：“该干嘛赶快去干嘛，烦着呢！”

　　肖乾用手指点了吴良好几下，然后才一副我心了然的样子笑道：“好了，不打扰你俩了，我去做我的正经事！”

　　吴良看着对方一副嬉皮笑脸的模样，忍不住伸脚向对方虚踢了一下，而肖乾身体轻便竟然一下子就闪开了，看来这个人的身手也算不错。

　　“对了！”吴良突然想起一件事：“你应该认识杨备吧？”

　　“杨蓓？”肖乾眯着眼睛沉思了一会儿：“是那个玉泉高中大长腿的妞儿？”

　　“不是，是那个成天说baby的混混。”吴良有些紧张的盯着对方，生怕错过肖乾哪怕一个表情变化，虽然肖乾没有和杨备有过直接的接触，但是吴良确定肖乾肯定知道这个家伙。

　　不过肖乾挠了挠头最后还是说自己根本就不认识杨备，在得到了这个结果之后，吴良才确认那个杨备的确是被彻底抹杀了。

　　“你的朋友挺有意思的。”德瑞卡在肖乾离开很远之后才开口说道：“看得出，你们两个的关系很好啊。”

　　“当然了，他是我最好的兄弟！”吴良发现怀里的孩子咂着舌头动了两下，于是连忙轻轻的拍了拍再次将那个孩子哄睡。

　　“还不错哦，没看出来，你竟然还蛮会哄孩子的。”德瑞卡将一切都看在眼里，而吴良此时好像才反应过来，他指着怀里的孩子看着德瑞卡，那个意思是哄孩子的事情应该给女人来做。

　　不过德瑞卡却摆摆手，说她要遵照天神的意愿行事。既然天神选择了吴良，不管他是暂时的还是长久的，那么天神的监护人就是吴良，他有这个义务去照顾孩子的。

　　凭什么啊？我照顾他，谁照顾我啊？

　　可是吴良知道就算怎么和德瑞卡反抗都是无效的，而且吴良也不可能就这样随便把孩子扔在路边。

　　“对了！”吴良突然想到一件事情：“你是听从天神的调遣是吧？而我现在又是天神的监护人，那么你应该听从我的命令吧？”

　　吴良知道这个幻天使实力还是相当强的，并且还精于各种的幻化，虽然暂时想不到有什么需要这个幻天使帮忙的，但是一想到这个丫头平时一副盛气凌人的模样，吴良就感到相当的不爽。

　　如果能够利用这个孩子压德瑞卡一头的话，那么吴良胸中这股气才算消了。

　　“当然一切是以主神为核心的，如果你只是让我去跑腿管你的私事，我是绝对不会答应的。”德瑞卡的回答也很干脆。

　　装大牌是吧？吴良心中冷笑，虽然德瑞卡说的好像将路都堵死了，但是他也有办法整治这个妞儿。

　　“饿了，我要吃点东西。”吴良掰着手指头说道：“牛奶啦，面包啦，香肠啦……刚才太消耗体力了，我都快走不动了！”

　　“哦！”德瑞卡竟然只是哦了一声就不再说话了，而且吴良看来这个妞儿也不准备去买这些东西。

　　“我走不动了！”吴良重复了一遍：“如果我就这么饿晕在地上，摔到这个孩子，我可不负责任！”

　　德瑞卡瞥了吴良一眼，就好像直接看到了他的心里似的。

　　“好啊，如果你还想尝尝雷磁暴的话，我无所谓的。”德瑞卡轻哼了一声：“虽然主神现在只是个孩子，但是他的能力要比你想象中大得多。”

　　我靠！这招没好使……吴良本以为会成功的，因为自从遇到德瑞卡之后，这个妞儿就是一副颐指气使的模样，这种态度让吴良相当的不爽。

　　我想个什么办法打打她的锐气呢？吴良正绞尽脑汁的想着，可是却听到德瑞卡说了一句：“好了，不要像是个小孩子那样别扭了！一个大男人怎么这么小气的？”

　　我靠！吴良天生一副大男人的心理，最怕别人说自己小气或者像小孩子之类的，一听到德瑞卡这么说，吴良连忙为自己辩解了两句。

　　“走吧，走吧，我只是没想好要吃什么！”吴良脑子倒还算快，他指着怀里的孩子问了句：“这家伙从昨晚就没吃东西，不会饿死吧？”

　　德瑞卡听了之后一愣，显然也没考虑到这个问题，如果主神是婴儿状态的话，每隔一段时间也应该摄食一点食物补充体力才对。

　　“你有奶么？”吴良说到这里不经意的瞄了一眼对方鼓鼓囊囊的胸部，而德瑞卡哪里想到这句话是语带双关的？只是摇了摇头，说身上没有那种东西。

　　“那你是贫乳啊？”吴良觉得终于抓住了对方一个漏洞，心里不由得大爽。虽然只是开了个无关紧要的玩笑，但是之前抑郁的感情倒是可以宣泄一下。

　　“走吧，走吧，去便利店看看有没有适合他吃的！”吴良心情登时大好，兴高采烈的向前走去。

　　而德瑞卡看着吴良的背影，不由得微微一笑摇了摇头：“真没想到，还真是一副孩子的性格！”


第十二章 谁让他们凶我的

　　“该喝点什么好呢？”吴良怀里的婴儿已经醒了，准确来说自从吴良踏入这家便利店开始，孩子就已经醒了。

　　而且孩子是饿醒的，因为吴良隐约的听到孩子肚子咕噜噜叫唤了。

　　“这个？”吴良指着一瓶果味饮料，而那个宝宝呀呀的摇着头，显然对这种东西不感兴趣。

　　“这个味道不错哦，一喝就来精神了！”吴良拿起一瓶可乐来，那个宝宝似乎被这个亮晶晶的泡泡和深色的颜色吸引了，啊啊～的叫着伸出了双手。

　　“ok！就是它了！”吴良拧开了盖子，然后送到孩子的嘴边，可是那个孩子一闻到可乐的气味，整个小脸都皱得像是橘子皮似的，一下子把脸转过去了，显然是不喜欢这个味道。

　　这个小兔崽子还真挑剔！吴良心里仍然没有把这个主神当回事。

　　“你能不能正经点？”德瑞卡在后面终于看不下去了：“你觉得一个孩子能喝这种东西么？”

　　“要不来根大香肠？”吴良手里不知道什么时候多了一根肠：“味道相当的霸道，里面可有肉了！”

　　“你小时候就吃的这玩意？”德瑞卡的脸色有些难看了，如果吴良再这么搞下去，没准这个女孩儿就会当场发飙的。

　　吴良赶快收起开玩笑的心思连连摆手：“好了，好啦！我们来点正经的！”

　　说着吴良快步向奶制品专柜走去，他觉得那里应该有这个孩子能够吃的东西。

　　德瑞卡看着吴良微微叹了口气，本来她从一开始就没看好吴良这个人，可是既然是主神挑选出来的，其他人又有什么办法呢？

　　不过吴良正经起来还是蛮认真的，他连着给宝宝试了好几种牛奶，不过最终仍然没有挑选到这个孩子喜欢的口味。

　　呃……吴良打了个饱嗝，觉得自己快要喝吐了。为了找一个孩子能喝的奶，吴良就挨个品牌这么实验，可是这个孩子的口味忒挑剔了，每每都被牛奶的外包装吸引，可是当吴良打开的时候却又厌恶的转过头去。

　　这些牛奶里面不会有三氯氰胺吧？吴良突然意识到这种问题，或许不是孩子的口味叼，而是这些奶质量就不太好呢？

　　想到这点吴良就再次产生了一种呕吐感。

　　“不要看我了，你没看到包装都留下了么？”吴良最受不了的就是营业员的那种防贼似的眼神，就好像自己白喝不给钱似的。

　　“真是难办啊！”吴良挠了挠头觉得很难搞，看着怀里的那个四处张望的孩子，吴良真想问问他：“你到底喜欢啥啊？想吃母乳哥们也整不了啊……”

　　想到这里吴良再次看了一眼德瑞卡，也顺便扫了一眼她的胸部，不过虽然看起来挺大，里面够呛能产奶……

　　就在吴良正在犹豫是不是再来一罐的时候，只听到身边有个男人的说话声：“赶快把这些奶都装起来，严哥那边都要发火了！这种奶在这里卖的很少，我们都找了多少家了才找到！”

　　而吴良扭头看过去，只见另一个冷藏柜旁站着两个男人，其中一个拎着购物筐正把一种果味奶往里面放，看来这两个人要包圆了。

　　呀～婴儿看到那种果味奶突然眼睛一亮，这真的是眼前一亮，因为吴良感觉到一种光芒在面前一闪即逝。

　　“你确认是这种是吧？”吴良指着购物筐里的果味奶问了一句，而那个婴儿拍着胖乎乎的小手呀呀直叫，而他的肚子也叫得更厉害了。

　　“哥们。”吴良快步走了过去，然后打了声招呼。

　　听到吴良说话，那个装果味奶的停下了手，另一个人则催促了一句，他则昂起头扫了吴良几眼。

　　“我们认识么？别他妈的跟我套近乎！”那人哼了一声：“我们有事忙着，你别不识相打扰我们，滚远点！”

　　我擦，真拽啊！吴良一看到对方那副德行心里就有火。

　　不过听着怀里的小家伙呀呀的催促着，吴良也不至于因为一句话就和对方动手。

　　既然这样的话，我就没必要客气了。吴良本来想打个商量的，可是此时却完全不必了，和这种不讲理的人说话完全是浪费口水。

　　吴良从货架上拿了一瓶果味奶，然后送到孩子的面前。

　　“我说，你确定喜欢这种，是吧？”吴良正询问着怀里的孩子，可是身边那个人却大吼了一声：“你他妈的是傻逼吧？快给我放下！”

　　这声音气势很足，而且分贝相当的大，距离吴良这么近差点把他也吓了一跳。

　　“你说什么？”吴良抬起头，看着刚才和自己说话的那个男人：“你刚才说什么来着？声音太小了，我没听到啊……”

　　一听到吴良这么说话，那两个人立刻就怒了。不但是那个带头的捏紧了拳头，就连往购物筐里放果味奶的也将框扔在地上，气势汹汹的看着吴良。

　　“小子，给你脸别不要脸！”带头的那个指着吴良手里的果味奶，又指了指货架：“我说了，这种奶我包圆了！你给我放回去！”

　　“怎么的？”吴良一翻眼皮：“这家便利店是你家的？这些东西你都付了钱？”

　　“我就付钱了，怎么的？”那人竟然嚣张的从口袋里掏出两张百元大钞，然后直接摔在地上：“这种奶我包了！把我的东西给我放下！”

　　真吊啊！吴良平时最看不惯的就是两种人，一种是仗势欺人以为自己很能打，想要以武力征服别人；另一种就是拿钱压人，在别人面前总是装阔气、充门面的。

　　很悲催的是，这两个人今天把这两点都占了。

　　吴良点点头，然后从地上把钞票捡起来，递到身后躲得有些远的营业员的手里。

　　“够么？”吴良问了一句，而那个营业员连着点头，其实那些奶也就一百多点，那个家伙扔出二百纯粹是为了砸吴良的。

　　“你们挺有钱啊？”吴良转身扫了一眼价签，然后掏出五块钱扔到购物筐里：“我付了我自己的钱！”

　　“你找打！”那两个人以为吴良会乖乖的把果味奶送回去，可是没想到他竟然还是要把奶拿走！

　　两个人火冒三丈同时向吴良扑了过来，可是吴良却一把将手里的果味奶按在其中一个的脸上，也不知道吴良用了多大的力量，那瓶果味奶还没开封，可是瓶子却整个爆掉了，里面带着果味的奶汁撒了那个人一身。

　　而吴良的左手则将那个带头的挥来的拳头拨开，腾出来的右手带着奶汁直接砸在他的脸上。

　　“啊……”那个人向后飞了出去，身体砸上了货架，然后慢慢的软倒在地上，身体被一堆‘苏菲’、‘护舒宝’以及‘abc’埋住了。

　　吴良一击必中回肘直接捅在另外那人的肚子上，那个家伙本来还在用手抹着脸上的奶汁，可是下一刻喉咙咳咳的沙哑着吼了几声，接着慢慢的跪在了地上，最后直接趴在地板上。

　　“味道好吧？”吴良在那个人的身上蹭了蹭手，接着顺便从购物筐里拿出一盒果味奶。

　　“还不错哦！”吴良试探着舔了舔自己的手指，一股很纯正的奶香和果味在嘴里弥漫开来。

　　“我再拿几瓶你们不介意吧？没人说话我就当答应了。”吴良随口问了一句，可是那两个人现在谁还能说出话来呢？

　　吴良从购物筐里拣出十瓶，然后扔了五十块钱在身边那个人身上：“我可是付钱的，不会白占你便宜的。”他还顺便结了之前打开的饮料钱。

　　吴良顺手递给德瑞卡一瓶：“尝尝吧，这玩意还行，不知道合你的胃口不。”说话的感觉和之前打人的时候判若两人，相反还略带些许的温柔。

　　德瑞卡拿着那瓶果味奶看着吴良，不过吴良却不再理她而是拎着果味奶向外走，一边走一边还打开一瓶凑到孩子的嘴边，这个味道的果味奶果然很讨孩子的喜欢，只见那个婴儿顿时抱着奶瓶迫不及待的往嘴边凑。

　　“慢点，别呛死你……”吴良微微笑着将孩子扶正，看他的样子真的好像是一个父亲似的。

　　“又有事情要问我？”吴良擦了擦婴儿的小嘴巴，而那瓶果味奶已经被孩子喝下了半瓶多。

　　“其实你本来不应该这么暴力的，可是为什么那么轻易就会去出手伤人呢？”德瑞卡双手捧着那瓶果味奶，瓶盖还没打开，德瑞卡直视着吴良的双眼，似乎想要看到他内心的想法。

　　吴良突然觉得德瑞卡的脸上似乎出现了一种很圣洁的光芒，那种感觉让吴良一下子变得自惭形秽，不过这种感觉一眨眼就消失了。

　　“你刚才也看到了吧？”吴良冷哼一声：“我如果不打人，他们就要打我！这个世界已经变得很暴力了，想要保护自己就要变得更加暴力！”

　　“况且你也听说了，这种东西不太好买的，你难道想要你的主神饿肚子？”本来德瑞卡还想反唇相讥，可是听了这句话之后突然顿住了，一时间不知道该说些什么好。

　　吴良看到德瑞卡这幅表情不由得再次摇头苦笑：“说什么神爱世人，你看看就是因为要让这个孩子吃饱肚子，你就对自己刚才的话产生疑虑了？”

　　“看来天神也是自私的啊……”吴良转回头放声大笑两声，然后继续向前走去，而德瑞卡本想反驳可是却不知道应该说些什么好。

　　“我总有一天会让你看看，你的想法有多么错！”德瑞卡小声的嘀咕了一声，然后紧紧的跟在吴良的身后，而那个婴儿此刻睡的正香，看他咂巴着嘴巴似乎在回味刚才的美味吧？


第十三章 谁家的吝啬小子

　　“你怎么还不回家呢？”德瑞卡终于忍不住问了一句，自从吴良出来到现在已经六七个小时了，他就是在街上转悠，也不知道到底要做些什么。

　　“你想回去就回去吧。”吴良看了一眼德瑞卡：“我暂时还不想回去。”

　　一回家就得忍受老爸和老妈的眼神还有无休止的唠叨，再加上姐姐的取笑……吴良在外面天不怕地不怕的，可是一想到自己的家人就头疼，并且他也不习惯那么多人在家。

　　“既然这样的话我就先走了。”德瑞卡略微停顿了一下，而吴良却也不说什么，只是摆摆手继续往前走去。

　　反正这个小家伙也出不了事，那丫头回去就回去了吧？吴良本来不在乎德瑞卡是不是跟在身后，可是因为毕竟也一块走了这么久，吴良还是忍不住回头看了一眼。

　　身后都是行色匆匆的人，而那个女孩儿一眨眼就不知道去哪里了。

　　这个家伙，跑得真快啊！吴良心里正嘀咕着，却听到耳边传来一阵喊声：“让让，请让让，油了油了……”

　　什么玩意就油了？吴良转过头还没等去看，却感觉到有人直接撞在自己的身上，幸亏吴良闪得快，因为随着刚才的相撞，连着几包五十斤重的水泥砸在地上，吴良要是晚点的话脚面非得被砸断了不可！

　　“你瞎了啊！”吴良一看脚边落得乱七八糟的水泥，再看着自己被蹭脏了衣服，上前一把揪住那个撞到自己的人：“你走路长不长眼睛啊？”也不说是刚才他回头看德瑞卡没注意。

　　“实在是抱歉啊……”对方则是一个劲儿的赔不是，吴良缓过神的时候，发现自己拉着的是个小瘦子。

　　这个人个子不高好像还不到一米七，身体瘦瘦小小的，剃了个球头，长相很普通属于掉在人堆里就找不到的那种。

　　“初中生？”吴良看对方的样子下意识的说了一句：“不对啊，现在初中生发育都很好了，难道你是小学生？”

　　擦，小学生也出来打工？吴良还注意到对方身上穿着的是一套工作服，虽然对于他来说有点大，但是除了双臂和前胸之外，其他的地方还是很干净的，而脏的地方也是刚才搬水泥袋蹭上的。

　　“我是高……啊，不是，我马上就要上大学了，我是大学生。”那个人依旧是一副抱歉的表情，而吴良也不自觉的松了手。

　　对于这种比较‘弱小’的家伙，吴良一般不会动手的，有能耐就欺负厉害的人嘛！

　　“你不要命了？”吴良低头扫了一眼，发现地上竟然有三包水泥！一包五十斤，三包可就是一百五十斤！对于这样的小体格来说，水泥袋比他都沉，怪不得走路歪歪斜斜的。

　　“比较着急用钱，所以……”那个人还不好意思的挠了挠头，这时从他身边走过来一个男人，穿着都是一样的工作服，每个肩膀扛着两袋水泥。

　　“天晴，你还在这里啰嗦，等会儿老王又要骂人了！”那个人匆匆从那个小子身边经过，而吴良这个时候才知道，这个小家伙的名字叫做天晴。

　　天晴和经过的大汉打了声招呼，然后吭哧吭哧的开始拽地上的水泥袋，吴良看得出这个天晴的力气并不大，刚才之所以能够扛住三包，肯定是有人帮忙的关系，他自己一个人肯定搞不定的。

　　“如果你真的是大学生的话，那么打份别的工就好了，找个家教、做个翻译，大不了到快餐店做小时工嘛！”吴良一手一个的将水泥袋子抓了起来，五十斤的重量在他这里几乎都不算事儿。

　　“挺住了啊，别把腰闪了！”吴良很小心的将水泥袋放在天晴的肩膀上，吴良看到那个小子双腿不断的微微摆动着，而身体也有些晃动，显然这个重量对于他来说实在是太重了，三袋水泥比天晴的体重还多了不少。

　　“谢谢啊！”天晴的腰已经抬不起来了，但是他还是很客气的道了声谢：“你真是好人！”

　　擦！我是好人？吴良微微摇了摇头正要离开，却看到十几米外的一栋大厦门口，一个满脸络腮胡子的男人大声吼道：“天晴你这个懒鬼！你是不是不想干了？在那里磨磨蹭蹭的，再偷懒下次就不找你干活了！”

　　“王叔，是我不好！”天晴颤颤巍巍的向前走着，他虽然加快了脚步，但是速度仍然不是很快。

　　“小兔崽子，我真是瞎了眼，怎么会让你来帮忙？你可真会拖累人！不能干就死边上别当了其他人的路！”那个人还在破口大骂，也不知道是昨晚打麻将输钱了，还是夫妻生活不协调，反正是将火气都撒在天晴的身上了。

　　“对不……”天晴还没等说出来，却感到后背上突然一轻，接着听到吴良喊道：“别他妈的废话，吵得老子脑袋疼！”

　　吴良也不见怎么用劲儿，直接将三袋水泥直接向老王扔了过去……

　　“啊……”老王向后退了两步，可能是心里害怕自己绊到了自己的脚，一个屁墩坐在地上，而那三袋水泥正好落在他的身前，差点把他的脚砸断了。

　　“天啊。”天晴也直起了腰，并且相当惊讶的看着吴良，似乎没有一个人能够像他这样，这么轻易的就把三包水泥扔出去那么远的。

　　“小子，没事不用受这种气，男子汉嘛，做什么不行？”吴良瞥了一眼仍然坐在地上的老王。

　　“谢谢啊……”天晴挠了挠脸颊：“不过你可能不知道，王叔虽然脾气暴躁、嘴有点凶了，但是他人很好的，而且很照顾我，从来都不赖我的工钱。”

　　“很感谢你。”天晴吸了口气：“我还可以的，你赶快走吧，万一王叔怒了，不知道又会出什么事情呢！”

　　我靠，一个老头子能吓得住我？吴良本来想看看那个老头能做出什么来，可是一看到天晴那副请求的表情，吴良叹了口气准备撤了。

　　“你自己照顾好自己吧，我走了！”吴良直接拐进了胡同，接着听到身后传来一阵那个老王头的怒骂声。

　　无所谓了，反正和我也没多大的关系……吴良倒是想得开，而且稍微活动了一下之后，吴良感觉比之前还要饿！

　　即便是刚才喝了一肚子的牛奶，但是两泡尿下去就什么都不剩了。

　　吃点东西再回家吧！吴良直接顺着那条胡同往下走，他知道出了胡同不远就有个快餐店。

　　嗯？吴良走过胡同的时候，发现墙壁上多了一些涂鸦，虽然平时也见过有人会在墙壁上花些人物、风景之类的，但是这次却满是骷髅、魔鬼之类的图案，并且居中还有两个大大的血红色的字母‘WY’。

　　在涂鸦下面还有一堆烟头，吴良只是打眼看了一下，就分辨出大概十三四个烟头、其中包括四五个牌子的。

　　不知道又是哪里的混混，把势力搞到这里来了……

　　不过吴良却没有做任何的停留，他直接穿过了胡同走了出去，因为吴良知道自己根本就不是救世主，他不可能像是超人那样无处不在，拯救每一个有危险、陷入困境的人。

　　“啊！好饱啊，饱到吃不下任何东西啦！”吴良拍了拍肚子，而胸前的婴儿不知道什么时候醒了，嘎嘎的叫着。

　　“是我吵醒你了么？”吴良拿了一根薯条，沾上番茄酱凑到孩子的嘴边：“尝尝这个？”

　　可能是对颜色的喜爱，孩子还真的把小嘴凑了上去，然后一下子嘬在薯条上，不过下一刻他的小胖脸挤成了一团，而小舌头也吐出来，似乎想要把那酸酸的番茄酱吐干净。

　　吴良被这个小家伙差点没逗笑了，他用纸擦干净了孩子的小脸，也顺便带了一下他的舌头，这样孩子才稍微好点。

　　呀呀～孩子胖乎乎的小手指着店外，而吴良也吃饱了正准备回家。

　　“你是不是想德瑞卡了？”吴良说完这句话之后愣了一下，然后摇头笑了笑站起身就往外走。

　　如果吴良回家的话，穿过之前的那个胡同是捷径，如果绕道的话起码要多走十几分钟，吴良稍微犹豫了一下，可是那个孩子的小手仍然指着那条胡同，吴良摸了摸他的脑袋，然后直接迈步向胡同里面走。

　　之所以吴良会犹豫，就是因为他刚才看到的涂鸦和烟头。吴良知道有的小团体为了标注自己的势力范围，就会在墙壁上喷些图案。而他们一般都会在晚上出来行动，或者是飙车、或者是找几个看起来比较弱的人欺负一下，总之是一群极其无聊的人。

　　果然，当吴良走近小巷的时候，发现前面影影绰绰的确实有五六个人影，其中还有个瘦瘦小小的影子半蹲在地上，好像是在保护什么似的紧紧的抱着胸口。而他周围的那些人则是一顿围殴，一边打一边还伴随着鬼哭狼嚎般的叫声，听起来让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“好像不认识啊！”吴良眯着眼睛看过去，那几个小混混都很面生的样子，应该不是自己认识的人。

　　“我们走别的路好不好啊？”吴良商量似的看着怀里的孩子，并非他怕事，而是吴良不想没事儿给自己添麻烦。

　　呀呀～可是那个孩子仍然向里面指着，那意思好像就是想让吴良往上冲一样。

　　“那个人是谁啊？我也不认识，如果是个女的还好，整个英雄救美，不过看起来像是个男的啊？”吴良皱着眉头往胡同里面看：“而且还是个长得又瘦又小的家伙，不让人欺负才怪了……”

　　“小子，把钱交出来！”

　　“真是个守财奴啊，宁死也要守着钱么？”

　　“这些钱，是我辛辛苦苦赚来的，我不会给你们的……”

　　“给我打！看看他能嘴硬到什么时候！”

　　就在吴良正眯着眼往里看的时候，一句句对话从巷子里飘了出来，吴良的瞳孔突然收缩了起来，因为他知道被打的是谁了！

　　“我说你怎么一直让我过去呢，原来那小子是天晴啊……”吴良稍微活动了一下肩膀，然后双拳轻轻握了两下：“放心吧，那几个小混混，三两下就搞定了！”

　　喔～呀呀～婴儿胖乎乎的小胳膊向前指去，而吴良已经快速的冲进了小巷……


第十四章 谁要结婚谁负责

　　刚才晴天干完了活儿之后，王叔就给他发了这个月的工钱，虽然这份工作非常的辛苦，但是赚的钱还是蛮可观的。晴天这个月一共出了十次工，一共是一千块钱。

　　本来晴天想要下工就回家的，可是没想到在巷子里却碰到了一群小地痞，而且还被对方要挟打劫。

　　这些钱虽然在外人眼里并不算多，大概吃顿饭、唱一次歌就没有了，但却是天晴辛辛苦苦打工赚回来的，天晴还有大用处呢，所以尽管对方人多还动了手，但是天晴一直紧紧的护住了胸前的口袋。

　　“把他给我拉起来！”其中一个小混混向同伴喊道：“掰断这小子的手指头，我就不信翻不出来钱！我倒要看看这个小鬼身上到底装了什么宝贝，这么拼命的护着！”

　　其中还有人掏出了刀子，如果情况不好的话没准上来就捅两刀了。

　　天晴终于被夹了起来，那个小混混刚要动手，却听到身后传来一阵急急的脚步声。

　　“妈的……啊——”

　　“我操！啊——”

　　只一个照面，其中两个人就被打得飞了起来，直接撞在墙上滑下来瘫软在地上。

　　而抓着天晴的那两个人此刻正背对着吴良，他俩还没等回过头去，就觉得后颈一疼，接着眼前发黑四肢无力的摔倒在地上。

　　吴良一把抓住了浑身酸软的天晴，他匆匆扫了一眼，发现这个家伙脸上尽是瘀伤，尤其是双手都被踢得肿了。

　　“没事吧？”吴良问了一句。

　　天晴倒是比吴良想象中的有骨气，他点点头，然后深吸了口气竟然站住了。

　　“谢谢你了，我还撑得住！”天晴的硬气倒是赢得了吴良的尊重。

　　“你他妈的！”而剩下的那个小混混头上裹着丝巾，右耳朵上打着一串耳环，一看就是一个地痞无赖的造型。

　　“你知不知道我们是谁啊？”那人迅速的从口袋里掏出一把匕首：“我们是武英大学的，你如果识相的话，就把钱和手机留下，放下这个小子乖乖的走！”

　　武英大学？吴良脑子里瞬间闪现了很多的念头，而站在他身边天晴的表情也变了一下。

　　“如果我不走呢？”吴良哼了一声：“武英大学又怎么样啊？难道里面都是一群吃人的家伙？”

　　“不会吃人。”那人嘴角一扬，眼睛眯起一条缝，与此同时他双手握着匕首直接向吴良冲了过来：“但是我们会杀人！”

　　“吹牛逼！”吴良直接飞起一脚，脚尖正踢在对方的手腕上！

　　那人一声尖叫，手中的匕首也随之飞上了天，接着吴良趁势一脚踹中了那人的鼻子，那个家伙还没等靠近吴良就被摆平了。

　　噌！匕首落下来的时候正扎在那人身边不足五寸，可是他已经不可能庆幸了，因为吴良的一脚直接把他踢晕过去了。

　　“走吧！赶快离开这里。”吴良拉着天晴就往外面走，而天晴实在没有吴良的力气大，并且他也不想留在这个是非之地。

　　走出了巷子又过了一条街，天晴终于支撑不住了，然后蹲在地上一个劲儿的喘气。

　　“没事吧？”吴良问了一句：“要不然去医院看看？”

　　而天晴则摆了摆手，表示自己稍微休息一会儿就好了。

　　看着那个犹自倔强的家伙，吴良摇摇头挨着天晴坐在了路边。

　　“至于么？”吴良忍了好久才问了一句：“你知不知道那些家伙很危险？如果我没出现的话，他们没准会把你打残废，甚至是杀了你！”

　　“那些钱对于我来说很重要！”天晴将头扬了起来看着已经昏暗起来的天空：“我不会把钱给这种人的！”

　　“吝啬鬼？”吴良伸出手指点了一下对方的身体，而天晴的身体随之一侧歪差点摔倒了。

　　“赶快坐下休息一下，你的身体状况已经很差了！”吴良拍了拍身边的马路牙子，可是天晴却让吴良稍微等一会儿，他却不知道跑去哪里了。

　　这个家伙，难道不要命了？吴良以前听过舍命不舍财的人，可是今天才第一次见到。

　　吴良也猜测天晴这么玩命的打工，并且还这么不要命的保护着自己的财物，他应该很需要这笔钱，或许是有生病的家人、或者是有需要上学的弟弟妹妹……

　　但是再需要钱也得把命保住啊，没了命什么不都没有了？

　　只不过三两分钟的功夫天晴就回来了，他还带了一瓶饮料，吴良喝过那个牌子的好像很贵的样子。

　　“送给你喝！”天晴双手捧着饮料送到吴良的面前，而吴良也不客气直接接过来拧开就是一口。看来这个家伙也不算是小气鬼嘛，吴良心里想着。

　　“就买了一瓶？”吴良一口气快喝完了，才发现天晴只买了一瓶饮料。

　　天晴坐在吴良的身边，他的呼吸稍微有点弱，可是当吴良问他的时候，天晴还是勉强的挤出了一个笑容来：“没事啊，我不喜欢喝这种东西。”

　　看着身边的天晴，吴良本来想问问，到底他要钱做什么，可是后来又觉得自己太三八了，于是晃了晃手中的饮料：“好了，我算是帮过你，可是你也请我喝了饮料，我俩互不相欠了！”

　　“自己注意点，到了晚上没事别在外面溜达。”吴良站起身，然后和对方告辞离开了，本来他以为天晴会叫住自己，可是没想到那个家伙竟然很努力的站了起来，然后朝另外一个方向走去。

　　看来还真是个倔强的家伙！吴良看着天晴的背影摸了摸下巴自言自语道：“不过我喜欢！”

　　啊～吴良怀里的婴儿也发出笑声，看来他也很喜欢天晴这个人。

　　当吴良回到家的时候又吃了两大碗饭，虽然他在外面已经吃过了，但是后来动手又花费了他不少的体力。

　　“有什么开心的事情么？”看着嘴角蕴含着笑意的儿子，吴良的母亲随口问了一句。

　　“只是认识了一个人，觉得他挺有意思的。”吴良并没有过多的去说这件事，毕竟和小混混打架这种事情，让父母知道了只能增添他们的心理负担。

　　“原来是认识新朋友了，怪不得。”吴良的父亲吴德吃了两口饭，然后压低了声音问了句：“男的女的？长得好看么？”

　　可是当听到自己的老婆在旁边咳嗽，吴德哈哈一笑说自己是在开玩笑。

　　“儿媳妇在屋子里呢，我们随便聊聊有什么的？”吴德说着又提起了吴良的婚事，在他们老两口看来，孙子如果有了倒也不是什么大事，但是有了孩子却没有结婚，这可就是大事了！

　　“别让别人以为我们老吴家不正经！”吴德清了清嗓子：“而且你也该负责了，人家都给你把孩子生出来了……”

　　我哪有孩子啊？还没破处呢就领证了，亏不亏啊？吴良虽然心里抱屈，但是脸上却陪着笑脸，他推脱说等过一阵上了学，一切都安顿下来之后，德瑞卡的家人会过来，那个时侯再讨论结婚的事情也不迟。

　　“这是你们商量之后的意思？”吴德把椅子搬到吴良身边，然后看着自己的儿子小声问道：“不是你小子有什么花花肠子，拖着人家不想结婚吧？”

　　“真的没有啊！”面对着父亲的追问，吴良也不知道该怎么说，如果现在告诉他们那个孩子是什么天神的话，估计不但没有人信，而且老爸老妈还得以为自己花心，不想认账随便编造个理由出来。

　　吴良迅速的吃完了饭，推说要进屋看看孩子，然后就迅速的跑回到自己的房间里。

　　“美女，你可害死我了！”吴良一屁股坐在床上，他不知道这件事要隐瞒到什么时候。

　　“嗯？”德瑞卡显然还不知道发生了什么，她此刻穿着一套粉红色的睡裙，这是吴良的母亲特意买回来的，也不知道是不是故意的，胸口的位置不但是透明的蕾丝花边，而且尺寸好像也小了点。

　　所以当德瑞卡跪在床前的时候，吴良的目光直接被她脖子下的风景吸引住了。

　　这是要玩死我啊？我是个正常的男人！吴良在心中呐喊着，这明明就事件情趣内衣嘛！

　　“我爸妈问，咱俩什么时候结婚……”吴良觉得这件事德瑞卡应该帮忙处理一下，因为事情会发展成这个地步，都是当初德瑞卡说话不清不楚造成的。

　　德瑞卡眨了眨眼睛，她的那对长睫毛抖动了两下才明白过来吴良说的是什么意思。

　　“对啊，有了孩子确实要结婚的……”德瑞卡突然说了一句让吴良很崩溃的话：“那我们就结婚吧！”

　　我倒！吴良不知道这个妞儿是在开玩笑，还是认真的，或者她根本就不知道结婚是什么意思。

　　“那你知道结婚代表什么嘛？”吴良邪邪的笑了一下：“你把睡裙脱了，我告诉你。”

　　“嗯？”德瑞卡突然表现出一副惊觉的样子，然后身体不见得怎么动就跳了起来，那把银色的短剑也出现在她的手里！

　　“你果然不是好人！”德瑞卡眯着眼看着吴良，如果他敢做出什么禽兽样的事情的话，德瑞卡不介意在他的喉咙上开一个洞。

　　吴良本来只是开个玩笑，没想到对方的反应会这么大的。

　　“别，别激动啊！”吴良身体一缩跳到了床上，他连连摆手让对方不要这么冲动。

　　“结婚的话，男人和女人自然要做这个、做那个的！要不然孩子怎么来啊？”吴良很无语般的摆了摆手：“算了，你不会理解我的，我会尽快解决这件事情，然后再和我爸妈解释吧……”

　　说完之后吴良颓然的躺在床上，此刻的他对于德瑞卡来说没有半点的威胁性。

　　老天啊，送给我个妞儿，不能碰也就算了，还非得不停的玩我、不停的折磨我么？吴良欲哭无泪，而那个孩子却没有半点回应，刚喝了果味奶的他此刻睡的正香。

　　与此同时，刚才被吴良痛扁的那几个人正狼狈的站在一个体育馆里，他们身边还有很多穿着、打扮都很类似的青年。

　　这些人原本都是性格相当张扬的，可是到了这里却都一个个的噤若寒蝉，没有一个人敢多说一句话。

　　“今天的钱都交齐了么？”突然，在这些人最中央，传来一个瓮声瓮气的声音。一个翘着脚坐在椅子上，身体很健壮、但是看起来稍有些年纪的男人，他一甩手扔掉了一个空的奶瓶。

　　“严哥，小五他们今晚遇到了点麻烦。”站在严哥旁边的是一个文质彬彬的男人，他穿着花格子的衬衣，看起来很灵活很精明的样子。

　　严哥稍微顿了一下，然后冲着身边的那个花格子勾了勾手指。

　　“阿松，你来！”严哥一说话，阿松赶快凑到他的身边。

　　可是严哥却一把抓住了阿松的耳朵，然后几乎贴着阿松的面颊大声喊道：“我只是问你，今天的钱收齐了没有？我有没有问你，小五他们出没出事？”

　　“没有，没有严哥！”阿松的耳朵顿时又红又肿，他只觉得自己的耳朵差点就被扯掉了。

　　“我现在只要钱，你给我钱，剩下的事情等会儿再说！”严哥用力一推，阿松向旁边踉跄了两步，不过他的底子很好没有摔倒，而是保持住平衡又站了起来。

　　阿松深吸一口气，然后来到小五面前摊出了右手：“这周的钱该交了。”

　　“松哥，你也知道了，我们……”小五还没等说完，只见阿松直接一拳打过去，将小五整个人都打飞了，并且小五撞到了后面的四个小弟身上，五个人一块摔倒在地，可见这个阿松的力气有多大了。

　　“没听到严哥的话么？”阿松的眼神很冷，大家知道每次阿松要砍人的时候，都会出现这种眼神。

　　“我们武英大学，什么时候出了这么一群窝囊废啊？”严哥又打开了一瓶果味奶：“对于没有用的废物，我们也该清理清理了。”

　　阿松点点头，面无表情的回答道：“是的严哥，我会处理的。”说着他向小五面前迈出两步。

　　“严哥，松哥，我错了！”小五立刻连滚带爬的来到阿松身前，他一下子拉断了脖子上的白金链子，然后双手捧到阿松的面前：“这条链子也能卖个四五千，下次我再也不敢了……”

　　阿松接过链子回头看着那个喝着果味奶的男人，而严哥将手里的果味奶一饮而尽，擦了擦嘴巴点点头：“这次就这样吧，好了，小五，究竟是谁动了你？竟然不给我们武英大学面子？”


第十五章 谁抢了谁的风头

　　咦？吴良躺在床上痴呆般的看着自己的双手，怎么不行的？

　　“你无论试多久也不可能的。”德瑞卡坐在床边逗弄着那个婴儿：“上次你召唤出天神武装，只是因为当时你的情况比较危急，主神将自己的能量暂时借给你而已，其实你只不过是个媒介，就好像是天谴或者雷磁暴一样，这些技能是通过你才能发的出的。”

　　“你不是说我已经得到天神的认可了？并且获得天神武装了么？”吴良从早上就开始实验，想要招出那双拳套来，可是无论他怎么努力都是白扯，那种呼风唤雨的感觉完全消失了。

　　“咦？”德瑞卡好像发现了什么有趣的事情一样，她别有兴致的看着吴良问道：“你不是很不屑被天神选中么？也不知道谁说天神武装有和没有是一个样子的？”

　　吴良有点尴尬，没想到这个丫头还真是牙尖嘴利的，只是两句话就把他说的哑口无言。

　　不过吴良也不是善茬，他马上就哈哈一笑，遮过了心中的难堪。

　　“我本来就不想做什么代言人的……”吴良一骨碌从床上爬起来，而那个孩子则转过头，爬啊爬的来到了吴良的身边，并且躺在他的腿上。

　　吴良摊开了手，做出一副无可奈何的表情：这可是主神往我身边凑合的，我一点要照顾他的意思都没有哦！

　　“我只是在想，如果下次再出现什么危险，而这个孩子又没法接近我的话……”吴良目光凝聚到德瑞卡的脸上：“那我们岂不是很危险？为了你的主神啊，要不然我会这么费劲巴拉的在这里做实验？”

　　“真是死鸭子嘴硬！”德瑞卡小声嘟囔了一句，不过吴良所说的还真是个问题，如果当时杨备不去掏手机打电话的话，那么这个小婴儿也没法爬到吴良面前，更不能把自己的神力传送给他了。

　　“如果这样的话，我觉得你有必要修习一下《星际大典》。”德瑞卡提议道。

　　星际大典？这是什么东西啊？吴良挠了挠下巴，然后很疑惑的看着对方。

　　“主神掌管的是一片星域，比如你怀里的这位，就是掌管银河系的奥斯瓦尔主神！”德瑞卡说主神的力量几乎都来自于宇宙，是星空和星系的力量。

　　而德瑞卡所说的《星际大典》，就是参照主神的能力编写的，如果能够修习有成的话，那么就会获得主神一部分能力的操控权。

　　“就是说，如果我练习之后，如果变得很强了，不但可以自由使用天神武装，而且还能够使用类似于雷磁暴和天谴这种技能了，对吧？”吴良的理解能力还算不错。

　　“怎么样？”德瑞卡不无自豪的说道：“主神的力量是浩瀚无边的，现在你还认为被主神挑选中是件倒霉的事情么？”

　　吴良听了德瑞卡的话立刻陷入了沉默。

　　“要不然我先给你讲解一点《星际大典》的概要？”德瑞卡现在有点赤裸裸的引诱了。

　　不过令德瑞卡惊讶的是，吴良却突然摇了摇头：“算了，我不想学！”

　　“什么？”德瑞卡再次对吴良的反应感到震惊！

　　“难道你不想得到这么强大的力量么？”德瑞卡简直感到不可思议，如果换成别人的话，估计早就忙不迭的讨好自己，然后开始对《星际大典》进行修习了！

　　吴良深吸了一口气，然后紧紧的握着自己的右拳，并把拳头举到自己的面前。

　　“我相信自己的力量！”吴良紧紧的盯着德瑞卡，他的语气也是前所未有的严肃：“而且我已经说过了，一旦找到更强的人，我就会把这个孩子交给他！”

　　“我只是个普通人，我不会把拯救世界的担子压在自己的身上的！”吴良还是那句话，他喜欢无拘无束的生活，哪怕是自己只剩下一天、一小时，吴良都要开开心心、肆无忌惮的活着，而不想背着什么压力和包袱。

　　“所以，你的那套还是留给别人吧！”吴良从床上跳下来，然后穿上衣服将孩子放在胸口。吴良不是不想把孩子留在家里，而是怕这个孩子给家里造成什么惊慌或者麻烦。

　　“我只是出去转转，你可以放心的待在家里，不会出什么事情的。”吴良直接出了门，而德瑞卡仍然坐在那里一动不动。

　　这个就是主神挑选出来的人？为什么他看起来那样的捉摸不透，而且还没有一丁点的觉悟？不过最让德瑞卡感到诧异的就是主神的态度，看得出那个孩子相当的迷恋吴良，德瑞卡也想不出一个混混怎么会对主神产生那么大的吸引力？

　　吴良刚下楼就接到肖乾的电话，那个家伙闲的没有事情做，所以找吴良泡泡酒吧。

　　“才过中午，你有没有搞错啊？”吴良骂了一句，可是现在出门确实没有事情做。

　　和肖乾约了地点，吴良散步慢悠悠的往酒吧的方向走，他不怕迟到，因为肖乾那个家伙也是慢吞吞的，丝毫没有一个守时男人的觉悟。

　　不过吴良到了那个酒吧的时候，发现肖乾已经找了两个妹妹聊天喝酒了。

　　这个酒吧是肖乾的最爱，因为旁边有个艺术学校，所以每天都有不少漂亮的女孩儿来这里玩，而肖乾所谓的‘好货色’，大多也是从这里挑出来的。

　　“你跟我玩迟到是不是？”肖乾看到吴良大声的招呼着，并且将一支啤酒向吴良的方向推过来：“你都多久没来了？两三个月了吧？不行不行，赶快喝一瓶透透！”

　　吴良也不推脱，直接坐在肖乾的身边，然后拿起酒瓶将一瓶啤酒喝下了肚子，而肖乾身边的两个女孩儿微笑着注视着吴良，直到他喝完之后才轻声喊了声好。

　　“我说美女们，我这个兄弟帅吧？”肖乾和那两个女孩儿打趣道：“不过你们下手可晚了，我这个哥们孩子都有了。”

　　说到这里肖乾突然想起什么似的问道：“对了，吴良，你媳妇呢？”

　　“滚犊子！”吴良轻骂了一句：“我哪来的媳妇？”吴良可不想这辈子就因为这件事情，连媳妇都找不到了。

　　“我没说谎吧？你孩子都有了还装什么处男啊？”肖乾又递过来一瓶酒，而那两个女孩儿一声轻呼，发现了熟睡在吴良怀里的婴儿。

　　“好可爱的孩子啊，胖嘟嘟的真好玩。”

　　“是啊，看来孩子的妈妈也肯定是个大美人！”

　　那两个女孩儿直接将肖乾甩在旁边，然后将吴良围了起来。虽然孩子正在睡觉，但是还是让那两个女孩儿喜欢的不得了。

　　“我擦，你太狡猾了！”肖乾骂了一句：“怪不得不带你媳妇出来玩，连我这个泡妞高手的风头，都被你抢了！”

　　“算了吧，我比你还要郁闷呢！”吴良这种有妞不能泡的感觉，有谁能够体会呢？

　　两个人轻轻撞了一下酒瓶，然后再次一饮而尽。

　　“哎，你不是……”就在两个人喝酒聊天的时候，突然吴良听到身后有人叫自己，他扭头一看竟然是昨晚遇到的天晴！

　　“你怎么跑到这里来了？”吴良一直以为天晴是个很节俭的人，可是这个酒吧消费水平可不低啊。

　　“怎么，你俩认识？”肖乾也被那个声音吸引了，当他发现是天晴的时候，还很熟似的打了个招呼。

　　“啊，昨晚见过一面。”吴良让天晴过来旁边坐着，他这时才发现对方身后背了一个略显破旧的吉他。

　　天晴点点头，然后和吴良他们打过招呼后，就说要去准备工作了，这个时候吴良才知道这家伙是来这里打工的。

　　“他是两个月来的，驻场的歌手。”肖乾简单的介绍了一下，还说当时天晴过来的时候让老板一阵为难，因为他并不算是专业搞音乐的，况且这里离艺术学校很近，晚班已经有人在这里驻唱了。

　　后来天晴直接掏出吉他唱了一首，或许是他的歌声、或许是他这种执着的精神吧？老板最后答应他下午过来唱歌，到晚上七点之前，这段时间算是给他的空闲时间。

　　“你知道这小子最让我喜欢的是哪点么？”肖乾突然看着吴良。

　　“我擦，你什么时候喜欢男人了？”吴良喝了口酒，摇头开着玩笑。

　　“和你说正经的呢！”肖乾倒是很少有这么认真的时候：“他本身不是学艺术的，但是却自己打工赚钱学唱歌、组建乐团，他说这就是他的梦想！我觉得有梦想的人是最帅的！”

　　吴良听到这里笑着摇了摇头，真没想到从这个看起来只会泡妞的家伙嘴里，也能听到这么正经的话。

　　“一般来说，有梦想、有希望的人，都会互相尊重、欣赏的，不是么？”肖乾不知道哪根神经搭错了，竟然直接攀着吴良的肩膀小声说道：“就好像是我们的理想那样，是吧？”

　　“滚蛋，你怎么能和人家比？”吴良一把推开肖乾，惹得身边的两个女孩儿一阵娇笑。而肖乾看着吴良笑着摇了摇头，两个人又喝了一瓶啤酒。

　　不过肖乾说的却没有错，天晴虽然拿着一把破吉他，但是无论是手法还是音色都相当的好。特别是天晴的嗓音，吴良觉得并不比那些专业学唱歌的差，在舒缓的音乐和歌声下，吴良觉得就连自己的心情都平静了下来。

　　并且肖乾说天晴最拿手的并不是这种抒情的，而是摇滚乐，当时天晴第一次来肖乾就在场，他说天晴弹的那首摇滚乐震慑人的心灵，不但打动了酒吧的老板，而且就连肖乾他们也起哄让天晴留下来。

　　怪不得这家伙总是喜欢来这里，吴良看着身边的肖乾，看来不光是为了把妹妹，还是为了来支持这个天晴啊……

　　就这样吴良和肖乾喝着酒，欣赏着天晴陆陆续续带来的歌曲，时间感觉过的飞快。

　　“好了，今天就到这里了。”天晴拎来一提啤酒，然后摆在吴良和肖乾面前的桌子上：“谢谢你们一直支持我，这是我请的！”

　　“我靠！”肖乾故意大惊小怪的说道：“哥们，你不过了啊？我都捧你场子两个多月了，我这个兄弟第一次来，你就请喝酒？”

　　肖乾一边开着玩笑一边把啤酒起开，还递给天晴一瓶。

　　“你们喝吧，我等会儿还有事情。”天晴和吴良他俩告别，吴良知道这个家伙肯定又要到哪里打工去了。

　　人的理想，有些时候会让人产生无穷的动力，这点在天晴的身上发挥的淋漓尽致。

　　今晚看来注定是吴良要大出风头了，因为那个婴儿的关系，吴良身边聚集了无数的美少女，这点让肖乾相当的不忿，他说如果早知道这样的话，他也赶快生个孩子出来好了，没想到可爱的小孩儿还是泡妞利器！

　　不过天晴此时却遇到了麻烦，他被几个小混混拉进了一条小胡同，对方为首的正是昨晚被吴良修理过的小五。

　　“臭小子！看你的样子有些得意啊……”小五阴沉着脸，揪着天晴的衣服恶狠狠的说：“告诉我，昨天那个小子到底是谁？敢在我们武英大学头上动土，今晚非得让他尝尝我们的厉害！”


第十六章 谁动了我的哥们

　　吴良和肖乾晚上都喝了不少酒，而且是闷酒。

　　吴良郁闷的原因自然是自己平白无故的惹上了一个麻烦，并且明明就没做过什么，却被人看成是孩子的父亲，如果进一步扩散的话，没准这辈子都毁了。

　　而肖乾郁闷的则是今晚风光大丧，一向自诩风流倜傥的他，今天竟然被一个光屁股的小孩子抢去了光环。

　　俗话说闷酒最容易醉人，当吴良和肖乾走出酒吧的时候，两个人已经是醉醺醺的了。

　　“你车呢？”吴良问了一句：“走，带我回家！”

　　“你是不是疯了啊？”肖乾倒是还有一点理智：“我喝成这个样子，开车你敢坐啊？我还年轻，不想这么早就见上帝！”

　　擦！吴良双眼有点发沉，而且身体也轻飘飘的，他此刻有些意识不清楚，在自己的兄弟面前更是敞开了心胸。

　　“你想见上帝么？”吴良指着胸口的孩子笑道：“哥们，快点来拜上帝吧！这种机会可不是平常人能遇到的。”

　　肖乾也有点耍酒疯的意味，他踉跄着来到吴良面前，看着那个瞪大了眼睛的婴儿，肖乾一把将吴良的衣服拉扯起来，然后蒙住了孩子的小脸蛋。

　　“逗逗飞……”当肖乾将衣服松开，那个孩子露出来的时候，只见孩子一阵咯咯的大笑，看来他也喜欢这个游戏。

　　“吴良，看到没有？”肖乾一拍吴良的胸口：“你儿子他喜欢我！没准我还是他爹呢……”

　　如果这句话换成别人的话，不狠狠揍肖乾一顿也得痛骂他，毕竟这话有点太缺德了。

　　可是吴良却笑着点了点头：“ok，ok，你要是要这个孩子，拿去好了……”

　　就在两个人胡说八道的时候，却看到那个孩子好像感到了什么，他的眼睛睁得大大的，然后拉着吴良的衣服，往一个方向指过去。

　　“宝宝，那边是不是有漂亮姐姐啊？”肖乾取笑着吴良：“你儿子有前途！等长大点，让我教教他泡妞大法！”

　　“滚蛋吧，你！”吴良顺着孩子手指的方向走去过，虽然他有点醉酒了，但是意识里还是知道的，一旦这个孩子做出这种动作的话，就是说明那边应该发生了什么事情。

　　两个人一前一后歪歪斜斜的走到了一条小巷旁边，发现那边围了十几个人，而且救护车也到了，似乎是有人受伤了。

　　“怎么了？”吴良随便拉了一个人，那人本来有点不耐烦，可是一回头却闻到一股酒味，那人也不想惹麻烦，于是简单的说了两句：“有个小子被打了，好像伤势挺重的。”说完之后，他摆脱了吴良的手迅速离开了。

　　“有人被打了？”肖乾攀住了吴良的肩膀：“关我们屁事！走吧，找个地方再喝！”

　　吴良点点头，这种事情每天都要发生不知道多少，如果和吴良没有关系的话，他理都不愿意去理的。

　　可是就在两个人打算离开的时候，吴良却看到胸前的小胖手还在指着，吴良回头看过去，见到一个人被担架抬了出来，如果不看也就罢了，可是这一眼看过去，吴良的心里陡然抽动了一下！

　　“不好意思，让让，那个是我的朋友！”吴良的酒劲消了不少，他快步走到担架旁边，看到那个遍体鳞伤的家伙果然是天晴！

　　“这不是天晴么？怎么了？刚才还好好的！”肖乾也来到吴良的身边，他们谁都想不到刚才还在酒吧里驻唱的天晴，这才不到短短两个小时，就发生了这种事情！

　　或许是听到了吴良和肖乾的声音，天晴缓缓的睁开了眼睛。

　　“没事，你们两个放心吧。”天晴下意识的想要摆摆手，可是他的脸部却一阵抽搐，似乎是牵扯到痛处了！

　　“吴良，他的手！”肖乾眼尖，一眼就看到了天晴的左手上正流着血，不知道谁在他的手背上竟然刻了两个字母‘W’、‘Y’！

　　这是，这是……吴良眯着眼睛，看着天晴手背上的伤痕，这两个字母他昨晚还见过，就在那条小巷的墙上，那些乱七八糟的涂鸦里面，就有这两个字母！

　　吴良和肖乾对望了一眼，然后吴良沉声说出了四个字：“武英大学！”

　　“应该是没有错！”肖乾也是在外面混的，而且经常出入酒吧、迪厅的他对于这种消息获取的更加多一些。

　　“天晴，你一定要坚持住啊！”吴良蹲在担架旁边，而肖乾则站在吴良的身边紧紧的咬着嘴唇。

　　“我会给你报仇的！”吴良几乎是一字一顿的说道：“那些人渣，我要让他们知道什么叫做地狱！”

　　可是天晴却很艰难的摇了摇头，他的嗓音很沙哑，而且气息也相当的微弱。

　　“这件事过去了……”天晴轻轻的捏了捏吴良的手：“他们逼我说出你的事情，但是我不能出卖自己的朋友。”

　　“事情，我已经扛了，不要再闹事了……”天晴虽然个子很小，但是此刻他的形象在吴良眼中却比其他人都要高大的多！

　　“你们是他的朋友么？谁跟车子一块走？”一名医护人员问道：“很多手续还要办！”

　　吴良站起来和肖乾对视一眼，肖乾深吸了口点了点头：“我去吧！这间医院有我认识的外科医生，很快就会处理妥当的！”

　　肖乾跟着担架进了救护车，在车门马上就要关上之前，肖乾大声喊道：“我马上就给你电话！等我的消息！”而吴良已经转身默默的走进了那个小巷子，其他人看到救护车走了，都三三两两的散开了。

　　这是昨晚的那条小巷，吴良甚至还能闻到一股白酒的气味，还混杂了一丝淡淡的血气。

　　地上的血迹星星点点，在那副涂鸦下面有不少凌乱的脚印，还有打断了的木棍和破碎的酒瓶子碎片。

　　吴良皱着眉头，掏出风油精来在太阳穴和鼻子下面擦了擦，不过他感觉自己的身体仍然有一点麻痹。这是酒精的作用，如果不休息一会儿的话很难恢复。

　　就在这时吴良的电话响了，接起来是肖乾的声音。

　　“放心，虽然看起来惨了点，但是没什么致命伤！”肖乾第一句话是给吴良宽了宽心。

　　“嗯，我知道。”吴良放好了风油精，而肖乾则接下来问道：“你呢，准备怎么办？”

　　“你说呢？”吴良反问了一句。

　　肖乾经过了简单的调查，那些人应该是武英大学的。而且他们在烟厂后面的废弃的院子那里一个据点，肖乾猜测没准他们现在已经过去了。

　　“小心点。”肖乾嘱咐了一句，而吴良‘嗯’了一声之后就挂了电话。

　　“我说。”吴良突然对着胸前的孩子说道：“天晴那个家伙不错吧？”

　　呀呀！婴儿瞪着大眼睛看着吴良，他似乎是听懂了吴良的话，竟然在吴良问完之后点了点头。

　　“现在我要去给天晴报仇，但是刚才酒喝得有点多了，你帮我弄清醒点啊？”吴良将孩子从怀里抱了出来，按照他的想法这个孩子既然是天神的话，那么解酒应该是件很简单的事情吧？

　　可是那孩子却蹬着小腿，一点准备发功的意思都没有，吴良不由得板起了脸表情变得很严肃。

　　“我这可是和你商量呢，你给点面子好不好啊？”吴良没想到的是，对方显然是并不觉得吴良的面子是多大的事情。

　　“你看这个是什么？”吴良准备使出杀手锏了，他从口袋里掏出一瓶果味奶，而那个孩子‘喔～’了一声，注意力也随之放在了奶瓶上。

　　看着怀里的孩子伸着小手去够果味奶，吴良无奈的叹了口气，没想到这瓶奶的吸引力比自己还要大。

　　“帮我醒酒，我就给你喝！”吴良又晃了晃那瓶奶。

　　噢～那个孩子这次真的听懂了吴良的话，因为吴良感觉怀里的孩子突然发出亮光来！

　　我操！吴良在眼前明亮起来的同时，心里就叫了声不好！可是他甚至来不及做任何的反应，就被一股强劲的电流电倒了！

　　躺在地上的吴良浑身带着淡蓝色的电火花，而他的身体也微微的抽动着，那个婴儿不知道什么时候爬到了他的背后，并且顺着吴良的胳膊一直爬，还够到了那瓶果味奶，将奶瓶抱在怀里，用小嘴在瓶盖上不断的咬着。

　　你个傻×！吴良好半天才缓过来，他伸手将那个孩子拽到胸口，然后将果味奶的盖子拧开，那孩子一闻到果味奶的味道更是嘎嘎直叫，嘴角流下亮晶晶的唾液，吴良慢慢的喂了大半瓶，感觉这个孩子好像吃的多了。

　　吴良从地上爬了起来，虽然浑身有点酸痛，但是酒劲是完全被电没了。

　　“算了，我也不和你计较了！”吴良双手平举着那个孩子到面前：“下次不许随便电我，要不然没有奶吃！”

　　不过吴良突然想到一个问题：按照电流的强度来看，刚才他应该是中了雷磁暴的，可是雷磁暴不是在孩子感受到威胁的时候才会释放么？难道他喝了奶长大了一点，能够自由控制了？

　　但是吴良却没有心思去考虑这个问题了，烟厂后院么不是？吴良在鼻子下面擦了点风油精，而整个人也立刻舒爽了起来。


第十七章 谁让你们是学长

　　一轮明月挂在半空中，城市里即便是没有灯火的照耀也是一片的皎洁之色。

　　烟厂五点就下了班，此刻已经是晚上八点多钟，烟厂的周围更是一个人都没有。

　　可是一阵吵闹的声音却从烟厂的后院传了出来，并且那边隐隐有火光之色，一群身着标新立异的年轻人正在这边积聚。

　　偌大的院子大概有数百平方米，冬天的时候这里会堆放一些煤炭，而一进了春天这里就会闲置下来，成为这群小混混的聚集地。

　　几面的围墙都被喷成了各种图案，而最中央的那面烟厂的后墙，则被人喷出了一个两人多高的‘WY’的标志。

　　院子中间有几个空的汽油桶，此刻被塞满了破烂的木头，并且已经被点燃了起来，而那些年轻人就围在汽油桶旁边，抽烟、喝酒、互相调侃吹牛逼。

　　“刚才那个小子的眼神真应该录下来！”在靠近中间的一个汽油桶旁，一个小混混拿着酒瓶大声说道：“明明就是很弱嘛，竟然还逞什么英雄！你们还记得他当时说了什么嘛？”

　　“当然了！”另外一个人摆出一个抱头的姿势：“你不要伤害我的朋友，昨天的事情我一个人顶了！”

　　这个人说完之后，其余的人立刻爆发出一阵笑声，而且他们纷纷撞着手中的酒瓶，似乎是听到了什么好笑的事情一样。

　　“妈的，明明那么弱，还要揽事儿？”小五一扬脖喝了一口白酒，接着他突然从裤腰上掏出一把匕首，然后一用力扎在摞在油桶旁边的木头上。

　　这把匕首在火光的照映下闪闪发光，而且刀锋上还带着一丝干涸的血迹，小五一边喝酒一边骂了一句：“不是要担事儿么？我就在他的手上留点记号，让他知道，我们武英大学不是那么好惹的！”而小五的话引来周围人的一片叫好。

　　“小五哥，那把吉他是干嘛的？”有人看到角落里扔着一把破旧的吉他，年头很老、款式很旧而且琴弦也断了两根。

　　“还不是那个小子的！装模作样的背一把破吉他，以为自己的摇滚王子啊？”小五的话再次惹来大家的一阵笑声。

　　“那昨晚的那个人，我们还找不找了？”又有人问了一句。

　　“废话！当然要找！”小五酒精上头，此刻觉得胸中有无限的胆气：“昨晚我们没有戒备才被那个家伙偷袭得手的！抓住他之后，我要在他脸上刻下我们的印记！让他走到哪里，都记得我们！”

　　而小五的话再次引来大家的一致狂叫，有人甚至叫嚣着，现在就要全城大搜捕，一定要把那个家伙找出来才算数。

　　“我估计，那个小子在看到他朋友的惨状之后，早就藏在家里躲在被子里瑟瑟发抖了吧？”

　　“是啊，是啊，没准还会后悔到哭呢……”又是一阵肆无忌惮的爆笑。

　　就在这些人闲扯的时候，从外面默默的走进来一个人，那个人一手拎着一只装着涂料的桶子，因为是沿着墙根走的，并且在黑暗里所以谁都没有发现。

　　可是当他渐渐的从阴影中走出来，并且走到了烟厂后墙下的时候，终于有人发现他了。

　　“那个人是谁？”

　　“好像没见过啊，是新来的？”

　　“不是吧？怎么这么眼生，他拿着油漆桶干嘛？”

　　“小子，你干嘛的？”终于有人喊了起来。

　　那个人停顿了一下，然后慢慢的蹲下打开了一桶油漆，随着他的脸慢慢的转过来，大家借着火光也看清楚了他的脸。

　　“这人有点眼熟呢？”小五身边的一个混混挤了挤眼睛。

　　“你他妈的看谁都眼熟！”而旁边的人打了他一下。

　　可是当小五转过来的时候，他那惺忪的眼睛陡然亮了，而且不自觉的吞了口口水，其他的四个人或许没太记得这个人的长相，因为他们昨晚昏的太快了。

　　但是小五他可是想起来了，那个拿着油桶的家伙，就是昨晚在巷子里把自己一脚摆平了的吴良！

　　特别是，当那个婴儿从吴良怀里钻出来的时候，小五更是嘶声裂肺的喊了一声：“就是他，昨晚就是他——”

　　“哦，你们都在啊？”吴良顺着声音找到了小五，还有他身边那四个仍然有些没想明白的小混混。

　　“喝的不错啊，我过来是帮你们粉刷一下墙壁的！”吴良侧头看了一眼墙上的那两个高大的英文字母，而那些小混混似乎同一时间明白过来，这个家伙想要做什么了！

　　可是还没等有人出声阻止，吴良手里的那一桶红色的油漆已经泼了出去，而红彤彤的油漆在火焰的照射下映射出凄美的亮色。

　　哗……整个一桶油漆洒在了墙壁上，而油漆顺着墙壁向下流淌着，就好像是恐怖片里溅射在麻色玻璃窗上的血迹一样。

　　被这些混混们引以为豪的巨大的符号瞬间就被涂花了，而且在红色油漆的覆盖下，基本上看不出以前的形状了。

　　整个院子一下子就炸了，那些混混怎么会想到，竟然有人敢单枪匹马的来到这里，然后还大胆把象征着他们势力的‘WY’的符号给毁了？

　　“杀了他！”

　　“这小子胆子太大了，不能饶了他……”

　　“兄弟们，抄家伙！”

　　只不过几秒之后，整个院子的二三十号人，每个人的手里都握着武器，这个院子最不缺的就是木棍、铁棒之类的，也不知道谁发了声喊，大家叫嚷着向吴良冲了过去……

　　“乖乖，注意看好，别眨眼啊！”吴良迅速的蹲在地上，然后打开了另外一桶油漆，这桶油漆的颜色是白色的。

　　吴良双手拿着油漆桶，而与此同时那些混混已经冲了上来。

　　“你们太脏了，给你们洗洗澡！”吴良一抖手，一桶油漆如同白色的匹练一样划过夜空，接着劈头盖脸的洒在了那些混混的身上。

　　只见那些混混的头、脸和身体全都是白色、粘稠的油漆，特别是冲在最前面的十几个，他们的眼睛都被油漆糊住了，而且还不敢用手揉，因为手上也是油漆，辣的眼睛一个劲儿的掉眼泪。

　　吴良一把抽过身前一个混混手里的铁棍，他此刻正捂着眼睛大叫呢。

　　“游戏，开始了！”吴良如同一员天将下凡一般，直接轮着铁棍冲进了人群里，他的力气相当的大，每每挥出一棍就能直接撂倒一个人。

　　本来后面的人沾到的油漆不多，可是看着冲在前面的人哗哗的倒下一大片，后面的人即便是气焰再嚣张也含糊了。再加上吴良已经打发了性子，这些小混混几乎没有一个能够扛得住吴良一棍子的。

　　只不过半分钟前后，整个院子里都是躺在地上打滚哼哼的人了，偌大的地方只有一个站着的人，那就是吴良。

　　吴良看着那个坐在地上脸上满是恐惧表情的小五，并不是吴良手下留情，而是这种货色必须要放在最后收拾！

　　“小五哥是吧？”吴良突然开了口，可是小五却连忙摆手求饶：“大，大哥，我，我，我错了……”心里恐惧下竟然说话都结巴了。

　　不过也不能怪小五，谁能想到就单单凭借吴良一个人，这么轻易的就把二三十个人都撂倒了？这种实力恐怖的怪物，小五觉得只有阿松和严哥才能匹敌。

　　“错了？”吴良冷哼了一声：“你哪里错了？”

　　“我，我不该动您的人……”小五看到吴良朝自己走过来，他连忙往后面爬，可是爬的再快能有人走路快么？

　　“你确实错了！”吴良直接走到小五身边，然后一把拉住了他的头发：“他不是我的人，他是我的朋友！”

　　吴良拉着小五走到刚才他们站的地方，然后一把将那把匕首抓在手里。

　　“这就是你划伤天晴用的刀子吧？”吴良冷冷的看着刀刃上的血迹，他的表情别提多难看了！

　　“对，对，对不起……”小五此时牙关不断的撞击在一起，他不是个胆小的人，但是在吴良面前小五感觉自己就像是一只见到了狮子的绵羊一样！

　　吴良拿着拿把刀子，然后蹲在小五的面前。

　　“你不是想知道我是谁么？”吴良看到对方拨楞鼓似的摇头。

　　“我叫吴良！”吴良用匕首扎在身边的一块碎木头上：“不用到处找我了，过几天你们就会看到我了！”

　　“因为……”吴良诡异的一笑：“我马上也是武英大学的学生了，我们很快就会见面的！”

　　呃……小五看着吴良那副无所谓的表情，还有那戏谑、带着一丝嘲讽的眼神，他感觉这个新生肯定不简单，武英大学将要迎来一个可怕的家伙！

　　“对了，这个院子里有水么？”吴良突然岔开了话题，而小五指着旁边的一骨碌自来水管，说这里可以取到水的。

　　吴良点点头，然后站了起来，用扎在匕首上的木头块伸进了汽油桶的火焰中。

　　“到了晚上还挺凉的。”吴良看着缩在脚下瑟瑟发抖的小五问了一句：“你也冷么？”而那个家伙现在已经丧失了思考能力，只是机械的点着头。

　　“今晚见到这么多学长，我也高兴的很啊！”吴良一把将小五拉了起来，然后将那把匕首塞进他的手里，扎在上面的那块木头也已经烧着了。

　　“今天也没有什么见面礼。”吴良看着不远处那些倒在油漆里的人们，他不知道为什么突然笑了一下。

　　看见吴良的笑容小五心里不由得突突了一下，因为他预感到有什么不好的事情马上就要发生了！

　　可是还没等小五反应过来，吴良就一脚踢在他的屁股上将他踢进了人群之中。

　　“送给各位学长一次篝火晚会吧！”吴良大叫着。

　　呼……匕首上燃烧着的木头落在油漆里立刻就烧着了，而那些躺在地上哼哼唧唧打滚的人，立刻挣扎着大呼小叫的爬了起来，他们的衣服上都沾了油漆，沾到火立刻就着了。

　　看着那些人拼命的大呼小叫、疯狂的脱着衣服、还有互相厮打着争抢着水源灭火，吴良笑了笑拍拍怀里的孩子：“会不会有点过了？”

　　呀～那个婴儿的小脸红彤彤的，或许是这场火焰看起来像是烟花一样吧，孩子拍着胖乎乎的小手呀呀的叫着很是兴奋。

　　“好了，我的气也消了。”吴良转身捡起旁边的那把破吉他慢慢走出了院子，因为油漆并不算太多，而且也有水源可以灭火，吴良虽然做的狠了点但是也不过是给这些人一点教训，因为这些混混下手更狠，只看看天晴身上的伤就知道了。

　　“饿了！去吃点东西。”

　　“什么，你又要吃奶了？你什么时候变得这么能吃的？”

　　嘎嘎……

　　当那些混混好不容易才将火势扑灭，每个人都被烧得灰头土脸的时候，吴良带着宝宝早就离开很久了……


第十八章 谁要你这么关心

　　“怎么样啊？没什么大事吧？”吴良看着肖乾问道：“昨晚看天晴被打的挺重的，医生怎么说的？”

　　肖乾耸了耸肩膀说道：“你别看天晴长得又矮又瘦的，但是那个家伙的身体别提多好了！昨晚本来我也挺担心的，但是后来大夫检查完之后说，他只是受了点外伤，最严重的就是左手的割伤了，不过只要休息的好，估计三五天就恢复了。”

　　“真不知道那个小子的身体是什么做的。”肖乾最后还附加了一句。

　　吴良听说天晴没事，他才松了口气。其实要说天晴为什么这么耐打，吴良倒是有点明白，那个家伙每天都打那么多份工，整天搬搬扛扛的身体自然就很结实了。

　　“不过他的手……”肖乾摇摇头：“大夫说，起码一个月之内不能弹琴了，怕太劳累伤了手筋就不好了。”连琴都不能弹，更别说去打工了。

　　只要没事就好，其他的都可以往旁边放放嘛！吴良拍了拍肖乾的肩膀，他看到对方的眼圈有些红肿，而且精神不是太好的样子，吴良就知道肖乾这个家伙昨晚肯定没走，而且很可能一直陪护在这里根本就没睡！

　　肖乾虽然很花心，但是他对朋友真的是两肋插刀，否则吴良也不会和这个家伙这么要好。

　　“对了！”肖乾在吴良还没进病房之前提醒了一句：“昨晚我也有点冲动了，但是我必须要说的是，昨晚我们惹到了一个不应该惹的大麻烦！”

　　“我并不是胆小，而且我也很相信你的实力。”肖乾靠近吴良小声说了一句：“但是这次把天晴也扯进来了，可能我还没告诉你，他和我们一样，也是武英大学的新生！”

　　啊？吴良有点惊讶的看着肖乾，而对方摊了摊手表示他也毫无办法。

　　“所以你一定要想清楚！”肖乾很严肃的看着吴良：“你这一进去了，就要认清和这个小子的关系！如果要把他当朋友的话，或许大学这四年像是昨晚的场面就少不了了，而且对于你来说那小子也是个拖累！”

　　“要不然你就和他划清界限，摆明和他之间毫无瓜葛！”肖乾轻轻叹了口气：“虽然他进学校肯定会被修理一次，但是只要你不出手，那么他这四年就不会再被打进医院。”

　　“反正何去何从你自己决定！”肖乾轻轻拍了拍吴良的肩膀：“你是我的兄弟，我相信你有办法做出一个对大家都好的选择。”

　　说着肖乾从吴良手里接过了果篮，然后推开房间说道：“天晴，你看看谁过来看你了？”

　　如果不是肖乾说的话，吴良还真的没意识到这个问题。

　　虽然和天晴认识的时间短，但是吴良能够看得出这个小家伙心地很淳朴，应该是个非常值得去结交的人。

　　况且昨晚被打成那样，手上还被划了字，就是因为天晴死都不肯说出吴良的事情，单凭这点不出卖兄弟，就完全值得吴良去交他。

　　不过也正如肖乾所说，吴良这一进大学肯定会结下不少的仇家，他自己的实力很强倒是不必担心，而肖乾家世也好很有背景，并且他本身的实力也并不差，否则不可能和吴良并称‘德中双枪’。

　　可是天晴那个孩子无权无势，而且也不会打架性格稍显软弱，如果有人想要对付吴良的话，那么天晴很容易就会被人盯上！

　　呀～就在吴良愣神的功夫，突然听到怀里传来那个孩子的叫声。

　　“事情你都知道啦，你说应该怎么办呢？”吴良笑着拍了拍那个孩子，而婴儿则挥舞着小拳头‘呀呀’的叫了几声。

　　“好啦，好啦，就属你最聪明，行了吧？”吴良笑着推门进了屋，然后还把手里的那只吉他晃了晃，最后放在了天晴的床边。

　　“不好意思啊。”吴良挠了挠头：“不小心，没保住你的吉他，断了几根线。”

　　肖乾则一边从水果篮里掏出苹果，一边看着天晴的反应。

　　“我的吉他是被那些人拿走了……”天晴本来看到吴良还是很高兴的脸，可是在看到那把吉他的时候突然沉了下来：“你又回去找他们了？”

　　“你真搞笑啊！”吴良拉了把椅子坐了下去，虽然肖乾在冲他使眼色，可是吴良仍然笑着说道：“我去了他们的聚集所，然后你知道嘛？那里有二十几个人，好家伙真是一群很凶恶的人。”

　　“然后呢？”天晴轻轻的说道：“你去帮我要回了这把吉他？”

　　“你还不知道那些人？他们巴不得要我的命！我去的时候，还听到他们骂你是没用的家伙呢。”吴良哈哈大笑，他的声音在病房里回荡着嗡嗡作响。

　　“我把他们都打倒了，而且还放火烧了他们的屁股！”吴良轻轻的拍着床边的吉他，发出空空的声音：“怎么样？你的仇我已经给你报了，你安心养病就好了，医生说你很快就能出院了！这次，你该怎么感谢我呢？”

　　在吴良说完话之后，病房里陡然的安静下来，三个人全都不再说话，甚至连每个人的呼吸声都清晰可闻。

　　“天晴，来吧，吃个苹果！”肖乾终于打破了尴尬的局面：“大家知道你住院了都很着急，酒吧的老板也让你好好的养伤，说等你身体好了，那个酒吧随时欢迎你回去！”

　　“回去？”天晴舔了舔嘴唇，然后看着肖乾：“我回去还能做什么？”

　　“当然是继续驻唱啊。”肖乾刚说了一句话，就看到天晴把包着纱布的左手抬了起来。

　　“你为什么要回去？”天晴突然冲着吴良吼了起来：“你知不知道，你这样做，我会觉得自己像是个傻瓜！如果你这么厉害的话，我直接让他们去酒吧找你不就好了？我干嘛要逞英雄，把自己伤成这个样子？”

　　“我一个月不能打工，而且要再多三个月左手才能恢复灵活去弹琴！”天晴看着吴良缓缓的摇着头：“而且你应该也知道，那些人是武英大学的，今后我们都要进那所学校，本来我以为这件事就这样过去了，你为什么还要充英雄啊？”

　　天晴冲着自己吼了这么半天，吴良一句话都没有说，只是静静的在那里听着。

　　“天晴，你看吴良也是看你被打成那样太生气了，你是不是哪里不舒服啊？要不要我叫大夫？大家都是朋友，何必搞成这样？”肖乾知道吴良的脾气，有的时候沉默并不代表懦弱，那种压抑之后的火气爆发起来更加凶猛！

　　肖乾甚至害怕吴良一生气把天晴打死了，所以他连忙出来打圆场。

　　“喊完了？”吴良突然站了起来，而他的这个动作把肖乾吓了一跳，可是天晴却丝毫不为所动，仍然挺着胸脯说道：“你就算帮我把吉他拿回来，我也不会谢谢你的！像是你这种只会动拳头的人，根本就不会为别人着想！你也根本就算不上是我的朋友！”

　　砰！吴良一拳打在天晴的脸上，而那个小子一声不吭的跌倒在床上。

　　“小子，别以为自己怎么样！”吴良居高临下的看着天晴：“我昨晚去收拾他们，只是因为我看他们不顺眼罢了，我不是可怜你、也不是为你出头！”

　　“况且你就像是那些人所说的那样，实在是太弱了，根本就不配做我的朋友！”吴良冷哼一声看了一眼床边的吉他，本来他的右脚在地上稍微动了动，最后吴良重重一哼转身离开了病房。

　　“你说你们两个，何必呢？”肖乾直接追了出去，而天晴则呆呆的躺在那里不知道想些什么。

　　“吴良，你发什么脾气啊？”肖乾追上吴良直接抓住了他的肩膀：“他昨晚才受了伤，你还打他？”

　　可是肖乾将吴良的身体拉过来的时候，发现对方并不像是生气的样子。

　　“如果我想揍他的话，他早就晕过去了……”吴良耸了耸肩膀：“不过这样也挺好的，就像是你的说的，只要不和我们在一起，那家伙大学四年也能过得安心一点。”

　　“我明白你的苦心。”肖乾拍了拍吴良的肩膀：“我现在只想说的是，千万别怪那个孩子，其实他挺苦的，并且他比我们都要坚强！”

　　吴良点了点头，其实无论是谁每天都要打几份工的话，那么这个人肯定有他不为人知的经历。既然能够猜到，那么吴良也不想把天晴拖进浑水里，毕竟人家有人家的梦想，如果三天两头被打进医院的话，无论是谁都废了。

　　“这么多年你还不了解我么？”吴良轻轻推了推肖乾的肩膀：“回去看看那个小子吧，如果他手头不方便的话，你帮他把住院费用结了。”

　　“这还用你关照？”肖乾摇了摇头笑道：“你这个家伙啊，就是嘴硬心软！”

　　“走了，你以后也少和他来往，既然他是武英大学的人，就尽量少让他惹麻烦！”吴良交代完转身走了，而肖乾看着吴良的背影走进电梯，他才转身回到了病房里。

　　“他是个好人。”天晴突然说了一句。

　　“啊？”肖乾愣了一下，以为自己听错了，可是天晴却摇了摇头躺在了床上。

　　“你就安心养病，有什么事情只管告诉我！”肖乾打了个哈欠，然后伸伸懒腰：“我出去买点吃的，你等我，昨晚真是比和小妞疯了一晚上还要累啊……”


第十九章 谁知道你要干嘛

　　“妈的，真是气死我了！”吴良出了医院才大声喊了一句。

　　按理说吴良的脾气，谁敢那么冲他嚷嚷的话，吴良非得叫他满地找牙不可，可是刚才除了不轻不重的打了天晴一下之外，吴良竟然忍住了！

　　“小兔崽子，好心当做驴肝肺！”吴良小声骂了一句，可是他却感觉到有一只软软的小手在胸口拍了拍，吴良低头看去，却看到那个孩子仰着头看着自己。

　　当看到孩子那双如此纯真无邪的大眼睛的时候，吴良郁闷的心情陡然间平静不少，并且他也知道这个结果确实对天晴是好的，所以吴良更是渐渐的平稳下来。

　　吴良抬头看了看，今天的天气不错，虽然烈日当空但是有徐徐的海风吹过，但也有一丝凉爽的感觉。

　　“出去溜溜好不好啊？”吴良一提出建议，那个孩子就呀呀的拍手叫着，很显然是非常喜欢这个提议。

　　医院附近就有一个公园，不少有宝宝的年轻妈妈，都会推着车子带孩子到这里来散步。

　　晒晒阳光、看看身边的绿色，吴良的心情才稍微缓解了一点。

　　“有件事想要问你。”吴良看着怀里的孩子：“昨晚你使用雷磁暴的时候，我没威胁过你吧？当初德瑞卡不是说过，引发的条件必须要你感受到威胁才能使用么？”

　　那个孩子‘噢’了一声，然后睁着大眼睛看着吴良，看他那副可爱的样子，很显然这小家伙也没想明白是怎么回事。

　　“这是因为你和主神之间初步建立的信任和感情！”突然一个女孩子的声音在吴良的身后出现，吴良听了声音吓了一跳，向旁边躲开看到竟然是德瑞卡！

　　“你是鬼啊，出来都没声音的！”吴良横向虚踢了一脚：“如果是男人的话，我早就给他踢飞了！”

　　德瑞卡摇了摇头，然后举起了手中的菜篮：“没看到我是出来买菜路过么？住在你家，总不能什么都不做吧？”

　　这个妞，难道想要赖在我家常住？吴良看了看德瑞卡，又看了看她手里的菜筐。

　　“对了，你刚才说我们之间建立的信任，那可不可以在使用这些技能的时候，直接略过我的身体作用于其他人啊？”吴良又想到另外一个问题，虽然最近可能是经常被雷劈，身体已经渐渐的有些适应了，但是电击之后还有一些后遗症之类的，吴良可不想每天都灰头土脸的。

　　“或许，这个要等你真正的成为神之代言人之后，那个时侯才可能吧？”德瑞卡大有深意的笑了笑，然后摆摆手说道：“好啦，我得赶快去买菜了，母亲大人还在家里等着呢！”

　　母亲……大人……吴良的脑袋彻底短路、崩溃了。

　　“让你少看韩剧了，那玩意教坏人啊！”吴良大声喊了一句，而德瑞卡则早就走远了。

　　“宝宝，你能听懂我说的话吧？”吴良低头看着怀里的孩子，而那个孩子呀呀的点点头，显然还是很聪明乖巧的。

　　这玩意相处时间长，还真是开始有感情了！吴良觉得这个小孩长得眉清目秀异常的可爱，不知不觉的竟然开始喜欢起来了。

　　不行！不能这么下去了！吴良突然意识到一个问题，如果再这样的话，没准自己就会彻底被这个‘主神’征服，然后心甘情愿的去做什么神之代言人！那样自己这辈子不就毁了？不但失去了自由，而且还丧失了泡妞的权利！虽然吴良并不热衷于泡妞。

　　必须得想点什么办法！老子自由惯了，怎么可能被一个孩子牵扯精力呢？

　　吴良漫无目的的在公园里走着，似乎想要找什么东西。

　　对了，就是那里！吴良看到一个儿童游乐场，那里有很多的小朋友玩耍的，而且还有特别针对一两岁大的宝宝的，这个时候不少母亲都把孩子送到这里玩，吴良也看到了里面有很多的孩子。

　　“过去玩玩怎么样？”吴良指着那个游乐场，而宝宝则拍着手很显然也想认识新朋友。

　　吴良走过去交了钱，把孩子放在幼儿区，里面现在已经有三四个孩子，正在玩一些类似于海绵、泡沫这种没有危险性的游乐器材。

　　“好好玩吧！”吴良看看周围没有人注意到自己，于是悄悄的、悄悄的向后退，而那个宝宝刚开始显然还不太适应，可是当有其他的孩子爬过来之后，那个孩子竟然能够跟那些小孩子玩起来了，真是让吴良想不懂的事情。

　　吴良退到十几米外的灌木丛里，那里的低矮的灌木在吴良蹲下之后就可以把他遮盖住了。

　　吴良打算再观察一阵，最好是等会儿那个孩子看不到自己哭闹的时候，会被好心人捡走或者送到派出所去。

　　心情真是有点复杂啊……吴良看着那个孩子入阳光般的笑容，他的心里相当的纠结，按照道理来说吴良知道自己是讨厌被束缚住的，更何况还是一个和自己毫无关系的孩子！

　　可是偏偏在想要这样默默离开的时候，他却有点舍不得，吴良也不知道自己什么时候变得这么多愁善感的，或许是被雷电劈中将他那颗牢不可破的心劈开了吧？

　　算了，与其在这里想些乱七八糟的东西，还不如趁早离开吧？吴良真怕时间长了自己舍不得走。

　　深深的吸了口气，双手合十般的拜了拜：小奥斯瓦尔，我们缘分已经到了，你和德瑞卡都不属于我生活的一部分，感谢你给我带来的这么多的经历……

　　吴良慢慢的向后退，可是他的心中突然生出惊觉！因为吴良眼角的余光看到距离自己身边不远处竟然蹲着一个人！

　　这个家伙什么时候来的？我怎么没发现的？吴良立刻摆出攻击的姿势，可是下一刻他却看清楚了，对方竟然是个女孩子……

　　“德瑞卡？”吴良下意识的叫了一声，因为在他的印象里只有德瑞卡才能这样走路不发出一点声息：“你怎么来了？”

　　可是对方却愣了一下，然后一副诧异的表情：“你是在叫我么？你认错了吧？”

　　不对，完全是不一样的气质！吴良这个时候才发现，确实是自己认错了。

　　这个女孩儿也和吴良一样，蹲在灌木丛后面向外张望着，她的身体有些单薄，穿着天蓝色的印花裙子，头上带着一顶宽边的遮阳帽，瀑布般的黑色长发从帽子里洒落下来，竟然几乎将她蹲下的身子完全隐藏在里面。

　　那女孩儿的眉眼很清秀，不过鼻子上架着的一副黑色的眼镜，却把她的五官遮起来大半，不过吴良和肖乾接触这么久还是比较会看女孩儿的，尽管整体感觉不出来，但是只单看每一个五官，都算是符合美女的标准。

　　看来并不是她走路没声息，应该是她先来的，我过来的时候只注意着孩子，没发现身边蹲着一个人……吴良这样分析着，更何况他当时确实是慢慢退缩进灌木丛的。

　　“你也准备扔孩子？”吴良随口问了一句，因为对方的行为和自己相当的相似，也是偷偷的躲在这里往儿童游乐园里看。

　　“啊？”那个女孩儿一脸诧异的表情：“你要弃婴？”

　　坏了！我怎么说秃噜嘴了……吴良哪里会想到会发生这种事情？他连忙摆手解释道：“没，你理解错了！”

　　“那你在这里干什么？”对方开始用怀疑的眼神打量着吴良，就好像是审视犯人似的。

　　说来也奇怪了，如果换成普通人的话，敢这么看自己吴良早就一拳头过去了。可是被这个女孩儿这样上下看着，吴良非但没感觉到生气，相反还有点害羞……

　　“那个孩子吧，有点内向、有点认生。”吴良的反应相当的快：“我带他过来跟其他的孩子熟悉熟悉，省得性格都孤僻了。”

　　“原来是这样啊……”那个女孩儿长长的‘哦’了一声，接着又将目光转向了游乐园那边不再理吴良了。

　　“对了，你来这里干嘛？”吴良随口问了一句，可是对方的表情却一沉，显然说中了她的痛楚。

　　吴良连忙摆摆手，表示不愿意说也无所谓，不过那个女孩儿还是告诉吴良，她也是偷偷来看孩子的。

　　这个女孩儿有孩子了！吴良心中不由得咯噔一下，因为他看到这个小姑娘不过十八九岁的样子，这么年轻就有了宝宝，看来背后有不少故事啊。

　　不过那个女孩儿却比吴良开朗多了，只见她小心的移动过来，然后蹲在吴良的身边。

　　“哪个孩子是你的？”女孩儿饶有兴趣的问道。

　　“光屁股的那个……”吴良觉得此刻有点囧，因为整个游乐场里只有那个小奥斯瓦尔光着屁股，露着小JJ，现在已经成为整个游乐园的焦点了。

　　果然，在看到了那个孩子之后，女孩儿小声的笑了几下。

　　“我家的小天，你看！”那女孩儿指着奥斯瓦尔身边的那个小孩儿说道：“看来我们两家的孩子很处得来啊！今后肯定能够做好朋友的！”

　　吴良这个时候才发现，在奥斯瓦尔的身边，有个长的虎头虎脑的小男孩儿，他现在正和奥斯瓦尔摆弄着海绵玩具，玩的也是不亦乐乎！

　　吴良看了看小天，又看了看身边的女孩儿……眉眼长的确实有点像啊……

　　“你那还不赶快过去看着孩子？躲在这里干嘛？”吴良对此很好奇，因为他看得出这个女孩儿很喜欢小天，应该也不像是会弃婴的那种人。

　　“哎，小天现在有保姆看着，我已经不能回家了……”女孩儿的脸上闪过一丝悲伤，而一副画面立刻出现在吴良的脑海中：

　　一个有家室的成功男人骗取了少女的芳心，可是在女孩儿怀孕生下孩子之后，那个男人却不能负责！于是被人‘打发’了的女孩儿，只能每天偷偷来看自己的孩子，而今天却正好被自己遇到了。

　　也是个可怜的家伙啊……

　　吴良突然心念一动，然后说了句：“离得这么远能看清楚么？要不然我想办法支走那个保姆，你过去看看孩子？”

　　“咦？”女孩儿的眼睛突然亮了起来，她一把握住吴良的手：“真的啊？实在是太谢谢你了，我真的好想小天啊……”

　　完了……看着眼前这个双眼冒星星的女孩儿，吴良知道自己又冲动了。

　　好了，既然已经说出口了，那也得想办法帮忙不是？

　　吴良站起身拍了拍身上黏着的树叶，然后向游乐园走去。

　　妈的，本来想要弃婴的，却没想到惹到这样一档子事……吴良心里暗自叹了口气。


第二十章 谁动了我的车子

　　“时间不多，你别逗留的太久了，我没法做！”吴良临走还嘱咐了一句。

　　“ok！”那个女孩儿伸出右手，将拇指和食指卷在一起，看她的样子还真挺可爱的。

　　吴良挠了挠头，要说调虎离山这种事情还真不是自己的特长，一般遇到事情吴良用拳头就能解决了，今天还得动脑子。

　　“宝宝，想我了没有啊？”吴良回到游乐场，看到那个孩子还在和小天玩着，当孩子听到吴良的声音才转过头，很显然之前根本就没注意到吴良走了。

　　妈的，这个没心没肺的东西！吴良心里骂了一句，可是脸上仍然做出一副笑容。

　　“来吧，喝点东西啊？”吴良掏出果味奶，而那个孩子一看到吴良手里的奶瓶，整个眼睛都放光了！就好像那瓶果味奶就是整个世界似的。

　　这个吃货！吴良心里又骂了一句。

　　拧开了盖子，小家伙捧着奶瓶咕嘟嘟的灌着，而那个小天似乎也被这瓶奶吸引了，他快速的爬过来，然后拉着奥斯瓦尔的小胳膊，那意思是：哥们，喝什么呢？给我尝尝。

　　不过小奥斯瓦尔是一喝奶就连爹都不认识的主，尽管刚才和小天玩的热火朝天的，可是却没理会对方的意思。

　　“好啦，再喝肚子就疼了！”吴良好不容易才抢回奶瓶，然后对着小天摇了摇：“这个小宝宝，你叫什么名字啊？”

　　小天的注意力完全被果味奶吸引了，他甚至没看到吴良眼中正放着得意的光芒。

　　“来吧，请你喝一点！”吴良将奶瓶递过去，小天竟然也学着小奥斯瓦尔抱着奶瓶就往嘴里送。

　　但小奥斯瓦尔可是天神转世，小天的力气根本就不如他，所以手一软整个奶瓶都洒在身上，小天好像还是想要尝尝果味奶的滋味，虽然奶撒了但是却还是把黏糊糊的小手往嘴里塞。

　　“你会不会带孩子啊？”突然一个女人尖锐的声音从吴良背后传来。

　　“怎么能给我家少爷喝这种东西？”那个肥胖的女人一屁股把吴良顶到旁边去：“喝坏了肚子你能赔得起么？”

　　这就是小天家的保姆了，而吴良之所以搞这么多，就是想把她吸引过来。

　　“看你孩子这么大了还光个屁股，像什么话啊！真是不知所谓，丢死人了！”那个保姆喋喋不休的埋怨、挖苦着吴良，一边马上掏出个手帕，将小天从上到下都擦了一边，接着还掏出婴儿湿巾、婴儿面巾，反反复复的那么擦，就好像吴良身上有细菌似的。

　　果然是大户人家啊，讲究真他妈的多！吴良可不想听一个大妈对着自己絮叨。

　　吴良抱起了小奥斯瓦尔，然后转身就往游乐场外面走。

　　“小天少爷，以后我们可别和这样的野孩子玩！他们没家教的……”那个娘们的声音离老远还能听到。

　　“宝宝，你看这个婴儿车漂亮不漂亮啊？”吴良走到一架天蓝色的婴儿车边，看着里面被铺的软软的，还挂着各种玩具。

　　呀呀～宝宝啪啪的拍着小手，似乎也喜欢这辆车子。

　　“走，我们回家啦！”吴良小心的将孩子放进了车子里，然后大大咧咧的推着婴儿车就走。

　　“宝宝，今天你可有福了，我看过在超市看过这辆车子，起码要一万多块呢！”吴良慢悠悠的走着，而那个孩子躺在车子里，看着满车挂着的玩具高兴的跟什么似的。

　　“给，玩玩这个。”吴良顺手拿起一个拨浪鼓，然后递到孩子手里，那个宝宝摇一摇手，拨浪鼓发出咚咚的声音，又惹得孩子一阵大笑。

　　别笑了，跟神经病似的！吴良的脸上也挤出点笑容，他觉得这几天对着孩子露出的笑容，比从小到大笑得次数还多。

　　“你看，你也很喜欢吧？”吴良旧事重提：“你看看我，还在读书也没什么钱，出去喝酒什么的还得肖乾那个家伙请客！”

　　“你身为一个主神，应该选一个条件好点的家庭嘛！那样你也舒服点，不是么？”吴良想要用事实来说服孩子，可是婴儿车里却扔出来一件玩具！吴良躲过去之后才发现，是刚才逗得孩子哈哈大笑的拨浪鼓。

　　而此时的宝宝小脸聚在一起，嘟嘟着小嘴巴显然是生气了，而且浑身有淡淡的电光闪烁，难道这家伙又要放电？

　　“我只是和你商量嘛，你生什么气啊？”吴良一下子就慌了，没想到这小玩意翻脸跟翻书似的，普通孩子大哭大闹的也就罢了，这家伙可是会放电的！

　　“开个玩笑，开个玩笑，你千万别生气啊！”吴良看到天空竟然渐渐的阴了起来，一块乌云飞过来挡住了太阳。此刻自己身边没什么人的，难道这个缺德孩子想来个天谴？

　　就在这个时候，吴良身后突然暴起一个娘们的喊声。

　　“小兔崽子，你给我站住，光天化日的敢偷婴儿车！”

　　吴良知道救星来了！只要自己身边站着普通人的话，这小子就不能再使用天谴了。

　　于是吴良赶快把车子拉住了，而那个保姆也气喘吁吁的跑了过来，看她那副一边跑一边骂人的尊荣，吴良竟然觉得这娘们是这么的可爱！

　　再跑快点，再跑快点！吴良心里加着油，当那个保姆马上跑到身边的时候，周围终于亮了起来，而那块乌云也飘了过去，到这个时候吴良才长舒了一口气。

　　“你骂的那么难听，想要干嘛！”吴良恶人先告状，你再这么说我，我报警了啊！

　　“呦喝！”那个保姆可能也没想到，自己会被眼前这个臭小子倒打一耙吧？

　　“你报警啊，你报警啊！”保姆一说话，满身的肥肉就颤一颤：“我说你怎么给我家少爷乱喝东西呢，原来是想要偷我家的婴儿车！”

　　吴良趁着对方说话的功夫，朝着游乐园那边瞄了一眼，看到那个少女极其轻巧的从灌木里跳出来，然后一路小跑来到游乐场旁边。

　　那个小天一看到女孩儿直接扑了过去，看上去两个人确实相当的亲密。

　　果然是母子连心啊……吴良心中这样想着。

　　回过神的吴良立刻挺起了胸脯：“你说我偷你的婴儿车？你说我偷你的婴儿车？你说我……”

　　“小子，别给我整这出啊！你复读机啊？”那个婆娘倒是有点见识，竟然还知道复读机这种东西。

　　“这个车子是我的！”吴良打算抵赖到底：“车子上有你的名字？”

　　吴良说完这句话，看到那个婆娘一下子就没声儿了，像是那种大户人家，怎么可能小气到在婴儿车上刻着名字呢？

　　“这车子是我在大商花了一万两千五买的！”吴良顺势反击：“家里还有发票，你跟我回家看去？”

　　这……那个女人挠了挠头，这辆车子确实是一万两千五，如果没买过的话一般人也不知道价格啊……

　　难道是看错了？保姆想要回头看看，那车子是不是自己放在别的地方忘记了。

　　“你看看！”吴良怎么可能让她回头呢？万一让她看到小天和那个女孩儿的话，那么可就穿帮了！

　　于是吴良大吼一声，将那个保姆的注意力又吸引了回来。

　　“你看看，这个拨浪鼓是我给孩子满月买的！”吴良捡起了地上的拨浪鼓：“这小玩意玩够了，现在到处乱扔了。”

　　这不是我家的那个么……保姆看着拨浪鼓眼熟。

　　“看到没？还有这些小挂件，都是孩子他爷爷买的！”吴良扯了一下挂在婴儿车顶棚的小风铃、小床铃：“我家宝宝最喜欢这些东西了！”吴良还特意拨拉了一下那些铃铛，发出一连串清脆的叮铃铃的声音。

　　我擦，小祖宗，你倒是快点啊，母子相认就好了，再久我就支持不住了！吴良扫了一眼远处游乐场的女孩儿和小天，看他俩正亲热的你一口我一口的亲着，看样子感情真是好得不得了啊。

　　“我家小少爷的婴儿车上，也有这些东西啊……”保姆觉得自己有点蒙了，怎么这辆车子和自己家的那辆的摆设都几乎差不多的？

　　“你再看看这个，大妈！”吴良又在车子里翻出一个小盒子一样的东西，他发现这玩意自己没见过啊，看起来是个高档货！

　　吴良清了清嗓子，然后把那个玩意在手里转了好几圈，最后指着一处地方说道：“看到没？made in china！明白英文不？”吴良看到那个女孩儿终于把孩子放下了，并且依依不舍的准备离开。

　　小姑奶奶，你终于要走了！吴良陡然定格在那里，然后挠了挠头一脸的窘相：“哎呀？这玩意不是我家宝宝的啊？这东西啥时候买的？”

　　“小兔崽子，还跟我装是不是？”那个保姆气势一下子就上来了，然后一把夺过吴良手里的玩具：“这是拆那啊？你还和我装有学问是不？看清楚了，这是加纳！”

　　吴良顺着那个娘们粗胖的手指看过去，果然英文是‘Ghana’，刚才匆匆扫了一眼看错了！

　　不过吴良怎么可能继续让这个保姆发威下去呢？他马上一拍大腿，一脸的懊丧样子：“完了！我家的婴儿车哪去了？”

　　“完了，宝宝，你车让人偷了！”吴良一把抱起车里的孩子，表情显得有些痛苦：“一万多块啊，车子哪去了呢？”

　　说着吴良还把车子送还给那个保姆：“大姐，实在对不起啊，我看错了，你家的车子和我家的一模一样！”

　　“你可得小心点，车子别让人偷了，对了，你那个孩子呢？”吴良很‘好心’的提了个醒。

　　“对啊！”那个女人恍然大悟，车子丢了是小，如果孩子丢了麻烦可就大了！

　　“以后注意点，别见到一样的车子就推！”那个保姆推着车子快速的往游乐园那边走，而吴良则吁了一口气，然后擦了擦额头上的汗。

　　嘎嘎……孩子在吴良的怀里竟然笑了，而吴良摸着孩子的脑袋轻声骂了一句：“又让你捡到笑料了，是不？”

　　“好了，我们也该回家了！”吴良平生很难做好事，而今天帮助了一个‘年轻的妈妈’之后，他觉得心情突然间好了起来，之前的种种不愉快也随之烟消云散！


第二集 有一种感情叫兄弟


第一章 新学期新气象

　　“我说，你怎么还在睡懒觉啊？”肖乾掀开了吴良的被子，然后狠狠的在他的屁股上拍了一下，还顺便拍了一下他身边那个小鬼的小光屁股。

　　吴良迷迷糊糊的睁开眼睛，看到肖乾的时候他下意识的看了一眼挂钟。

　　“你是不是搞错了啊？才七点多点儿，你来找我喝酒啊？”吴良揉了揉眼睛打了个哈欠，而那个孩子也呓语的翻了个身。

　　“喝个屁啊！”肖乾不可思议的看着吴良，然后大声问道：“哥们，你是不是忘记了？今天新生入学报到啊，我们马上就是武英大学的学生了啊，看你脑子是不是秀逗了。”

　　吴良一直还迷迷糊糊的，可是听到肖乾的话之后，突然清醒了！

　　“对啊，昨晚我们还为这件事庆祝了啊！”吴良翻身从床上跳了起来，他发现地板上的床铺都收拾好了，肯定是德瑞卡一早就收拾了的。

　　“不过……”吴良好像第一次看肖乾似的，然后指着对方问道：“你怎么会这么积极的？整个高中三年，你去过学校几次？你千万别告诉我，你一夜就长大了懂事了啊！”

　　“哎呀，我的大哥啊，你就别在这里刨根问底了好不好啊？”肖乾将吴良随便堆在床边的衣服裤子扔了过去：“拜托你机灵一点，我的车子在下面等着呢，发动机还开着，不但费油而且还非常的不环保！现在知道最流行的是什么词么？低碳啊！”

　　吴良一边穿衣服，一边很陌生的看着这个兄弟，因为自从刚才开始这个家伙表现的都很反常，难道是被鬼上身了？还是被外星人洗脑了？

　　“你是不是还不懂啊？”肖乾看到吴良的这幅表情，知道如果不解释明白，今早都会被这样盯着看的，于是他摊开手让吴良幻想一下。

　　“新学期，一定会有很多漂亮妹妹和学姐来迎接我们的！”肖乾一脸陶醉的模样：“你看，今天这么好的天气，我特意开了一辆拉风的兰博基尼出来，我想等会儿我们一到学校就会被美女们包围的。”

　　“然后你去上你的学，我带两个妹妹出去玩玩……”肖乾搓着手一副淫荡的模样：“想想看，一个新的环境，一个新的开始！”

　　这个贱人，原来这么积极去学校不是为了上学，只是想要泡妞啊……

　　吴良在内心深处狠狠的鄙视了对方一下，而那个孩子也伸着懒腰醒了，看到吴良之后伸出手要抱抱。

　　“还这么缠人啊！”吴良无奈的摇了摇头，然后将那个孩子抱在怀里。

　　“干嘛？”肖乾一看到那个孩子眼睛瞪得溜圆：“你想干嘛？”

　　吴良挠挠头，然后推开挡在门边的肖乾走出房间：“带他上学啊，有什么问题啊？”

　　“不会吧？”肖乾的右手狠狠的抓了一把自己的头发：“你又来这套？难道想要和我抢风头？”显然上次在酒吧里的事情让肖乾感到很伤心。

　　“只是带孩子上学啊，哪里会和你抢什么风头？”吴良一边刷牙一边用眼角的余光瞥了一眼肖乾：“你要是没吃早餐呢，就赶快去吃点，到了我家不用客气！”

　　可是肖乾却没有听吴良的，而是直接走进了卫生间，然后一把扳过吴良的肩膀：“你是不是不给面子啊？是不是非得和我抢风头啊？”

　　我擦！吴良一把推开他，然后用毛巾擦干了嘴边的牙膏沫子：“你是不是想多了啊？你已经收拾的这么……”吴良伸手上下比划了一下肖乾：“玉树临风了，而且还开了那么贵的车子过去，我怎么可能抢你的风头呢？”

　　吴良一把将对方推出卫生间的门口，然后插上了门：“我要大号，你别打扰我！”

　　就在吴良正在努力的时候，却听到门外肖乾拍了一下厕所的门，然后在外面大声说道：“今天是新学期啊，你知道那些小子拽到什么程度啊！”

　　“是，我开了辆兰博基尼，但是也有人开宝马、有人开奔驰、有人开法拉利啊！”肖乾又拍了一下门：“可是有谁会带着儿子去上学的？我敢保证，整个学校就你一个！你还说不想和我抢风头？”

　　呃……吴良好半天才回了一句：“别废话，不让我上完厕所，今天我就翘课！”

　　“你敢！”客厅传来吴德的声音：“你要是敢第一天就不去上课，我非得打断你的腿！”

　　“他不敢叔叔，我一定会让他去上学的！”肖乾回头向吴德陪着笑脸，他可是见识过吴德发飙的模样，想想看，如果吴德是普通的父亲的话，吴良会厉害到这种地步？

　　“那就别废话了！”吴良打开门推开了堵在门口的肖乾，然后磨磨蹭蹭的走到餐桌边，他的母亲早就把早餐准备好了。

　　牛奶、烤面包片、荷包蛋……而且是两份，看来是准备了肖乾的份。

　　“小卡一早就起来了，她今天也开学吧？先走了。”吴德说完之后还不忘了骂一句自己的儿子：“你看看你的媳妇，再看看你！以后怎么养家啊？”

　　小卡？开学？吴良愣了一下才想起来，德瑞卡为了掩饰自己的身份，不知道从哪里也弄了一个通知书，不过人家那可是名牌大学，而这也让吴良的父母更加为拥有这样的儿媳妇感到骄傲。

　　有的时候做天使也不错啊，起码做点什么事情都很方便……

　　“把孩子交给伯伯、伯母带吧？”肖乾坐在吴良的身边，然后伸出手向前指去：“你忘记我们两个的梦想了？你去征服学校里所有的男人，我去征服所有的女人……”

　　“去死吧！我爸妈是不会带孩子的！”吴良刚说完，吴良的母亲就端着一盘炒面走过来：“小良啊，你姐姐这周公司外派学习，而我和你爸爸也商量了，正好趁着你去上学的功夫去欧洲旅行……”

　　吴良用叉子卷起炒面放在嘴里，然后摆了摆手：“去吧，去吧，别忘了寄明信片回来！”而他身边的肖乾突然倒在桌上，显然让吴良的父母带孩子的计划泡汤了。

　　“要不然，我给你请一个高级的保姆？”肖乾一计不成又生一计：“不但可以带宝宝，而且还可以帮你打理好这个家！”

　　肖乾还要再说下去，可是吴良却拿起一块面包片塞进了他的嘴巴里。

　　“赶快吃啊，我们要迟到了！”吴良似乎是铁了心了。

　　“哎！”坐进车里的肖乾忍不住重重的叹了口气：“我拉轰的铁血战车啊……”

　　“别废话，没时间！”吴良吃完早餐之后觉得还有点困，他舒服的靠在座椅上调好了姿势，而那个宝宝则躺在他的怀里也正打着瞌睡。

　　“天气多好啊！天空这么蓝，学校那里一定有很多……”肖乾还没说完，就被吴良一句话打断了！

　　“一定还有很多学长们，他们会握着棍子来欢迎我们的！”吴良彻底破坏了肖乾的幻想：“你如果记忆力还正常的话应该记得吧？我们前几天还惹到了武英大学的人，你觉得他们会善罢甘休么？”

　　虽然吴良说的这个问题很残酷，但是肖乾仍然不信邪，他觉得虽然武英大学一直被冠以‘暴力学校’的称号，但是学校也应该有所约束，不可能让那些学生乱来的。

　　看着仍然抱有幻想的肖乾，吴良不想在说什么了，反正等会儿就到学校了，一切也就都有了答案。

　　武英大学建校的历史比较悠久，属于国家三本级的大学，虽然级别低了点不过却有着相当大的‘声誉’，念过大学的人几乎没有不知道这个学校的，就连以前和吴良打过交道的小混混也提醒过他，这个大学的水相当的深！

　　有很多家里有钱有势的学生，他们的学习成绩并不好，于是就想尽办法混进这个学校弄个本科的学位证。而这类的学生几乎都有一个特点，那就是在社会上都有名号，他们的进入将社会上的很多不好的风气都带入了这个学校里。

　　平时打架斗殴也就算是小意思了，就连平时的大学生足球赛、篮球赛只要有他们参加，就会把比赛搞得乌烟瘴气，没有哪个学校愿意碰到武英大学的队伍。

　　因为抛开水平不说，武英大学的运动员都是体育流氓，竞技不过就下黒脚，曾经有一年的篮球比赛恶意犯规打伤了对方三个主力队员，而且在裁判出示技术犯规之后，武英大学的学生竟然追打裁判最后引起了一场斗殴！

　　几乎哪里出现武英大学，就象征着哪里出现了暴力、恐慌，对于这样的一个学校，吴良甚至不知道当时自己是怎么选择这里的？

　　“我就是照着你的志愿表填的！”开车的时候肖乾还在埋怨着：“你就不能选个风和日丽的，漂亮妹妹多点的学校？比如艺校、美术学校之类的？”

　　“我选了，你也得能考上啊！”吴良严重的鄙视了对方，而他记忆里当时只是随便挑了一个三本大学，反正一二本也考不上，剩下的随便上哪个都无所谓了。

　　当车子里的吴良已经能够远远的看到校门的时候，突然从斜刺里变道拐过来一辆奔驰，肖乾一个急刹车将车子停住了。

　　“操，怎么开车的！”肖乾还没等摇开窗户骂人，就见到前面那辆车子里跳下来两个人。

　　“你看，还没等进学校呢，麻烦就到了！”吴良叹了口气，而外面那两个人已经敲着窗户破口大骂了，看他俩胸前佩戴的校牌，竟然是武英大学的……


第二章 新生三关

　　“会不会开车啊？没看到我要并道么？”敲着窗户的是个死胖子，吴良透过窗户看到那个家伙脸上的五官都要挤在一起了，一叫起来唾沫星子都喷在窗户上了。

　　而站在车子旁边的则是一个身材很健壮的男人，那个人寸头脖子上带着一条金光闪闪的链子，也不知道是不是金的，在游泳池里会不会飘起来。

　　“哥们，你能忍么？”肖乾转过身看着吴良。

　　“这就是你想要的嘛！”吴良拍着怀里的宝宝笑了笑：“只不过是妹妹换成了一头猪。”

　　滑下了车窗，肖乾紧紧的盯着对方：“你怎么考的车票？你不知道并道要让直行么？”

　　“让你妈！你没看到我的这个校徽啊？”那个男生指着胸前的金属小牌：“我是武英大学的！你这个小逼崽子是不是瞎了眼了？”

　　“武英大学了不起啊？”肖乾有点生气了，自从高中以来他还没被这样骂过。

　　肖乾一把抓起口袋里的录取通知书：“老子也是武英大学的！你想和我玩啊？我打电话报警，查查监控录像，看看到底是谁瞎了眼睛？”

　　那个胖子本来就是没理找理说的人，现在一听肖乾竟然叫嚣起来，他更加爆发起来。

　　“哥们，有两个雏儿想要我们学长关照一下！”那个胖子冲身后的寸头喊了一声：“你们这些年轻人，是应该好好梳笼梳笼了！得让你们知道见到学长应该怎么做！”

　　寸头冷冷的盯着车里，扫了一眼露出脑袋的肖乾，他默默的向车子这边走来。可是就在此时吴良打开车门站了出来，虽然他的表情很平静，但是那个寸头好像感到了什么似的，直接停在那个胖子的身边不动了。

　　“走吧！”寸头小声说了一句：“反正新生也得过三关，我们没必要在学校门口惹事，你忘记武英大学的规矩了？也算他们活该倒霉，谁让他们开这种车来学校的！”

　　那个胖子本来还不依不饶的，可是当他听到寸头的话，然后听到后面堵着的车子不停的按着喇叭，胖子脸色一变不再说话了。

　　“小子，你们等着瞧吧，武英大学可不是那么好混的！”胖子和寸头走回了车子，而肖乾则鸣了一声喇叭，然后直接将对方的车子越了过去，抢先一步开向了学校。

　　“也不怎么样嘛！”肖乾慢慢的转动着方向盘：“也就是嘴上厉害，到了动真章的时候就萎了。”而吴良只是逗弄着怀里的孩子并没有说话。

　　今天是武英大学的新生报到日，校门口张灯结彩挂着横幅，果然如同肖乾之前所说的那样，门口有至少二三十位的漂亮妹妹，她们清一色的黄色小衫蓝色花格短裙，将最青春美丽的部位展现给大家。

　　“看那个长头发的！长得好像天使一样啊……”

　　“哇塞，哇塞，你看那个长腿的！真是馋得我口水都要流下来了……”

　　肖乾的眼睛都不够用了，按照他的话来说，大学这四年他一定要征服今天在场的所有妹妹，这样大学生活才没有遗憾！

　　当车子缓缓驶入校门的时候，一位漂亮鼓着胸脯的妹妹敲了敲车窗。

　　“美女，你好啊，今晚一块儿吃个饭？明早一块看日出啊？”肖乾的眼睛都快掉到那个女孩儿的衣领子里面了。

　　而那个女孩儿在肖乾和吴良的身上扫了一眼，然后笑着说道：“你们是刚入学的新生吧？新生车库顺着这条路往左走到头就到了，那边有人会带你们去报到的。”

　　“我不知道怎么走啊……”肖乾发挥了软磨硬泡的本色，他努力的正了正表情，然后装作一副很无害、很绅士的表情征求意见：“要不然你上车帮我指方向吧？哥们，你下去吧，报名处在那边！”后面一句话显然是对吴良说的。

　　“路很好走的，不好意思，请不要挡着其他学生的路……”女孩儿笑了笑然后一转就离开了肖乾的车子，朝他后面的那辆车走去。

　　“妈的，竟然失手了！”肖乾启动了车子还在埋怨着：“肯定是你啦，要不是你在我身边的话，那个妞儿肯定手到擒来！”

　　“好好开车，关我屁事！”吴良的注意力一丁点都没放在之前的那个女孩儿身上，令他感到奇怪的是另外一件事：“她怎么知道我们是新生的？”

　　肖乾听了这话‘且’了一声，然后扬扬手相当自恋般说道：“一个学校称得起‘帅哥’这两个字的能有多少？像我这样算得上万人迷的，如果是第一次见到的话，那么肯定就是新生咯！”肖乾也有他自己的一番推理。

　　吴良对于这种臭不要脸的言论不置可否，因为这么多年他早就习惯了，反正该来的早晚都会来，吴良倒是想要看看，这个学校到底有多恐怖。

　　与此同时，在武英大学教学楼的主楼楼顶，最里面的一间小会议室坐满了人，这些人有男有女都是学生会干部。

　　这些人看似坐得杂乱无章，但是如果有心人去看的话，他们围坐在那张长桌旁边是分主次的。

　　而且真正能够坐在桌前的不过是五个人，其他人都是散落的坐在这五个人的身后，隐隐约约的将这几个人包围在中间。

　　“门口的那些妞儿真是馋死人了，估计外面的人看了之后，都羡慕我们学校的男生吧？”坐在左手边第二个的打扮得像是个公子哥，他的双手十指都带着粗大的宝石戒指，而且脖子上还挂着小手指头粗细的金项链，一看就是那种家里相当有钱的那种富二代。

　　“那身衣服可花了不少钱吧？”公子哥扫了一眼坐在斜对面的女孩儿：“多亏楠姐了，也就是你能把场面搞得这么火爆！”

　　而坐在楠姐身后的一个女孩儿立刻回了一句：“反正服装费也是你张少给报销，不是么？”

　　“没问题！”那个公子哥掏出一个计算器然后噼里啪啦的按了几下：“一万五千块吧，够不够？”坐在楠姐身后的女孩儿不吭声了，因为那些衣服一套不过五六百块，张少给的价钱显然已经足够了。

　　“我说，这可是我们的钱，你这么大方，别到时候不够分别怪有人会生气！”坐在楠姐对面、张少左边的那个人说完话扔出一个空奶瓶，是果味奶的奶瓶。

　　“严哥，别那么小气嘛！新生这么多，油水这么大，给楠姐的服装费一万五还多么？”张少继续按着手里的计算器：“你们看看，新生差不多有一千人要过我们的三关，如果平均一个人能收到一百的话，就是十万块！”

　　“当然这还是保守数字，所以大家不要在乎这些蝇头小利，都是自己人说多了就没意思了！”张少侧过头看着那个又开了一瓶果味奶的男人问道：“你说是吧？严哥？”

　　严哥扫了张少一眼，然后哼了一声：“反正你小子算盘打得最精，这种小事交给你做大家都放心！”

　　“这不就好了？”张少看着对面的那个人：“小灰，三关都准备好了吧？大家可都不想明早在报纸上看到我们学校的名字！”

　　“废话，我做事出过错？”那个叫小灰的双腿搭在桌子上，一身灰色的运动服、戴着一顶灰色的帽子，整个人的脸都被帽子和头发挡住了。

　　“楠姐的人在大门口迎接，我的人在停车场和小树林。”小灰指着张少说道：“你的人在报名登记处，而严哥的人都在体育馆，一切都已经准备就绪，就等着迎接新生了！”

　　说完之后小灰瞬间坐正了姿势，然后朝着坐在最中间的那个男人望过去：“大龙哥，您就放心好了，今晚大家就准备收钱！”而那个坐在最中间的男人身后竟然一个人都没有，看来这个家伙个人的实力相当强，否则不可能压得住这么多人。

　　“你们几个每年也不过合作这一次。”大龙的声音比较低沉，可是在别人耳边却嗡嗡作响：“我希望大家能够放下彼此的成见，好好的展现一下我们武英大学的实力！如果谁敢造次做出什么危害我们学校名誉的事情，那么明年的今天，这里绝对剩不下五个人！”

　　虽然大龙说话间威胁的意味相当浓，但是下面的四个老大却谁都不敢吭声，因为他们知道大龙虽然独来独往，但是手下的实力绝对强劲，这里所有人一块上没准都不是他的对手！

　　“我知道最近有人把手伸的很长，我想说一句……”大龙的目光缓缓的扫过在场的每个人身上，而那些人如芒刺在背，大龙犀利的目光好像直接戳进了他们的心里。

　　“你们在学校里面怎么搞都无所谓，但是千万不要给我惹出乱子！我们学校之所以还可以招生，就是因为虽然乱但是却没出过大事，我不希望你们之中的某些人，把大家的饭碗砸了！”大龙猛地一拍桌子：“都听到了没有！”

　　“是的！我们明白了！”其他人齐齐的回答道，就好像是事先排练好了似的，别提有多么整齐了。

　　大龙满意的点点头，然后摆了摆手：“都散了吧，新生们陆陆续续的都到了，他们大多数应该都进入第一关了……下马关！”

　　“有没有搞错啊？这到底是停车场还是破烂市场啊？”当肖乾开着他的那辆兰博基尼进入新生车库的时候，他发现周围停放的都是一些破车子，不是挡风玻璃碎了，就是车门、机箱盖瘪了，总之放眼看去二三十辆车就没有一辆完整的。

　　“赶快把车停好吧，事情好像没你想得那么简单！”吴良从后视镜里看到从车后面走上来四个男生，他们脸上洋溢着笑意，可是手里却握着棒球棍，他们四个有一个共同点，那就是胸前都别着武英大学的校徽！


第三章 下马关下马威

　　“这几个人要干嘛？”肖乾一时间没明白过来。

　　“还用说么？”吴良正准备开车门下车，可是却听到‘咣’的一声！接着传来一阵报警器的响声，那响声格外的刺耳回荡在整个停车场的上空。

　　“我的车尾灯！我的后视摄像头！我的兰博基尼……”肖乾发疯一般喊道，这辆车虽然款式稍微老了点，但是也得三百多万，如果让肖乾的父亲知道车子被砸了，非得杀了肖乾不可。

　　那几个人砸了车尾之后往前面走，四个人分成两侧，看他们的架势想来砸车门和车窗。

　　吴良猛然的一开车门，直接将走在前面的那个人撞了出去，而另外那个显然有点措手不及，看他的样子是想砸车窗的，可是却被吴良一脚踢中了肚子倒了下去。

　　“还等着干什么？”吴良大声喊了一句，而肖乾这个时候才反应过来，可是此时他身侧的窗户已经被砸碎了！

　　“兔崽子，开这么好的车来学校炫耀！”那个人一边砸一边还骂骂咧咧的，可是此时肖乾已经扑了出去，并且骑在那个人的身上一拳一拳的甩在他的脸上。

　　“我操你祖宗！让你他妈的砸我的车！我他妈的开车关你屁事！我操你妈……”肖乾好像发疯了似的，在那个人身上发泄着自己的怒火，而在他同一侧另外的那个人则抡起棒球棍向肖乾走了过去。

　　就在那个人即将把棒子砸在肖乾后脑上的时候，突然听到身后有人说话：“如果我是你，我就不会这么做！”

　　可是那人哪里会停手，他一声大喝手里的棍子已经抡了出去，可是还没等轮起来，吴良就从他身后一把抓住棒球棍，然后向后一扭只听咔嚓一声，那个人的胳膊竟然被扭断了！

　　“啊……”那人的脸色霎那间变得惨白，而豆大的汗珠也顺着额头哗哗的往下落。

　　“我操你们血妈！”肖乾缓缓的站了起来，被他骑住那个人，此刻已经满脸鲜血晕过去了。

　　“你们是不是神经病啊！”肖乾一把揪住胳膊被扭断的那个人，他拔起沾了鲜血的拳头就要打下去，可是却被吴良拦住了。

　　“我们起码得知道是怎么回事吧？”吴良最开始以为这几个人是寻仇的，但是自己自从进校门以来并没有透露姓名啊？他们怎么知道那晚在烟厂后院的人是他吴良？

　　并且这个破旧的停车场停着的都是一些被砸烂的车子，如果说真的是废旧车场也行，但是吴良发现其中有些车子表面还是很干净的，车子旁边的玻璃碴子还闪闪发亮，很显然是刚刚砸碎的。

　　“你们就是被派来砸新生车子的？”吴良将那个人扔在地上，然后伸脚踩住他的胸口：“告诉我所有你知道的，要不然……”吴良不用威胁，因为他的脚下一用力，那个人就觉得自己的肋骨都要被踩断了。

　　“你敢打小灰哥的人，你，你们死定了……”不过那个家伙还真有种，三个兄弟被打晕了，自己的胳膊被扭断了还这么嘴硬。

　　肖乾浑身有点哆嗦，他捡起旁边的棒球棍，然后大头冲下看着那个人，你不说是吧？

　　肖乾甚至没等对方回答，直接双手一用力棒球棒顺着那个人的发迹戳了下去。

　　“啊……”那人惨叫一声，当肖乾手中的棍子抬起来的时候，吴良看到那个人的左耳血肉模糊，肖乾发起疯来可够狠的。

　　而与此同时还有七八个人守在外面，他们拦住了后面的车子，并且告诉他们里面的车位稍微紧张一些，必须调一调才能让车入库。

　　当那声凄厉的惨叫响起的时候，那声音飘飘渺渺的顺着通道传到了车库门口。

　　“不知道哪个小子又倒霉了！”

　　“可不是么，老常他们几个下手太黑了，我们也就是给新生一个下马威嘛，何必搞得这么凄惨呢？”

　　“算了，肯定是有人想要刺毛、立棍，那种新生打残了也是活该！”

　　车库门外的那几个人窃窃私语，而车库里面的严刑逼供还在继续。

　　“说吧，我这个兄弟发起疯来，没有几个人能拦得住！”吴良蹲在那个人身边，而肖乾怒骂了一句，然后拎着棍子来到那个人的另一侧。

　　“我，我，我说！”那个人看着落下来的棍子一声尖叫，而吴良则迅速的抓住了下落的棒球棍，如果这下再戳下去的话，这个家伙两个耳朵可就都废了。

　　“说！”吴良紧紧的盯着对方的眼睛，而那个人现在胆子都吓破了，就连裤裆都湿了，也不知道是吓的还是疼的。

　　“这，这是我们学校的规矩……”那个人磕磕巴巴的告诉吴良，武英大学内部有个不成文的规定，那就是大一和大二的学生都不许开车来学校。并且每年大一新生入校的时候，都会经过三关的考验，这也是学长为了压制新生的手段。

　　“我操！什么狗屁规定，是谁定的！我非得……”肖乾还没等说完，吴良就摆手阻止了他。

　　“三关？”吴良问道：“到底是哪三关？”

　　虽然吴良现在和颜悦色，但是在那个人眼中这种人最为可怕，都说会咬人的狗不会叫，有些人也是一样，越是脸红脖子粗的越不敢动手，往往下手狠的都是那些平时很少说话的人。

　　“第，第一关是下马关……”

　　下马关就是给新生来个下马威，因为这个学校里来的新生大多都不是善茬，特别是有一些在外面混的，想要进学校立棍扬大旗的。

　　如果每个新生都是这样的话，那么这个学校的老势力就会受到威胁，所以新生在入学的时候就会受到特别的‘关照’，如果老实的话就交点‘保护费’，如果有刺头的话那就是一顿毒打。

　　特别像是肖乾这种开着车子来的，更是受到点名的照顾，因为这种人心里有天生的优越感，在老生的眼中这种新生必须要受到强烈的压制。

　　“那就是说砸车不是针对我咯！”肖乾问了一句：“你刚才说的收保护费，普通学生到底收多少？我们这些开车的呢？”

　　“学生一百，开车的……”那个人犹豫了一下，当他看到肖乾手中的那根棍子的时候，他终于还是招了：“开车的一千……”

　　“一千！”肖乾的眼睛登时亮了，他站起身环视了一下四周，嘴里轻轻的嘟囔着，而吴良看他的这个样子十分奇怪，所以问问肖乾到底在干什么。

　　“二十六辆！”肖乾哈哈大笑道：“那就是两万六千块啊！”

　　接着肖乾直接在几个人身上一顿翻找，当他从一个家伙的口袋里掏出一沓钞票的时候，肖乾仰天哈哈大笑起来。

　　“赚了，赚了！”肖乾的车子虽然被砸了，但是还不算严重，只要花个几千块到4S店修理一下保证完好如新。

　　“那，那是小灰哥……”那人一句话还没说完，却被肖乾一脚踢在脑袋上昏倒了。

　　“你有没有搞错啊，都说了过三关，后面的两关还不知道呢！”吴良埋怨了一句，而肖乾则钻进了车子里，并且把车子启动了起来。

　　“哥们！”肖乾从碎了的窗户里向吴良招了招手：“那边有个出口，我先去修车了，剩下的事情你帮我搞定，我知道你行的！”

　　说完两封录取通知书从车子里扔了出来，一张是肖乾的一张是吴良的。

　　“完了，这个家伙想要一个人落跑！”吴良看着怀里的宝宝，之前发生的事情那个宝宝一声没吭，可是现在听了吴良的话却嘟起了小嘴，一副不高兴的样子。

　　“这个学校太坑爹了，你赶快把那些人都摆平，记得，给我留几个妹妹！”肖乾说完之后一脚油门把车子开走了，而吴良冲着破烂的车屁股喊道：“你以为我是超人啊！”可是那车子却一点没有停留，拐了个弯开出了车库。

　　“算了，这个家伙太不靠谱了，看来还得我俩去闯龙潭了……”吴良拍着宝宝，然后信步向车库外面走去。

　　当吴良走到门口的时候，面对那七八个学长投来的目光，吴良一点反应都没有，他也不想在这里就闹事，而且里面的四个人已经被打晕了，后面的车子即便是进去也不会被砸。

　　最重要的就是吴良不是多管闲事的人，别人的死活一般吴良是不会过问的。

　　“呦，这不是那谁么？”吴良刚走出车库十几米，就看到旁边有人说话，他扭头看去原来是之前在校门口看到的那两个人。

　　说话的依旧是那个胖子：“怎么样，车子被砸了吧？知道我想说什么嘛？活该！你他妈的活该！”

　　“那个开车的被打进医院了吧？怎么没看到他？”胖子扭着头四处在找肖乾，而他那胖乎乎的身体就好像是雪人、又好像是一大一小两个元宵叠放在一起，根本就看不到脖子。

　　“请问一下，报名处是在那边吧？”吴良指着一个方向问了一句，而他的这种态度让那个胖子笑得更加嚣张了。

　　“真是不错啊，看来新生就得经过调教！”胖子回头看着身后的寸头：“你看看，态度马上就不一样了吧？这才是第一关啊，过了三关让他舔我的鞋子他也得照做！”

　　而吴良仍然还是那副人畜无害的表情，并且重复问了一遍刚才的问题：“请问一下，报名处是在那边么？”

　　“顺着这条路走你就能找到了！”寸头一直保持着惊觉，他觉得吴良能够这么完好无损的出来真的太奇怪了。

　　“得了，得了，反正我们也没事。”那个胖子冲着吴良勾了勾手：“我们带你去吧？正好我想看看，你这个小子到底会被打成什么样子！”

　　“哦？”吴良与对方四目相对，他突然开口说了一句：“总之我不会被人打得像你你这样，整个身体都肿起来的！”而他怀里的孩子似乎听懂了吴良的话，竟然拍着巴掌乐得嘎嘎直笑。

　　那个胖子瞬间就被吴良勾起了怒火，他死死的盯着吴良，浑身的肥肉微微的颤抖着。

　　“小兔崽子！”胖子骂了一句：“看来第一关对你关照的还不够啊！不过下面两关，看你还能不能说出这么牛逼的话！”

　　吴良微微一笑做了个请的手势：“那你们就帮忙带路吧，我倒是真有点迫不及待了……”


第四章 热血的经中五少

　　刚才在进校门的时候，新生的车库在校门的左手边，而报名处则在右手边。

　　那些步行过来的学生进了校门都要右转穿过一个小树林，然后再走到室外篮球场去，那边则是临时搭建的新生报名处。

　　走在外面的小路上，吴良看到小树林里已经挤了不少人了，当然这里面都是男生，而女孩儿们则被指引到其他地方报名去了。

　　没想到还算有点绅士风度啊！吴良透过树林向里面看，发现树林中央被围成了一小块空地，每次都只是放一两个人进去，面对着七八个凶神恶煞的学长，几乎没有人敢反抗，都是被简单的‘修理’一下，痛快的交点‘学费’就被放走了。

　　“下马关只是一个小惩戒，下关杀威关管保没有人再敢起皮生事！”那个胖子相当自豪的说道，虽然当年他也经历过这些事情。

　　呀……吴良正往前走着，却感觉那个宝宝在拉自己的衣服，他低头看去，那个孩子伸出小手指着树林里。

　　那是……吴良扭头看过去，发现现在进入中央空地的竟然是天晴！虽然听不清什么，可是看他那激动的表情就知道，他肯定是在竭力的争辩着什么，不过迎接他的则是一顿劈头盖脸的痛殴。

　　“看到了吧？正所谓识时务者为俊杰，有人不识抬举被打那是小事儿，这小子被打成这样，到了下一关肯定还得受到额外的‘关照’！”

　　吴良突然停下了脚步，他感觉心中有什么东西被点燃了，胸口憋闷有口气总也发泄不出去，正在他准备出手的时候，可是那个孩子却再次呀呀的叫了起来。

　　看到那个孩子一双纯净透明的眼睛，吴良才突然意识到：这都是天晴自己应该走的路，如果没遇到他吴良的话，这大学四年也要这样过下去。

　　而且吴良那天在医院已经做过决定了，如果非得要出手帮天晴的话，那么今后天晴的大学生活将会更加难过！更何况吴良还惹了大麻烦，他不能把天晴也扯进来。

　　“怎么？害怕了？”那个胖子以为吴良停下来是不敢往前走了，于是竟然大着胆子过来拉他的衣服，想要拽他去报名处。

　　“怕你妈！”吴良一股火正没地方发泄呢，他扭过身也不见怎么动，吴良的右拳就直接陷入了那个胖子的肚子里。

　　真软和、真宣！吴良觉得自己好像打在一团面里，而那个胖子则大叫一声蹲在地上呕吐起来。

　　“找死！”寸头终于出手了，他仗着自己的腿长，直接一脚向吴良踢了过来，可是吴良右手成刀直接切在那个人的脚踝上，只听那个寸头痛呼一声，他的右腿改变了方向向地上落了下去，而下面正蹲着那个死胖子！

　　“啊……”那个胖子直接被寸头踢中了后脖颈子，幸亏他胖的连脖子都没有了，要不然这下非得把脖子踢脱臼了！

　　吴良一把推开那个寸头，然后将鬼哭狼嚎的胖子揪了起来。

　　“我不出手不代表我怕你！”吴良往前一甩，那个胖子小碎步倒腾了几步差点没摔倒了。

　　“给我带路！”吴良沉声说了句：“我心情不好，别逼我！”

　　“你……”那个胖子本来还想骂人，可是一看到吴良那副凶恶的表情，他的一连串的骂人话只能吞到肚子里。

　　“有你后悔的！”不过胖子还是忍不住说了一句，寸头一瘸一拐的掠过他向前走，他可比那个胖子识相多了。

　　俗话说好汉不吃眼前亏，等到吴良到了报名处，那边都是张少的人，再硬的也得给你弄软咯。

　　三个人沿着树林边的小路一直往前走，到了尽头往左边一拐就能看到那个露天的篮球场了。

　　吴良此刻也遇到了那些从小树林里走出来的新生，看着那些刚被‘下马关’折磨之后的学生，每个人都是一脸沮丧的模样，并且很少有人会去议论，因为他们都被告知下面还有两关！

　　“哎呦，呵呵，我滴妈啊，哈哈……”那个胖子一会儿哭一会儿笑，吴良苦笑着摇了摇头觉得这个家伙像是神经病似的。

　　“小子，你马上就完蛋了！哎呦……”胖子每走一步伤口的剧痛就让他哼唧一句，可是一想到吴良每前进一步，就等于向鬼门关进了一步，那个胖子就开心的不得了。

　　吴良也不和他废话，这种色厉内荏的家伙就算打他都嫌脏了自己的手。

　　而且新生之中刺儿头也不止吴良一个，此刻在报名处外正聚集了五个新生，他们刚才忍气吞声的从小树林里穿过来脸上都带了点彩，现在几个兄弟终于聚在一起，胆色也壮了不少。

　　“妈的！早就听说这个学校不好混，没想到上来就给我们来个下马威啊！”为首的那个年轻人模样颇为帅气，再加上他那几乎可以称作完美的身材，放在外面肯定会有很多女孩儿喜欢的。

　　只见他擦了擦嘴角的血迹，然后啐了一口说道：“你们都没给钱吧？如果刚进来就服软的话，我们就不是经中五少了！”原来这几个人都是经中高中出来的。

　　“当然没有，怎么能堕了刘洋大哥的名头！”其他四个人纷纷附和，在第一关里如果乖乖交钱的话，那么就只会被很轻的教训一下，但是如果咬死了不交的话，那些人也不会下手去抢，但是给你打个满脸开花就怪不得别人了。

　　“我们五个人好不容易才在高中混出点名堂，也废了好大力气才都进入这个大学，如果被人这样欺负的话，当初还不如直接找个工作上班算了！”刘洋看着报名处里面人头攒动的景象，低声嘱咐了一句：“大家跟紧我，不管出什么事情，我们五个一条心！”

　　“好！”其他四个异口同声，这五个人感情还真的算是不错。

　　吴良此时也正好走到篮球场外面，那个胖子哼哼的笑道：“好戏还在后面，这个场子是张少负责的，这么几年从来都没出过岔子！”

　　胖子说这句话的意思就是，你吴良再怎么厉害到了这第二关‘杀威关’也得栽！

　　而且那个胖子好像故意要打压吴良的士气似的，他还很仔细的介绍了‘杀威关’的流程。

　　首先就是做新生‘鉴定’，因为第一关里所有桀骜不驯的家伙都会被修理，所以来到这里这些人会被挑出来集中的‘调教’。

　　接下来就是‘分类’，那些新生里面也存在大有来头的家伙，或许是在社会上有点名号、或许是和这个学校的学哥、学姐有什么瓜葛，这些人会被分出来作为‘自己人’，但是这些人的数量绝对不会太多，整个新生千余人里面，能有二三十个就算多的了。

　　最后的那些老实巴交普通的学生，则会被送到报名处进行登记，当然在这个‘杀威关’里面，那些新生也会再次受到盘剥，如果有人忍不住的话同样会受到格外的‘关照’。

　　本来刚开始吴良看着眼前杂乱无章的人群有些不知道头绪，可是在这个胖子的讲解下，他竟然也看出了门道！

　　篮球场入口处有十几个别着校徽的学长，他们指引着新生进入指定的位置，绝大多数学生都会引向篮球场的最里面，而他们之中也有人会报上名号，或者递上红包之类的，那么他们的待遇就会相当的好，不但接待的人和颜悦色，就连那些资深的学长也会过去攀谈两句。

　　可是像是有几个脸上带伤的家伙，就被直接送到靠近篮球场门口附近的、一个用书桌搭起来的双层小隔断里，这里面有十几个身材彪炳的男生，而且吴良眼尖还看到书桌的桌膛里还藏着棒球棍之类的东西。

　　“赶快进去吧！第二关过后，你一定会很喜欢这个学校的！”那个胖子嘿嘿的直笑，而吴良则一个手肘捅在他的肋部，那个胖子低吼一声再次蹲了下去。

　　“你今天要不被打得连妈都不认识，我跟你的姓！”胖子恶狠狠的诅咒道。

　　“哦？”吴良一听这话来了兴致：“你现在姓什么？”

　　“姓林，怎么滴？这里都是我们的人，你敢乱来？”胖子肋骨都快被吴良捅断了，说话一大声就岔气儿般的疼。

　　“没事，你马上就要姓吴了！”吴良笑了笑不再看那个胖子，然后他站在门口往里面看，倒不是吴良害怕或者是怎么滴，因为他看到以刘洋为首的经中五少已经被带入了那个隔断里。

　　吴良并不认识刘洋他们，虽然这五个人自认为名号很响，但是经中高中却根本入不了号！可能是他们五个人在学校能够立棍吧，可是在外面却根本提不起来。

　　不过一看到他们五个的站位，吴良就知道这几个家伙并不是等闲人物，肯定是也经历了不少大战，因为五个人隐隐的将同伴的身后弱点都保护住了，特别是在混战中能够毫无顾虑的向前冲无疑是很占便宜的。

　　果然这五个人都带着邪火来的，说了不到两句话双方就动手干了起来！甫一交手那五个人就占了上风！特别是为首的那个更是生猛，他一个人就撂倒了六个人！让对方连武器都没来得及抽出来。

　　用书桌架成的隔断自然遮不住所有的事情，这里的战斗持续了不到半分钟就结束了，可是却引起了整个篮球场所有人的注意！

　　“别看他们现在欢实，张少的手段多得是，这也是他为什么会被安排在第二关的原因！”胖子蹲在地上还不忘记吹吹牛逼。

　　果然，那边的战斗刚一开始，不知道哪里涌出来三十几个学生，他们手里拎着棍子直接将那个隔断包围了！而且还有人隐隐的将那些摞起来的书桌围住了，如果他们同时将书桌踢倒的话，里面的人都得被砸趴下！

　　这个张少竟然好计谋！吴良这个时候才回过味道来：怪不得最初的十几个人都这么不抗打，原来只是为了吸引大家的注意力，为接下来的‘杀威’做铺垫的！

　　像是经中五少这样的刺头儿不在少数，如果这样在众目睽睽之下受到打压，那么其他人就算是蠢蠢欲动也得自己思量一下了吧？

　　“真是热闹啊！”突然，吴良听到耳边传来一阵笑声，他转过头看到一位浑身闪亮亮的男人站在篮球场门口，和吴良不过三两步开外。

　　“肥猪林，你在这里做运动啊？”那个人耳朵上带着钻石耳钉，脖子上挂着金链子，就连十指都带着硕大的宝石戒指，并且他虽然关注着场中的局势变化，可是却仍然不忘记和身边的人开玩笑：“真没想到，你这么胖还能蹲的下去。”

　　那个胖子一见到这个人脸色一下子就变了，他立刻挣扎着站了起来，然后很恭敬的打了个招呼：“张少开玩笑了，你怎么亲自过来主持大局了？”吴良恍然大悟，原来这个人就是胖子刚才经常挂在嘴边的张少了！

　　“是啊，新生嘛，比较麻烦！”张少瞄了一眼肥猪林身边的吴良：“这是你的人？我们这么熟了，如果是你的人，就让他赶快去报道吧！”

　　因为吴良身上没有带伤，所以张少以为吴良也是那种‘懂事’的新生。

　　胖子哪能让吴良占这么大的便宜，他连忙摆手：“这小子不知道天高地厚！我正要看他是怎么被张少调教的！”

　　“哦？”张少饶有兴致的看了吴良一眼，然后点点头说道：“好了，我要处理正经事，小鹏，盯紧这个小子，别让肥猪林白来一趟！”门口的一个学生答应了一声，而张少则带着人向经中五少走了过去。

　　吴良想要看看热闹，所以跟着往里面走，而那个小鹏上来就把他拉住了：“小子，刚才张少吩咐过了……”

　　“你瞎啊！”吴良一把甩开对方的手：“你没看我要去排队啊！”

　　那个小鹏反应了一下，接着才想明白‘排队’是什么意思。

　　“哎呦，这么没想到这年头还有排队挨打的！”小鹏跟在吴良的身后狠狠的说了一句：“小子，别给我玩花样，我在你后面盯着你呢！”


第五章 杀威关以棒杀威

　　“你们五个倒是蛮厉害的。”张少到了之后，堵在隔断门口的那些人纷纷让出一条路来，显然是对张少颇为忌惮。

　　“刚才老子就受了闲气。”刘洋一擦嘴角上的血迹，然后走上前与张少只隔了五六步的距离：“你们凭什么打压我们新生？如果不出手的话，还不知道我们经中五少的厉害！”

　　张少耐性倒是很好，他等刘洋说完之后才点着头笑道：“好，好，经中五少是吧？”

　　“你们有人听过没有？”张少突然大声喊了一句。

　　“什么狗屁名字，这么没文化，没听过。”

　　“是啊，好像武侠小说啊，真他妈的以为自己多了不起啊？”

　　“可不是怎么的？一会儿就让他们变成经血五少！”

　　张少身后的那些人七嘴八舌的，最后还猖狂的大笑了起来，显然并没有把这五个人放在眼里。

　　“好了，我们商量点正事儿。”张少掏出计算器来，然后噼噼啪啪的打了一阵：“我看你们五个都是个好手，不如这样，今天的事情就这样算了，你们的钱也免了，不过今后跟着我混……”

　　张少的眼睛从计算器上离开，然后扫了一眼身前的五个人：“怎么样？你们不吃亏啊？”

　　刘洋甚至没有思考就一口回绝了：“放屁，我们五个兄弟一条心，别以为那点小恩小惠就能收买我们！”刘洋他们进来是为了自己挑旗的，怎么可能居于人下呢？

　　“哦？”张少再次敲打了一遍计算器：“经中五少，为了应个景儿，我每个月多给你们五百块的零花，这样总可以了吧？”

　　吴良听着张少在哪里絮絮叨叨的，他心里也有点鄙视这个家伙，看来被肥猪林一直挂在嘴边的张少，也就是个富二代的人物，除了会用钱收买人之外，没什么真本事。

　　吴良低头看了一眼宝宝，发现那个孩子正睁大眼睛看着场子里发生的事情，而且还一副饶有兴趣的表情，就连哈喇子流下来都没注意。

　　这个埋汰玩意！吴良用袖子擦了擦孩子的口水，然后试探的问了一句：“奥斯瓦尔，你看这个家伙贼有钱，要不然你跟他得了，肯定是吃香的喝辣的！”

　　可是那个孩子却没有反应，嘴角里的口水仍然不断的往外流，吴良一生气也就不管他了，反正最后也得淌在自己的衣服上，无所谓了。

　　“收回你的臭钱！”与此同时刘洋大声喊了一句，而他的手也在身前一挥指着张少：“如果你是个爷们就跟我单挑，你要是能够赢我的话，怎么样都行！”

　　“哦？”张少叹了口气，然后把计算器收了起来：“这样就是谈不拢咯？”

　　本来吴良以为这个家伙会让手下出手，可是他却发现跟在张少身边的那些人，竟然一个个的都是一副幸灾乐祸的表情！就连自己身边的小鹏，也是看好戏的样子。

　　“小兔崽子不知死活！”肥猪林此刻也踮着脚在篮球场外面往里面望，武英大学有明确的规定，在新生入学期间，除了几大巨头手下的人之外，其他人一律不许进场骚扰，否则将会被所有人围攻的。

　　“那个张少别看平时嘻嘻哈哈的，而且喜欢用钱办事，但是他下手却比其他人都狠！”肥猪林又瞄了一眼吴良的背影：“最好等会儿让张少亲自收拾那个小子，我管保他出来的时候裤子都是湿透的！”

　　“很久没人敢这么挑战我了……”张少向前走了两步，而他的手下很自觉的退后几步空出场子来。

　　“来吧，那个小子，要不然你们什么经液五少的都一块上吧！”张少很轻蔑的勾了勾手指。

　　刚才张少的人侮辱经中五少的名号，这五个人就气得不得了，现在张少这么一激，那个刘洋更是冷哼一声冲了上来：“打你不用五个人！”

　　张少看到对方迎面扑来也不躲，吴良刚才见过刘洋打架，知道他的脚下速度快，而且拳头不但快而且也很硬，直接硬抗的话不知道张少有没有这个能耐！

　　“躺下吧！”刘洋一见对方不动，那种轻蔑的意味更加让他怒火中烧，刘洋错步来到张少面前，一甩拳头向对方的脸上砸了过去，与此同时张少终于动了！

　　“好啊！”张少也出拳了，而且正好与刘洋的拳头对在一起！

　　“啊……”刘洋惨叫一声抱着右手后退两步，而张少则得理不饶人，跟上一脚向刘洋踢了过去，刘洋不愧是身经百战，虽然第一招吃亏可是反应却快。

　　刘洋也是撩起一脚直奔张少而去，竟然是以命搏命的架势。

　　“很好！”张少踢出那腿在地上一点身体向后退了半步，然后左手直接抓住了刘洋的脚踝，右手成拳狠狠地砸在对方的小腿踝关节上！

　　“啊——”刘洋又是一声惨叫，当张少松开手的时候，刘洋已经站不住了，他跌倒在地捂着脚踝很显然是骨折了！

　　我靠，原来是这么回事啊！当吴良看到张少沾着一丝鲜血的右拳的时候他才明白，虽然张少的拳头也够硬，但是没强到能够打碎人家骨头的地步，关键就在于他戴着的那几枚宝石戒指！

　　那些戒指平时看起来好像是装饰用的，但是打起架来那就是最坚硬的拳套啊！人的骨头碰到宝石戒指，硬碰硬之下谁能占便宜自然是不言而喻的。

　　“刘哥！”剩下的四个人就要扑上来，可是张少却上前一脚将刘洋踩住了。

　　“谁敢上来，我就废了他！”张少右手一抖，从他的袖子里滑出一件黑色的短棍，本来吴良还没觉得什么，后来仔细看过去心里一惊，那哪里是短棍啊，分明就是高压电棍！

　　张少蹲下来，将电棍按在刘洋的肚子上：“过来吧，我胆子小，万一手一哆嗦按下了按钮，这几千伏的电棍可不认人！”

　　那四个人谁能想到刘洋两三招之间就败了，而且还是完败！看来之前听说武英大学卧虎藏龙并不是假的，这个学校不好混啊！

　　“哎呀，你还真流血了啊！”张少战胜了对方还不忘记挖苦：“你看看，刚才说你们是经血五少，没错吧？”而张少的话再次引来周围人的一阵狂笑，包括刘洋在内的五个人脸色如土灰一般，刚才还雄心壮志的他们，瞬间就明白这个社会有多残酷了。

　　“知道我这关叫什么么？”张少问了一句，然后又大声的问道：“这关叫什么！”

　　“杀威关！”张少身后的那些学生异口同声的喊道。

　　“你们敬酒不吃吃罚酒啊……”张少微微的皱着眉头看着刘洋：“服么？小子，我问你服么！”张少直接给了刘洋一个耳光，因为刘洋尽管躺在地上被人踩着，但是仍然双眼都是仇恨、咒怨的眼神。

　　那四个人不愧和刘洋兄弟同心，一见到老大被欺负，纷纷表示无论张少说什么都行，只要别再伤害刘洋了。

　　“咦？”张少一副惊讶的样子：“你们几个感情到是不错啊！”

　　说着张少向身后一摆手：“兄弟们，干活！”而他身后跟着的二十几个人早就等得不耐烦了，他们纷纷狞笑着向剩下的那四个人合拢了过去。

　　“别反抗啊，要不然这个小子会死的很惨！”说着张少还故意按了一下电棍的开关，那电棍立刻发出一阵噼里啪啦的声音，蓝色火花在空气中跳跃闪动着。

　　“你们快跑啊！”刘洋用尽全身的力气喊道，可是下一刻又是狠狠的一拳打在他的脸上。

　　“他们往哪里跑？”张少狰狞的抬起了拳头，刘洋的脸颊上印着深深的四个宝石戒指的痕迹！

　　只不过一眨眼的功夫，那四个人就被一群人围在中央，棍棒交加、手脚齐上，就算是最硬气的人都不可能在如此残忍的殴打下不吭声的。

　　听着那一声声惨叫、棒子打在身上发出的令人心悸的声音，看着那几个人顷刻间就变成了血人，整个篮球运动场霎那间寂静下来，就连那些很坚强的人都闭上了眼睛，而那些稍微懦弱点的早就转过头不敢看了。

　　什么叫杀威关？就是要杀掉所有新生的威风，让他们知道这个学校谁才是老大！

　　并且张少也用实际行动向大家证明了，新人想要在这里竖大旗是不可能的，因为你人数再多也不可能多过学长们！新生和老生的比例永远是一比三！

　　打了一会儿大家渐渐停手了，他们都是打架的行家，知道打哪里会疼但是不会造成致命的伤势。

　　“这组人就算结束啦！”张少的话让几乎所有人都松了口气，可是他下面一句话却又让大家的心提了起来。

　　“不过你这个小子，敢挑战你的学长，这点就要受到惩罚！”张少将电棍按在刘洋的肚子上，而那四个人虽然被打的皮开肉绽，但是神智还是清醒的。

　　“你说话不算数！”

　　“我们已经没有反抗了……”

　　可是任何辩解和斥责都不会影响到张少，他是个根本就不会被人左右的人！

　　“你们是白痴么？”张少微微一笑：“这个小子在挑战我的时候就说过，我赢了什么都行！”说着张少直接按动了开关，篮球场上再次响起一声尖锐的惨叫声。

　　“拉走吧！”张少拍了拍手，而他的那只电棍也不知道藏在了哪里。

　　“你看啊，这个人实力也很强啊，下手狠、还有钱、而且手下还有那么多的小弟！”吴良看过了一场大戏之后仍然极力的做着推销：“只要你点头，我就立刻把你送给他！”

　　可是那个孩子却打了个哈欠闭上了眼睛，虽然戏好但是张少的人却丝毫没有引起孩子的兴趣。

　　“张少，还有这个人，是你刚才亲自关照的！”小鹏在吴良身后推了一把，张少听到声音转了过来。

　　“好了，这次轮到那个小子了！”那个胖子兴奋的双腿都打颤起来了，在他的眼中吴良肯定一回合就会被打倒，最好能够尝尝电棍的滋味就更好了。

　　“杀了他，杀了他，杀了他……”胖子心里默默的祈祷着。

　　张少瞥了一眼吴良，眯着眼睛想了两秒钟才恍然大悟一般：“这是肥猪林送来让我们办的人是吧？”

　　“那个……”张少刚要喊人‘招呼’一下吴良，可是却一眼就瞄到了吴良胸前酣睡的孩子！

　　“张少，怎么处理他？”那些人刚刚做完热身，看着周围那些新生一副惶恐的模样，更是有很多人忙不迭的把‘调教费’交了，这些家伙就一阵爽快，看来刚才那出没白整。

　　张少稍微舔了一下嘴唇，然后犹豫了一下，最后问道：“请问一下这位同学，你贵姓啊？”

　　“我叫吴良，有什么问题么？”吴良扫了一眼张少身后的那些人，虽然人数比较多，但是自己胜在速度快身体灵便，一哄而上如果打不过的话，可以跑到外面去慢慢周旋，怎么都能把他们一个个都解决了。

　　“稍微等一下啊！”张少那台计算器又出现在他的手掌里，然后噼里啪啦的按个不停。

　　“这是张少要出手的前兆！”肥猪林搓着手，他的身体也开始抖动起来，就好像是马上就要到达高潮了似的，只要张少一出手，没准肥猪林立刻就会晕倒过去。

　　“怎么的？也要杀一杀我的威风？”吴良冷哼一声：“你的手段不错，我正想试试呢！”

　　张少瞄了吴良一眼，右眼皮跳动了两下，然后他指了指小鹏说道：“你，带他去报到！赶快去，插队，让他先把名字报了！”

　　对于这个结果在场的人谁都没料到，站在张少身后的人一个个都是惊讶的表情！而那个胖子也确实晕倒了，只不过不是幸福的晕倒的，而是这个结局太出乎他的预料了！

　　“啊……啊？”小鹏长大了嘴巴，显然没领会张少的意思。

　　“赶快去！”张少一脚踢过去，小鹏侧歪了一下才反应过来。

　　“你跟我走吧！”小鹏相当诧异的看着吴良，因为他跟了张少两年了，还没见过他对谁这么客气呢！

　　况且吴良说话很不客气，明显之前和张少是不认识的，可是为什么只是一报出名字，一直以狠辣爱算计闻名的张少就退了？这家伙到底是谁啊？

　　“臭小子！”肥猪林死死的抓着篮球场外的栏杆，如果他力气大的话，这些铁栅栏都被他扭断了。

　　“第二关算你走运，到了第三关你死定了！”肥猪林突然想到一件事情，他连忙掏出电话拨出一个号码：“哥们，我是林子，有个人，新生，帮我教训一下，我出一千块！”

　　看着吴良远去的背影，张少狡黠的露出一丝笑容，他将计算器装回口袋里心里想着：原来这个家伙就是前几天让诸葛严吃了大亏的吴良啊，既然是他们之间的恩怨，就让他们自己解决吧！

　　“我出手的话，不就吃大亏了么？”张少深吸了一口气，然后大声的催促着身后的手下：“赶快给我干活了！还有很多学弟等着我们照顾呢！”


第六章 孩子是通行证

　　“小子，我告诉你，你完蛋了！”

　　当吴良办完了入学登记之后，他发现肥猪林还在篮球场外面等着自己呢，吴良突然发现这个胖子倒也有优点，那就是执着。

　　“出了杀威关，下面的就是生死关！”肥猪林说这关是由武英大学四大巨头之首——诸葛严负责的。

　　经过杀威关之后，一般的刺儿头都会被摆弄明白了，几乎没有人再敢调皮惹事儿了。但是诸葛严却需要负责把这些新生，按照专业分到不同的班级和宿舍里。

　　虽然这个工作看起来没有之前的困难，但是肥猪林说分班级和寝室可是门大讲究。

　　如果把一个刺儿头和五个老实人分在一个寝室没有什么关系，因为那个刺儿头最多就是欺负欺负同学，闹不出什么大事。

　　但是如果把六个刺儿头放在一个寝室、三十几个棍子放在一个班级，那么这个群体不是整天打架就是最后合并在一起，形成新的势力。

　　所以为了杜绝这样的事情发生，诸葛严就需要根据这些新生的‘素质’，也就是之前两关身上留下多少伤痕，来给他们分班级、分寝室。

　　而且肥猪林说诸葛严是混社会的，他在这个学校留级十年都没走，就是因为他觉得在学校赚的钱比出去打工赚得多多了，如果说有哪个人既对学校里面了如指掌、又对社会上的事情了熟于心的，那就非得是这个诸葛严莫属了。

　　“知道第三关为什么叫做生死关么？”肥猪林诡异的一笑：“因为他真的能够定新生的生死，在前两关被调教之后，到了第三关还敢扎刺儿的，我没见过那种人后来在我们学校出现过！”

　　当然诸葛严是不会杀人的，但是搞点小手段让你受伤、住院、甚至是退学还是很轻松的。

　　“谢谢啊！”吴良突然说了句让肥猪林瞠目结舌的话。

　　“如果不是你的话，我还真对这里的事情不太了解。”刚才在车库的时候，吴良就想听听这过三关到底是怎么回事，可是肖乾那个家伙却直接把人踢晕了。

　　而肥猪林虽然动机不纯、存心不良，他说的这么详细只是为了吓破吴良的胆子，但是吴良保证再任意找出一个人，也不会像是这个胖子这样解释的这么详细、明白的！

　　怪不得有人告诉我这个学校不好混呢，原来是这么回事啊……吴良想到这里突然笑了，他揉了揉鼻子觉得这里好刺激啊，看来大学四年的生活可以不那么无聊了。

　　“不知死活的家伙！”肥猪林小声骂了一句。

　　正当吴良往外走的时候，突然他停住了脚步，因为他看到天晴迎面走了过来。

　　天晴显然刚才被教训的够呛，他的嘴角破了，眼角也乌青了一块，虽然天晴的手上缠着绷带，但是那些人还是没有放过他！

　　这帮畜生！吴良刚才已经问了，守小树林的和守车库的都是小灰的手下，吴良暗自打定主意，没事儿非得找找那些人的晦气不可！

　　天晴也看到了吴良，他同时停下了脚步，虽然浑身带伤但是吴良看得出，这个小家伙还是很坚强的。

　　呀呀……宝宝伸出小胖手向天晴抓，好像是想要对方抱抱似的，可是吴良却面无表情的迈开了脚步，然后从天晴的身边走了过去。

　　“吴良……”天晴向吴良打了个招呼，可是吴良却连头都没回，有些事情既然做了就不要后悔！

　　“认识？”肥猪林不合时宜的插了句嘴：“这么弱的身子骨，竟然也敢挑事儿！”

　　“去你妈的！”吴良又一计手肘捅下去：“管你屁事！”这个胖子再次成为吴良的出气筒。

　　吴良略过了肥猪林，然后大声喊了一声：“赶快走啊，愣在那里干什么！怕了啊？”也不知道是对肥猪林说的，还是在和天晴说的。

　　不过按照吴良对于天晴的了解，那个小子性子太倔，没准在第二关还得吃亏。不过让吴良非常欣赏的就是，天晴这个家伙的性子很直，无论自己多么弱也不会去摇尾乞怜、也不会去接受别人的好意。

　　肖乾之前曾经告诉过吴良，那次天晴住院本来肖乾想要替他掏钱的，可是天晴却硬是自己结了帐，而且第二天就出院了，在吴良看来这才像是个老爷们嘛！

　　“操，小逼崽子，你等着的！”肥猪林几乎都要喘不上来气儿了，幸亏他皮糙肉厚，要是换成别人连着挨了吴良两下，根本就走不动路了。

　　等会儿就让你尝尝老子的厉害！那个胖子心中想到：为了能够让我解气，一千块钱花的也值得了！

　　出了室外篮球场，再往西面走几百米就是武英大学的室内体育馆，那些新生都低着头默默地朝着体育馆走，即便是几个人一伙的也很少交谈，看来第二关杀威关已经将这些人的士气完全打灭了，大家显得有点死气沉沉的。

　　你死定了，你死定了！胖子心里默默的念叨着，突然他的眼前一亮，然后向身边的寸头示意了一下，果然从对面走过来四个人，为首的那个就是胖子刚才打电话叫的小海。

　　看那四个人虽然表情很屌的样子，可是脸上却个个带伤，而且不知道怎么回事，他们的头发不但发黄，还有的地方秃了几块，小海更是把头发都剃了，但是头皮上却贴着膏药。

　　可是尽管如此，肥猪林还是挺直了胸脯，他觉得自己的靠山来了。

　　肥猪林在吴良身后摆了摆手，然后向吴良指了指，小海那四个人也没有其它的反应，只是低着头向着吴良这边走了过来。

　　嗯？吴良正向着体育馆走，可是没想到竟然和对面来的人撞了一下！

　　这条道可以并排跑四辆车，吴良贴着右侧走还能和别人撞上，这就说明对方肯定是故意的！

　　“你小子瞎啊？走路不带眼睛？”小海首先发难了，而其他三个人瞬间就把吴良包围在中间。

　　肥猪林赶快拉着寸头躲在一边准备看热闹，这次自己花了大价钱的，如果再错过的话可就赔了！

　　吴良抬头看了一眼身边的这四个人，表情很嚣张、说话很不着调，不过吴良却根本不认识他们！

　　“你找来的啊？”吴良回头看了一眼那个胖子，发现他正躲在后面看热闹。并且一看他那张肥脸上满是幸灾乐祸的表情，吴良就知道自己猜的八九不离十了。

　　“小逼崽子挺狂啊！”小海一推吴良的肩膀：“老子和你说话呢，你看别人干嘛？”

　　“嗯？”吴良眯着眼睛瞬间就转了过来，他的眼神此刻变得相当的凌厉，与小海的眼神撞上之后，小海甚至赶快转过了头不敢与他对视。

　　“我刚才没听清，麻烦你再说一遍？”吴良掏出风油精在太阳穴上擦了擦，然后又在鼻端蹭了一下，这是他的习惯，打架前后一般都会擦点让自己冷静下来。

　　“我他妈的……”小海还没等骂出来，却被旁边的人拉住了。

　　“里饭那佛孩纸（你看那个孩子）！”小海边上那个家伙脸上贴着膏药，牙齿掉了两颗，说话都漏风了。

　　孩子？小海眼睛一下子就瞪圆了！他这个时候才看到，吴良胸口里露出来的那个正在瞌睡的婴儿！天底下有几个人会这么带孩子？天下有几个人会带着孩子来上学！

　　小海不经意的吞了口口水，然后又下意识的摸了摸自己脑袋上的烧伤……妈的，真疼啊！

　　特别是在面对吴良那副眼神的时候，小海终于想起来，这个家伙就是那晚孤身群歼了己方二三十个人的煞星！

　　虽然当时吴良也占了点出其不意的便宜，但是小海扪心自问换成自己的话，绝对不敢去做这种事情！更何况当时一照面小海就被打翻了，这种恐怖的实力，小海除了知道阿松和严哥等少数几个人之外，还没见过其他人有。

　　“干他！围殴他！羞辱他！插他的菊花，爆他的蛋蛋！”肥猪林又开始自己high了起来，这个小海可是严哥手下得力的战将，特别是自己花了大价钱的，收拾一个新生还不手到擒来？

　　就在肥猪林暗自兴奋，再次即将达到高潮的时候，吴良再次开口了。

　　“怎么样啊，学长？”吴良右手攥了一下拳头，那意思是一个说不好就要动手了。

　　“学弟啊，你是不是要去分班级啊？”小海脸上立刻就变了样，他一脸和气笑着指着不远处的体育馆说道：“顺着这条路直走就到了，你过去提我的名字啊！我是小海，他们能帮你快点办完。”

　　我擦！肥猪林感觉自己差点没爆了血管！到底是怎么回事？这家伙难道是神仙啊？为什么一个个平时拽得跟二五八万的大佬，见了这个小子之后都变得像是天使一样？难道就因为他带了个孩子？这年头带孩子的都伤不起啊！

　　“刚才我们走的匆忙，撞了一下，实在是不好意思……”小海又和吴良客气了两句。

　　“多谢学长啊！”吴良冷哼了一声，然后继续往前走。

　　“注意安全，一路顺风……”小海在后面还热情的告别呢。

　　“小海，你怎么回事啊？是不是最近发财了，钱都不想要了？”肥猪林走到小海身边指责道，或许是看到小海在吴良的面前像是一个小羊羔吧，所以那个胖子的底气也足了不少。

　　小海脸色一沉完全没有之前在吴良面前的好脾气，他一把拉过了肥猪林的脖领子，那个寸头想要上前阻止，却被另外两个人拉住了。

　　“你，你想干嘛？”肥猪林的胆气一下子就泄了，因为小海又恢复到之前他认识的那种狠劲儿。

　　“你他妈的没事惹他干嘛？”小海用力一拉，那个胖子差点没喘上气儿来，然后咳咳的咳嗽起来。

　　“看戏看够了吧？”小海摊出手：“把说好的钱拿来！”

　　肥猪林哭丧着脸心说，这不是明抢么？说好了你们教训完人之后才给钱，现在怎么着？在那个新生面前像是个狗似的，在我面前就抖起来了？

　　不过这些话也只能在肥猪林的心里想想，小海他惹不起，小海身后的严哥他更惹不起。

　　要怪的话，就怪他自己多事吧！

　　拿着那一千块钱，小海直接将肥猪林推开：“快给我滚，别想着看什么热闹，那个小子我们早晚要收拾，但是还得看看严哥的意思！”

　　“走吧！”寸头一把扶过肥猪林，谁都知道小海这已经是给了面子的，没把心里的火气都发在这两个人身上就算不错了。

　　看着肥猪林和寸头远去的背影，小海立刻掏出了电话。

　　“阿松，那个人真来了！而且现在正往体育馆走，你说我们是不是……”小海的声音渐渐低沉了下去……


第七章 大佬们的算计

　　当吴良走到体育馆的时候，发现门口已经站满了带着校徽的男生，而且这些男生脸上都带着明显的敌意！

　　“新生都稍微等一下再进来，我们这里有点事儿要处理。”有人将新生都赶到了体育馆外面，虽然有些人心有不满，但是在经历了杀威关之后，谁还敢说个‘不’字？

　　“吴良是吧，大家都在等着你呢！”有人向吴良招了招手，而那些学长们也自动的分开两边，将通往体育馆的道路让开了。

　　“这个吴良到底是什么人啊？这么多人等他一个？”新生们私下里议论着。

　　“肯定是惹到了谁吧？你没看那些学长一个个神色不善么？”

　　“是啊，这个家伙可算倒霉了，这么多人打一个，吓也吓死了。”

　　“嘘，别说了，你们想要惹火烧身啊？”听到有人这么说，一回想到之前发生的事情，那些新生都不说话了，就连围观的人都没有了，都四散着走开。

　　不过吴良却面无惧色，他在那些新生注视的目光下，大大咧咧的走进了体育馆，像是这些小鱼小虾吴良倒是不怕的。

　　与此同时一间教室的门被打开了，而地上散落的都是空了的果味奶的奶瓶，而空气中也弥漫着淡淡的清甜的味道。

　　“阿松，听说那个小子来学校了？”坐在窗边的诸葛严突然转过身来，而刚进门的阿松则点点头说道：“小海遇到他了，当时他没有立刻动手，而是先给我打了电话报告这件事。”

　　“就凭他们几个，还想动手么？”诸葛严点点头：“回去记得奖励一下小海，虽然胆小了点，但是也算是顾全大局，如果我们高年级的学生，当众被一个新生打了，我的面子上也过不去。”

　　阿松点点头，他之所以一直跟着诸葛严，一方面是诸葛严这个人实力相当强悍，另一方面则是他的见识很广，虽然有时候对手下有点苛责，但是也算是奖惩分明。

　　“那个小子身上应该带着伤吧？”诸葛严问了一句，虽然吴良一个人打二三十个确实让他有点惊讶，但是现在自己算是主场之利，吴良一个人再厉害在经过了两关之后，也绝对不可能完整的走出来的。

　　不过阿松的回答让诸葛严吃了一惊：“小海说，那个小子毫发无伤！”

　　“怎么可能！”诸葛严一拍桌子站了起来：“小灰手下是窝囊废也就算了，报名处可是张文栋亲自坐镇的！那小子能毫发无伤？”

　　“张文栋全军覆没了？”诸葛严想到这里有点吃惊了，因为他完全了解张文栋的手段和实力，如果能够让张文栋全军覆没，而且自己还毫发无伤的话，那么这个人就不是恐怖，简直就是非人类了。

　　阿松不愧是诸葛严手下第一悍将，他在来之前已经把所有的事情调查清楚了。

　　“什么？”诸葛严听了阿松的汇报不由得眯起了眼睛：“你说张文栋让过了那个小子，直接让他跳过第二关？”

　　“现场的兄弟是怎么说的。”阿松自从进来之后就一直低眉顺眼，显得十分的谦恭。

　　诸葛严再次重重拍了一下桌子，显示出心中的不满：“妈的，张文栋这个小子打的好算盘！”

　　“他应该知道那小子和我们的过节，怕当着新生动手损失太大，所以竟然放过了他，把这个小兔崽子让给了我们！”诸葛严似乎感到心情比较烦闷，他坐下拿起一瓶果味奶灌了一口。

　　“阿松！”诸葛严深吸了一口气，显然他现在已经没有那么浮躁了。

　　阿松轻轻的答应了一声，然后等待诸葛严问话。

　　“我就知道张文栋那个小子两面三刀，一到牵扯利益的时候就算的明明白白！”诸葛严少顿了一下问道：“你跟我时间最长，你告诉我，现在那个小子来到我们的地头，我们应该怎么做！”

　　“兄弟们已经把他带进了体育馆。”阿松小声的回答说：“体育馆里已经清场了，里面除了那个小子之外，还有我们的四十六名兄弟！”

　　“很好！”诸葛严对阿松的安排很满意，他可不信就凭自己手下那些人的脑子，能够想的这么清楚，既然有这么明白的安排，那么肯定是出自阿松之手。

　　“你觉得我们能有几成把握？”诸葛严又问了句。

　　阿松没有犹豫，直接回答说：“那个小子再厉害也是个普通人，我们这么多人一块上的话有必胜的把握！只是……”

　　“只是看上次烟厂大院的事情，这次就算是我们胜了，也很可能是惨胜，对吧？”诸葛严反问道，而阿松点点头，显然是很赞同诸葛严的看法。

　　“我想就算我们能把他打残，但是让新生看到我们抬出一二十、甚至是二三十个伤号……”阿松犹豫了一下才继续说道：“恐怕对我们不太好，更何况小灰、张少还等着看我们的笑话。”

　　“妈的，最可恨的就是张文栋，那小子现在肯定还他妈的在偷笑呢！”诸葛严痛骂了两声，然后将手里的果味奶瓶重重的扔在地上。

　　“那小子上次让我们吃了大亏，如果不弄他，岂不是更让人笑话！”诸葛严站起身做了个决定：“让兄弟们先别动手，我去会会他！”

　　不过阿松却连忙让诸葛严打消这个念头，并且阿松说他可以代替诸葛严去。

　　“你？你准备出手了？”诸葛严一看到阿松毛遂自荐，他反而镇定了。

　　“好不容易遇到一个对手，心里总是有点痒痒！”阿松揉着鼻子笑了笑：“而且我们也不用这么大张旗鼓的，反而是替这个小子做宣传了，我们该怎么样就怎么样，我在那小子回家的路上等他！”

　　诸葛严似乎对阿松很放心，他摆了摆手让阿松赶快去办事。

　　可是就在两个人商量妥当的时候，阿松的电话突然响了，当他接起电话之后，阿松的脸色霎那间变得相当难看。

　　“怎么了？体育馆出事了？”诸葛严相当了解阿松，知道这个家伙平时宠辱不惊的，可是现在表情变化的这么快，肯定是自己的兄弟们出事了！

　　“四五十人都没拦住他？”这件事情在诸葛严看来相当不可思议。

　　“我本来让弟兄们围住他等我的消息，可是那个小子却突然发动，并且打倒了我们十几个人之后，竟然打开大门跑了！”阿松还没挂电话，他让那边一定要沉稳，将伤者隐蔽处理，对外不要宣扬，生死关平时怎么做的，等会儿就继续怎么做！最重要的就是要按住这件事，不能让任何人知道！

　　“严哥，这里距离校门口不远，我直接去截他！”阿松不等诸葛严答应转身就出了教室，而诸葛严则看着窗外，他的目光变得相当的凶厉，身边跟着的那几个手下纷纷退后两步，不敢正视诸葛严，生怕被他迁怒于自己……

　　“刚才还真凶险啊！”吴良拍了拍怀里的孩子，本来他没想到对方会有那么多人的，可是进了体育馆才发现，里面竟然密密麻麻的都是人！

　　按照吴良的实力单独打十几个勉勉强强，如果打二三十个就得用点计谋，如果强来的话只能是借着地势逐一歼灭。

　　可是在体育馆里没地方躲、没地方藏的，吴良要面对四五十个凶神恶煞、各自握着武器的人……吴良是人不是神，他承认当时确实有点紧张了，特别是在大门被锁上之后……

　　不过幸好对方没有直接动手，否则人呼啦一下上来堆也把吴良堆死了，于是吴良才抓住机会搞了一次突然袭击，在打退了十几个人之后，吴良好不容易才从体育馆逃出来的。

　　只是和阿松的情报不符的是，吴良是打破窗户跳出来的，并不是夺门而出，因为当时大门反锁吴良没有钥匙，如果死命要往大门跑的话，那绝对是死路一条。

　　哇哦～婴儿挥舞着自己胖乎乎的小手，然后又不断的拍着巴掌，很显然他很喜欢刚才的紧张和刺激。

　　“你高兴了是吧？我差点就没命了！”吴良叹了口气摇摇头。

　　其实吴良在一刹那曾经想过来一次天谴之类的，但是现在是在人家的地盘上，天谴自己也会被雷劈的，虽然能够直接干掉对方四五十人，不过在天谴之后他自己也是浑身无力，再来个小孩儿吴良都没有还手之力，更何况是大人了。

　　万幸，万幸，那些人没直接动手，真是奇怪了，那些蠢货好像是在等什么似的，到底在等什么呢？真是一群白痴，活该被我打！

　　吴良虽然没有分班、分寝室，但是这种事对于他来说也无所谓了。反正报道完事儿了，总不能把自己空出来吧？要是那帮人闹得太过分的话，吴良不介意把这里的事情捅出去，虽然是流氓大学吧，但是老师也不是吃干饭的吧？

　　“请问这位同学，你是叫吴良么？”突然一个很亲切的声音从身后响起，吴良转身看过去，看到一个身材有些偏瘦、长得文质彬彬的男生。

　　虽然这个男生看起来很有礼貌，但是吴良还是戒备起来，因为对方的胸前挂着武英大学的校徽！

　　“我们以前见过么？”吴良知道这个学校里和自己有仇的，也只有那个什么严哥的手下，可是眼前这个人看起来身上并没有伤，烟厂后院那晚应该并不在现场的。

　　“先自我介绍一下吧！”那个男生还是这么有礼貌：“我叫魏松，别人都管我叫阿松……”

　　“我特意追过来找你的……”阿松笑了一下，不过接下来他的笑容竟然渐渐变得恐怖、残忍起来：“因为我想要你的一条胳膊！”


第八章 要死别拉着我

　　“这么有自信啊？”吴良勾了勾手指：“来吧，让我看看你凭什么说这话！”

　　阿松刚才还是直立的身子，只见他身体一弓，利箭一般向吴良射来，在阿松即将来到吴良身前的时候，他直接飞起一脚直奔吴良的下巴。

　　可是吴良却稍微一侧身，右脚也同时踢出，两个人的双腿几乎同时到达！

　　接着吴良稍微向后退了半步，阿松也收腿退了两步，他的脸色有些变化，竟然是脸颊划破了一小道，显然是被吴良的脚风伤到的。

　　“抱歉啊，我的腿比你长一点……”吴良身高一米八多，双腿更是修长有力。而那个阿松虽然速度很快，但是怎奈先天条件稍差，只不过一米七多点，如果比起腿来确实和吴良有差距。

　　不过阿松却不信邪似的，他大喝一声：“再来！”说着又是一脚飞出，而吴良后发先至右脚再次踹向对方的脸颊，可是没想到阿松的这招竟然是虚的，他右腿如同一条蟒蛇一般直接挂在吴良的腿上，然后身体同时仰倒，将身体的重量完全挂在吴良的腿上！

　　而阿松的左腿直接向吴良的脚踝踢去，这个变招让吴良有些意外，没想到一个男人竟然身体这么柔软！

　　不过吴良反应也是神速，他的右腿非但没有落地，反而继续向外一甩！要说吴良的腿劲儿可是相当的大了，阿松一个人起码一百二三十斤挂在腿上，吴良竟然不但能够撑得住，而且还能甩得起来！

　　阿松这招百试不爽，他就是利用身体的灵活挂在对手的腿上，没有人能够撑得住这么大的重量，那么踢出的腿势必要放下，而阿松就借着这股劲儿直接将对手的支撑脚脚踝踢断！

　　不过百试百灵的招数今天却失效了，阿松没想到吴良的反应能这么快，右腿不但不收而且还向外踢出！

　　阿松的身体直接被甩了出去，不过他却顺势踢中了吴良的右脚，并且阿松落地之前一个侧翻并没有摔倒，然后在第一时间向吴良的方向快速踢出几脚，显然是为了阻止吴良追击的。

　　可是吴良却收了腿站在那里，并且轻轻的活动着右脚，显然是刚才那一轮吃了点亏。

　　“实在不巧，我的身体比你灵活一点……”阿松套用了吴良刚才的话，而吴良则冷冷的笑了笑，他知道今天自己碰到了一个狠角色。

　　两个人站在那里停顿了片刻，他们都在盯着双方似乎在找寻什么漏洞，可是下一刻双方竟然毫无征兆的同时出手，霎那间两人再次面对面噼里啪啦的打了起来。

　　吴良胜在身材高大，无论是胳膊还是双腿都比阿松要长，而且充满了爆发力！再配合上吴良丰富的打架的经验，可以实现预见绝大多数的危险，并且做出最犀利的攻击。

　　而阿松虽然个头不高，但是速度却奇快，最重要的就是他相当的灵活，整个人围着吴良身边左蹿右跳，时而像是一只猴子，时而又像是一条柔软的蛇，几次吴良明明都要打中了，可是却被阿松一个折转躲避过去。

　　况且阿松的力气也不算小，吴良抓住一个机会想要和他硬碰硬，可是两人双拳相交之后，吴良竟然也受到了反震！虽然阿松吃亏较大，但是实力却和吴良所差不多。

　　其实单打独斗吴良什么时候都不怕，但是这是在武英大学的校园里，如果诸葛严的手下出现，并且加入战斗的话，那么被这个阿松缠住的吴良可能想跑都来不及。

　　“遭了，遭了，你的注意力已经不集中了！”阿松一边出手一边用语言消弱吴良的斗志：“你说我是拧断你左边的膀子，还是右边的呢？”

　　“算了，还是两边都要吧！”阿松伸手在裤兜里一掏，接着不知道用什么东西向吴良甩了过来！

　　吴良只看到眼前银光一闪，他直接用左手去挡，却感觉到左臂一阵酸麻，一件很硬的东西砸在自己的手臂上，当那东西落在地上转了两转、并且发出一阵脆响的时候，吴良才发现竟然是一枚硬币！

　　“吴良，注意力了！”

　　吴良眼看着对方竟然双手又掏出六七枚硬币，然后阿松大喊一声：“父债子偿！让你儿子尝尝我的厉害！”说着几枚硬币同时出手，分别打向吴良全身各个部位，就连他怀里的孩子也别笼罩在其中！

　　刚才吴良在动手的时候就不敢运动的太激烈，因为那个孩子还在自己的怀里呢，如果对付普通人三两下就搞定了，可是对上这个身手灵活的阿松，普通的移动勉强可以化解对方的攻击，但是想要追上阿松的速度，直接把他拿下就太困难了。

　　如果没有这个小崽子，我早就赢了！虽然吴良心中这么想，却仍然分心照看着孩子，生怕他被阿松的拳脚扫到。

　　这下没想到阿松竟然这么卑鄙，看到一时间拿不下吴良，竟然想要在他的孩子身上打主意！

　　在对方扔出硬币的一瞬间，吴良已经没有时间去考虑多余的了，想要挡下这么多硬币，而让那个孩子毫发无伤有点困难，所以吴良在第一时间将身体转了过去，用后背来硬抗对方的硬币攻击！

　　当时孩子被杨备抱走来要挟吴良的时候，德瑞卡曾经说过，这个世界全靠主神来支持，如果主神出了什么事情，那么这个世界将会随之崩塌！

　　吴良可不想这个孩子受伤之后，天空突然出现一道大口子之类的，所以为了保险起见，吴良只能牺牲自己了。

　　呃……吴良虽然身体结实，但是被那几枚硬币击中之后，仍然觉得后背一阵酸痛，那个阿松的手劲儿很大，全力射出的硬币当然也很有杀伤性。

　　而阿松似乎早就预料到吴良会转过身子，因为普通的父母都会相当宝贝自己的孩子，这种舍弃自己的安全保护孩子的行为阿松见多了，只是没想到吴良这样做的目的是为了——拯救地球……

　　阿松如同一只猴子一般直接跳上了吴良的后背，然后双脚在他的腰间一蹬，双臂迅速的拉住了吴良两侧的胳膊。并且借助双腿的蹬力，身体突然向后一仰，想要借着这股劲儿将吴良的膀子卸下来。

　　可是阿松双臂用力之后，如期而至的骨头碎裂的声音却没有出现，相反阿松突然感到自己的双脚动不了了！

　　“你这个兔崽子，竟然这么卑鄙，连小孩儿都想利用？”吴良现在的姿势是半蹲状态，他的腰腹和双腿将阿松的脚直接夹住了！

　　“像你这种人……”吴良的身体直接向后面倒，当吴良轰然摔倒在地上的时候，那个阿松更是被摔得七荤八素的，完全是给吴良当了肉垫子。

　　本来阿松的这招很犀利的，如果换做别人膀子非得拽掉不可，但是他没算计到的一点就是：吴良的力气比他的大，如果阿松双手拽着吴良的一条胳膊，那么没准就直接拽断了，可是力量分散之后，阿松的这招才失去了作用。

　　“啊……”阿松挣扎着从地上爬了起来，他拼命的揉着后脑，因为刚才毫无防护下，阿松后背硬生生的摔在地上，而且在吴良的重压之下，就连后脑都嗑出一个大包。

　　但是吴良怎么可能允许这个家伙再站起来呢？

　　“你个贱人！”吴良一拳轰在对方的面颊上，而阿松刚刚直起的身子直接向左侧摔倒，吴良得理不饶人又对着阿松一阵拳打脚踢，以发泄自己的愤怒。

　　“我们是不是看错了？那个被打的是阿松么？”

　　此时，在吴良和阿松交手的小径旁边，三个人正藏在灌木后往这边探头探脑，他们是武英大学的学生。今天新生报到本来是过来凑热闹的，可是没想到在回家的路上竟然看到了吴良和阿松的交手全过程。

　　“那个新生真厉害啊！”其中一个人手里拿着照相机，刚才整个过程都被拍摄了下来，本来他们是想拍下阿松打人的经过，然后再发到校内网上去，可是没想到在学校里颇有威名的阿松竟然败了！而且还败给一个带着孩子的家伙！

　　“是不是阿松手下留情啊？看着那个新生带着孩子，所以分神才输的……”

　　可是这个家伙的白痴言论立刻遭到了伙伴的鄙视，因为明眼人都看得出来，吴良因为带着孩子所以真实实力并没有完全发挥出来，而阿松为了取胜，更是不惜拿那个孩子做了攻击目标。

　　只可惜人算不如天算，虽然阿松一切都计算到了，但是最终却仍然功亏一篑。

　　“只是这件事只有我们三个能够看到，有点可惜了。”另外那人摇了摇头，一脸惋惜的表情：“严哥那个人最爱面子，如果我们说出去的话，肯定会被他找茬修理的。”

　　“你是不是白痴啊！”拍摄的那个人直接竖起了中指：“不管是小灰哥，还是张少，他们和严哥的关系都不好！”

　　“我们把这段视频卖给他们，然后任凭他们怎么处理嘛！”拍摄的那个人相当有经济头脑：“我们闷声大发财，管这几个老大之间怎么闹腾呢！”

　　这个提议立刻就得到了其他两个人的双手赞成，而此刻的吴良还不知道自己已经‘上镜’了，他撒了气，看到阿松软在地上实在无法动弹才停了手。

　　“妈的！”吴良一想到刚才的事情就气得不行，他又踹了一脚对方斥骂道：“你他妈的不想活了，竟然敢动这个孩子，你找死，我可不想陪你一起死……”


第九章 夹杂不清的感情

　　“我不管，反正剩下的事情就交给你了！”吴良对着电话嚷嚷道：“你这个臭小子是跑了，你知不知道，我差点没被人打死！”

　　吴良顿了一下，显然在听电话那边说话，接下来他继续喊道：“废话，老子要是有事的话，还能跟你这么说话么？”

　　“反正没分上班级，寝室也就无所谓了，我也不在学校睡！”吴良在挂断电话之前补充了一句：“给我把课程表搞到手，要是我老子知道我不去上学，非得把我的腿打折不可！”

　　“是肖乾吧？”德瑞卡在厨房收拾着桌子，此刻的她还真像是一位很贤惠的妻子。

　　“那个家伙，今天报道的时候竟然跑路了，让我自己面对那种危险的境地！”吴良走到厨房里，然后拿起桌上的一颗苹果就要往嘴里塞。

　　可是吴良还没等咬下去，却被德瑞卡阻止了：“刚吃完饭，等会儿再吃水果，对肠胃不好……”

　　呦……吴良心里有点纳闷：这个小妞儿什么时候这么关心我了？

　　“你，你刚才做的饭很好吃啊……”吴良感觉德瑞卡烧得菜，味道和自己的母亲有点像。

　　而德瑞卡则擦了擦手，将洗净的餐具整齐的摆放起来，同时回头嫣然一笑：“能有多难啊？每天看着伯母做饭，看两次也就学会了。”

　　看两次就学会了？吴良没想到德瑞卡竟然这么聪明，要知道吴良的母亲可是学过烹饪课程的，而德瑞卡这么短时间内就能把菜烧得和母亲差不多，这就说明她对于做菜很有天赋。

　　虽然对于一个天使来说，做好这些小事很正常，但是在这一刻，看着系着围裙的德瑞卡，吴良竟然突然产生了一种想法：如果能娶到这样的妞，这辈子是不是也不算赔了？

　　不但人美声甜身材好，而且性格也算不错，只要不涉及到主神的话，一般德瑞卡是不会动刀子的。

　　再加上她表现出来的贤惠、温柔……吴良一霎那间有点想入非非了。

　　“如果不让你吃饱的话，怎么保护主神呢？”德瑞卡的后面一句话让吴良知道，刚才的感觉都是假的、都是自作多情！怪不得德瑞卡这样伺候我啊，原来是为了让老子替你照顾那个孩子！

　　“你忙吧，我进屋了！”吴良有些不爽，或许是自尊心有点受挫吧，发现自己的魅力并没有想象中的那么大。

　　“记得给主神喂奶……”德瑞卡的一句话让吴良更加郁闷，为什么喂奶的换成我这个老爷们了？

　　不过刚才菜也吃了，桌子也不用自己收拾，吴良尽管不愿意还是忍了。

　　“小子，来，我们喝奶了！”吴良走到床边，然后翻着床下的果味奶，竟然发现果味奶已经没有了！

　　这才几天啊？就没了？吴良看着眼前嗷嗷待哺，一脸期待的看着自己的孩子，他稍微琢磨了一下，然后建议道：“宝宝，要不然我们明天再喝吧？明天给你喝两瓶！”

　　而那个婴儿似乎听懂了吴良的话，他的小脸憋屈在一起，并且小嘴嘟嘟着，显然是一副马上就要哭了的表情。

　　“别哭啊，是个爷们就坚强！”吴良一看到那孩子要哭，连忙跪在床边说道：“不过就是一顿饭嘛，不吃能怎么样啊？”

　　“要不然你饿一顿试试？”德瑞卡的声音出现在吴良的身后：“既然没有了，出去买就好了嘛！”

　　吴良回过头一副可怜的模样：“大姐，你不知道啊，今天在学校一天给我折磨的累毁了！我实在是动弹不了了！”

　　“对了！这个孩子不是天神么？一顿不吃没事吧？”吴良突然想出一个歪点子：“他的法力无边，要不然变一箱果味奶出来不行么？”

　　德瑞卡抱着肩膀看着吴良：“反正我不管了，主神如果吃不饱的话就会哭，如果哭起来的话后果怎么样你自己知道！”

　　“反正这个屋子里除了我只有你一个人。”德瑞卡这话说得带有强烈的威胁的意味。

　　妈的，反正最后倒霉的就是我！不是出去跑腿，就得被雷劈！

　　“好了好了，算我怕了你了！”吴良抱起孩子，然后在手里颠了两下：“不许哭啊，我出去给你找奶喝！”

　　那个孩子一听说有奶，立刻眉开眼笑的，吴良无奈的摇摇头准备出门，而德瑞卡又恢复到那副娇小可人的模样。

　　“路上小心，早点回来啊！”德瑞卡在这种时候，还真的像是一个居家小女人似的。

　　“老子都累了一天的，黑灯瞎火的还得出门！”吴良一边走一边抱怨，不过他瞬间再次改口：“不过吃完饭溜达溜达也不错，是吧？小祖宗，你可千万别哭啊！”现在外面黑漆漆的，吴良真怕头顶随时会有炸雷劈下来。

　　“你说我们应该去哪里买呢？”吴良百无聊赖的走在马路上，他已经走了五六家便利店了，而且也逛了一家大型的超市，可是那种果味奶好像是真的很难买到似的，吴良走了这么多的地方，竟然连影子都没看到。

　　“糟了啊，如果早知道的话，上次不如直接都包圆了……”吴良挠着脸颊四处的看着。

　　上次在那个便利店里遇到的两个小混混，似乎就说那种果味奶很难买，否则两伙人根本就不可能发生那么大的冲突。

　　“搞什么啊？就不能多做点，每个商场都投放一点么？”吴良实在是没有耐性了，为了一瓶奶整整跑了将近一个小时，刚才吃的那点东西都消化没了。

　　“宝宝！”吴良打着哈欠，然后低头看着怀里的那个婴儿：“今晚你先凑合喝点别的好不好啊？明儿我就算是把这个城市翻过来，我也给你找到那种奶！”

　　吭吭……那个宝贝虽然有点疲倦了，可是自从吴良出门以来，一直就瞪大了眼睛看着，似乎他也在跟着吴良一起使劲儿找。

　　可是当吴良打算糊弄一晚上的时候，那个孩子再次表现出一副想要哭的表情。

　　“我的小祖宗啊！”吴良再次告饶：“我给你找，我不睡觉也给你找不行么？”

　　“要不然，你给我指条明路好吧？”吴良看着孩子：“你让我去哪儿，我就去哪儿！”

　　那个孩子呀呀的拍了拍手，然后伸出小手向一个方向指去。

　　“这可是你说的啊！找不到别怪我！”吴良看到那个方向果然有个杂货店，于是快步的走过去一进门就问：“老板，你家有没有那种果味奶……”

　　可是吴良却突然停在门口，而那个孩子则伸出小手往店里面指。

　　天晴，竟然在这里再次看到了天晴！那个小子的眼角贴着创可贴，而嘴角还有点紫青。虽然天晴左手被划伤缠着绷带，但是他仍然用右手努力的搬着饮料，看来他还是拖着受伤的身子在这里打工。

　　“没有啊，我们店没有这种货。”老板还没等说完，吴良就‘哦’了一声直接转身离开了。看到天晴的吴良比谁跑得都快，并不是吴良怕那个又矮又瘦的小子，而是吴良实在是有点心酸，他想象不到一个人身上受了那么重的伤势，竟然还能坚持着出来干活，这要有多大的毅力才能坚持下来啊？这需要有多么强烈的欲望、和崇高的理想才能撑起这样一个灵魂？

　　“吴良！”吴良都走出杂货店十几米开外了，身后才传来一声喊声，那声音根本就不用分辨，就是天晴的。

　　按道理说，天晴这个小子足够硬气、还有上进心，吴良非常欣赏他！可是偏偏就是怕连累这个小子，所以吴良又不得已要去疏远他，甚至要形同陌路！

　　特别是今天在新生报到的时候，还要亲眼看到天晴受欺负，这对于吴良来说简直是最大的折磨。

　　但是就如同肖乾所说，做人不但要考虑自己，有的时候也要考虑一下别人。

　　“有事儿么？”吴良按下心中的各种情绪，面无表情的转过身去看着那个小子。

　　“出来买东西啊？”天晴似乎也不知道该说些什么，他吭叽了半天才说出来一句：“你买的那种奶很少有地方卖的。”

　　“哦。”吴良点点头就要走，可是天晴却再次叫住了他。

　　“那个……”天晴舔了舔嘴唇，好像下了很大的决心之后，才大声的说道：“上次是我不对，我不应该那么说话！我请求你可以原谅我！”

　　说着，天晴竟然深深的给吴良鞠了一躬！吴良心中霎那间充满了各种各样的滋味！要知道天晴这个倔驴，他在学校面对那么多学长的威逼，这小子都一声不吭的扛过来了！真不知道他是怎么挺过来那三关的！

　　可是在吴良面前，这小子竟然低头认错了？这说明什么……

　　“嗯，我知道了。”吴良突然间不知道该说什么好了，他摆摆手：“我走了，天这么晚了，你赶快干活早点回去吧，晚上不安全。”

　　天晴用力的一点头，接着他好像想起什么似的，然后让吴良现在这里等会儿。

　　“五分钟！你就等我五分钟！”天晴一转身不知道跑到哪里去了，而吴良则看着怀里的孩子，似乎这一切都是这个小家伙搞的鬼？

　　“你早知道天晴在这里吧？”吴良指着那个孩子问道：“坦白从宽，抗拒从严！”而那个婴儿只是嘎嘎的乐，也不知道一天到底有多少事情那么值得高兴的。

　　果然，那个天晴转身的时间就回来了，然后还拎来了一大口袋果味奶，看样子有十几瓶。

　　“我经常在这附近帮忙送货，所以……”天晴不好意思的挠了挠头，接着他郑重其事的说道：“谢谢你上次帮我把那把吉他抢回来，那把琴对于我来说很重要！”

　　“好了，打扰你这么久了，我也该回去干活了！”天晴很潇洒的摆摆手，然后又回到了那家杂货店里。

　　钱……吴良看着天晴的背影想要叫住他，不过过了两秒吴良摇了摇头，然后拎着那袋果味奶往家里走。

　　这个小子啊，看来大学四年要和他夹杂不清咯……


第十章 两个印象

　　“吴良，昨晚干嘛了？”肖乾走在吴良的身边打趣道：“是不是叔叔阿姨没在家，你俩……”肖乾双手十指相扣，然后手掌啪啪的撞在一起。

　　“别扯淡！”吴良揉了揉眼睛，昨晚确实是睡得很晚，而且还有点疲劳，但是却不是肖乾所想的那样。

　　自从吴良捡到这个婴儿之后，他也经历过几场殴斗，但是因为对手实在是太弱了，所以吴良几乎没怎么用劲儿就赢了。

　　可是昨晚遇见了那个阿松，阿松虽然力量和身体不如吴良，但是胜在脚下灵活，尽管吴良身经百战，出手也是快如闪电，但是毕竟怀里还有个孩子，他生怕自己运动过于激烈，万一孩子拉不住自己掉在地上……

　　所以在昨晚回家之后，吴良特地在家里的客厅进行了‘特训’，就是想要试试这个孩子究竟能够承受多大的变向速度。

　　不过令吴良相当惊讶的是，这个孩子特别是喝完奶之后，他的身上就好像带着吸盘似的，在吴良渐渐的加速、变向等运动之中，那个孩子牢牢的贴在吴良的胸前，也看不出他使了多大的力气。

　　为了测试孩子的耐性，吴良特地蹦高跳低的在家作了一个小时，然后才满头大汗的认定，这个孩子的‘吸附力’很强，应该今后不会阻碍到自己出手。

　　正回忆着昨晚的事情，突然前面传来一个男人的声音。

　　“我说，你们是大一的新生吧？”吴良缓过神，看到眼前站着一个身材和自己差不多，满头卷发带着墨镜的男生，他的胸口别着武英大学的校徽，看来也是学长了。

　　“我擦，我们脸上刻字了怎么的？”肖乾今早无数次被人这么问了，这里面女生也就罢了，可以顺便搭讪、要电话，可是男的肖乾可就不会给他们好脸色了。

　　吴良轻轻拍了肖乾一下，然后接过话头：“怎么的？你想来教训教训我？”

　　吴良昨天经历了新生的过三关，所以他知道新生在第一年是不会发给校徽的，因为有很多人根本就熬不过新生第一年，即便是发了校徽也是浪费。

　　而且这个校徽还是分辨新生、老生的标志，本来肖乾提议抢两个戴着省得麻烦，但是吴良却觉得即便是自己戴了校徽，估计麻烦也少不了。

　　“没有，别误会。”那个人哈哈大笑着摆手对着吴良说道：“昨天看到你报道了，觉得你这个新生很有趣，所以想和你交个朋友！”卷毛看样子倒是个很乐观开朗的人，可是吴良却根本就不认识他，也不想和他交什么朋友！

　　“抱歉啊，我们背了不少债，你最好离我们远点，省得被牵扯进来。”吴良继续往前走，而肖乾也同时跟了上去，根本就没鸟那个卷毛。

　　可是卷毛却丝毫都不泄气似的，他嘻嘻哈哈的走在吴良的身边：“你好啊，我的名字叫贾文虎，是个大四的学生了！”

　　“我可是相当有诚意的哦！”贾文虎还故意压低了声音：“为了表示我的诚意，我给你带来一个消息……”

　　“我劝你们不要走这条路了，因为诸葛严手下的阿松，他正带着人在前面堵你们呢！”贾文虎本以为说完这句话之后，吴良和肖乾会立刻停下脚步，然后选另外的路走，可是没想到这两个小子根本就没有犹豫，脚步没有半点放缓。

　　“咦，你不害怕么？”吴良很随意的问了一句。

　　“害怕个屁，反正该来的早晚得来。”肖乾似乎比吴良还心急：“我也想看看，这个大学的学生有多厉害，还有那个阿松嘛，能够让你陷入危急的人可不多。”

　　呦！这两个小子没想到还挺爷们的！这是德中双枪给贾文虎的第一印象。

　　“危急个屁！”吴良冷哼一声：“要不是带着孩子，我一回合就干掉他了！”

　　“吹牛逼吧！你就。反正等会儿就看到了，看看你怎么一回合KO！”肖乾在身边打趣，这两个人互相开着玩笑，不像是要去打仗似的，更像是去菜市场买菜。

　　果然，吴良和肖乾刚刚才拐过德惠楼，就看到阿松带着十几个人在前面堵着呢。

　　吴良向四周看看，除了那个贾文虎之外竟然也没有其他人，看来都被诸葛严的人赶走了。

　　“怎么的？怕被人看到让我打了啊？”吴良呲了一声：“那你还何必要过来自找不痛快呢？”

　　阿松的脸上还有昨天被吴良打过的淤痕，昨晚他的失利引起了诸葛严的勃然大怒，诸葛严甚至要自己出手来教训吴良了。

　　可是阿松却极力的劝阻，他觉得昨晚虽然败了，但是也只是一招的失误罢了，如果自己不是贪功想要一下子卸掉吴良的两侧膀子，那么可能结局就完全颠倒了。

　　更何况吴良只不过是一个新生，让诸葛严这个老大亲自动手，如果传出去不是让人家笑话？

　　所以阿松自动请缨再挑战吴良一次，并且为了保险起见，阿松还带了十几个人过来，准备堵住吴良省得他跑了。

　　“那个是……”阿松看到远远被吴良和肖乾甩在后面的贾文虎，而贾文虎慢慢的走过来，然后耸了耸肩膀并没有说话，他是等吴良开口，如果吴良肯说句好听的话，那么贾文虎没准就出手帮忙了。

　　只可惜吴良丝毫没给贾文虎面子，他一摆手：“我不认识那个人，你要来就赶快的！老子还要去上课！”

　　“我操！”阿松本来外表是一副文文弱弱的样子，但是在诸葛严手下也是首屈一指的人物！

　　本来昨晚的较量自己也不过是棋差一招，如果吴良给自己点面子的话，说话语气稍微客气点的话，那么阿松或许还能下手轻点，起码不能下死手把这两个新生打成残废。

　　可是没想到吴良却赢了一次之后抖了起来！那语气分明就是轻蔑和瞧不起嘛！

　　你给我等着的！我不让你躺着进医院、坐轮椅出来我就不是阿松！

　　阿松虽然心里一下子就火了，可是他的表情还是那么从容、淡定。

　　“很好，那就让我看看，你是不是真的那么厉害！”阿松慢慢的走出人群，然后向吴良走了过来，而肖乾知道这是他们两个之间的决斗，所以也很识相的向后退了两步。

　　不过肖乾也只不过是退了两步而已，因为他太了解吴良了，肖乾知道吴良既然说过可以一招制胜，那么他就一定会一招制胜！吴良是从来都不会说大话的。

　　吴良将风油精擦在自己的鼻子下面，然后用力的深吸了一口气，那个宝宝本来还跃跃欲试的想要看看吴良的决斗，可是当他发现对手是阿松的时候，孩子立刻转过头去打起了哈欠，看来他对阿松的前景也并不表示乐观。

　　“这小子能赢了阿松？”阿松出战，他身后的那些人也纷纷议论。

　　“不知道，可能是捡便宜吧？谁也没看到是怎么回事。”

　　“不过今天严哥可是下了必杀令，你看阿松的气势，很久没看到了啊！”

　　“小子，准备死吧！”

　　“是啊，阿松哥加油，干死他！”

　　就在周围那些人吵吵闹闹的功夫，吴良突然吼了一声：“都他妈的给我闭嘴！”

　　“没看我的宝宝要睡觉么……”吴良前一句颇有些勾火的意思，而那些学长也骂骂咧咧的就要往上冲。

　　可是当吴良说完后面一句话的时候，周围突然静了一下，接着人群中再次爆发出一阵刺耳的咒骂声。

　　“滚回家去吧，别在这里丢人现眼！”

　　“装什么超级奶爸？回家带孩子去吧……”

　　“你有点太狂妄了。”阿松已经来到吴良的面前：“年轻人，还是低调点比较好。”

　　吴良扣了扣耳朵，一副无所谓的样子：“太低调的人，可是会被欺负的！”

　　“好！”阿松一声暴喝一脚踢向吴良的面门，这招他昨天也用过，是攻守合一的招数。

　　如果吴良伸脚以攻对攻的话，那么阿松就会再次勾住他的腿，然后趁势发动之后的进攻；如果吴良侧身去躲闪的话，那么他就失了先机，后面更是要步步挨打了。

　　吴良昨晚已经吃过亏了，今天他面对同样的招式该如何面对？

　　令在场的人甚至是阿松都没想到的是，吴良非但没有躲避或者还击，相反他还向前迈了半步！这明明就是把自己的脸送到人家面前去踢嘛！

　　跟我装逼是吧？阿松一看吴良不退反进，他心中一喜脚下的力气登时就用实了！

　　可是没想到在阿松加劲儿的瞬间，吴良也突然出脚了，他的右腿快如闪电，在阿松即将踢中吴良的一刹那，吴良的右脚直接印在对方的脸上！

　　这脚是结结实实的踢中了！阿松甚至没有吭声，就直接后仰栽倒在地上！而他身后的那些人一个个目瞪口呆，谁能想到阿松竟然被一回合就搞定了！

　　“你没事吧？”肖乾在吴良的身后，看到顺着吴良的身边，飘飘洒洒的落下来几根头发，而吴良则回过头竖起大拇指：“放心，我没事！”看来是阿松受到攻击之后，右脚偏离了之前的轨迹，否则吴良也势必受到重创！

　　“好了，兄弟，你也活动活动吧！”吴良打了个招呼直接向对方冲了过去，而肖乾也是尖啸一声跟在吴良的身后。

　　此刻一直站在吴良身后的贾文虎眯着眼睛笑了笑，一脚搞定诸葛严的手下阿松，这是吴良给他的第二个印象……


第十一章 再起事端

　　当吴良和肖乾拍着手走过去的时候，地上满是哼哼唧唧打滚的人，阿松这个狠角色被吴良干掉之后，剩下的小喽啰很容易就被收拾了。

　　而贾文虎则依旧跟在吴良的身后，吴良回头看了一眼他并没有说话，而肖乾也摇摇头，他们还不知道这个贾文虎究竟想要干什么。

　　“你们的身手不错啊！”贾文虎突然说了一句：“其实经过昨天你们应该看得出吧？这个学校虽然人数不算很多，但是利益却不小！”

　　“每届的新生都有想要立山头、竖大旗的，但是却每每被学长们打压下去了。”贾文虎的声音充满了吸引力：“不过你们俩却和那些人不一样，而且昨天我也草草的看了一眼，这届新生有野心的不在少数。”

　　“现在我们学校已经竖了四杆大旗，如果你想的话，我可以帮助你联络人立起第五杆！”贾文虎生怕吴良不相信自己的话，还说自己有很多的朋友，虽然并不在那四个人手下，但是实力也算不错，都属于闲云野鹤之类的人物。

　　“到时候有名、有钱、有势力……”贾文虎的话丝毫没有打动吴良，而肖乾也瞥了一眼对方说道：“我们没有兴趣！不用再说了。”

　　“还有很多漂亮妹妹哦！”贾文虎说昨天他见过新来的女生，里面正经有几个出类拔萃的，不过像是这样的抢手货很难让新生占到便宜，一般都是被学长们无耻的瓜分了。

　　肖乾一听这话脖子立刻硬了：“畜生！吴良，要不然咱俩直接挑旗吧！你负责男的，我负责女的！”

　　“去死！”吴良一把推开了义愤填膺的肖乾，然后转过身充满戒备的盯着贾文虎。

　　“你去找别人吧，我们绝对不会答应的！”吴良正说着，而那个肖乾还打算软磨硬泡，却被吴良用力推开了。

　　“我自由自在惯了，不想做那么多无用功浪费时间！”吴良嘴角微微上翘，显得相当的自信：“而且我也不信有人能动的了我！与其为那些软蛋操心，还不如做点自己喜欢做的事情！”

　　“可是那些妹妹……”肖乾还想争取一下，可是吴良却认真的说道：“你只要认真去对人家，谁敢给你找麻烦，咱俩联手还有摆不平的？”

　　肖乾一听吴良这话放心了，虽然肖乾喜欢泡妞却一直秉承你情我愿，强求的事情他不会做也不齿去做，但是如果有人给自己添堵的话，就像吴良所说的，德中双枪还没怕过谁。

　　“听到了吧？我们兄弟没那么多时间。”肖乾摆了摆手，那意思是让贾文虎赶快走。

　　贾文虎看到自己说到这种程度还没打动吴良，他又从对方身上得出了第三点印象。

　　“既然这样的话，那我就先走了。”贾文虎还是那么客客气气的，并没有因为没有谈成而翻脸，这种态度是吴良所欣赏的。

　　“希望你们再考虑考虑，我随时都会回来找你的。”贾文虎说走就走，多说一句废话都没有。

　　“这家伙到底想要干嘛呢？”肖乾望着贾文虎的背影也不知道在自言自语，还是在和吴良讨论：“他如果有那么多资源的话，自己竖大旗就好了，为什么要找我们两个新生呢？”

　　说着肖乾回头去看吴良，却发现吴良已经走进教学楼里了。

　　“我靠，进去也不跟我打个招呼！”肖乾骂了一声，然后迅速追了上去。

　　不过是势力间的纠葛，想要找一个人打破僵局嘛！吴良这种事情看得多了，虽然他才来这个学校一天，但是也得到了不少有用的资料。

　　武英大学里面卧虎藏龙，不过之所以没有帮派林立，就是因为有四个巨头在这里坐镇。

　　四巨头为首的就是黑白通吃的诸葛严，他的势力在学校内最大，据说手下有一百多人分布在几个年级里面。这些人平时自己出去怎么玩都行，不过每周都要回来交‘周贡’，这样诸葛严就可以给他们提供庇佑、替他们出头。

　　诸葛严手下第一猛将——阿松，可是现在却已经被吴良做掉两次了。

　　而在这个学校势力处在第二位的竟然是个叫做慕容楠的女孩儿，这个女孩儿据说是个天才儿童，只不过十八岁就进入武英大学，比普通人提前两年毕业。

　　虽然慕容楠现在不过是大二，但是他却在短短的一年内，将整个学校里的小太妹都整合在一起。本来之前武英大学里面女生之间分为几个小团体，不过在慕容楠强势介入之后，几乎在短短两三个月内，就把这些小团体打散收编了！

　　经营了一年的慕容楠，现在手下的人数据说不亚于诸葛严，但是毕竟他们都是女孩儿，所以慕容楠才排在诸葛严的后面。

　　而第三位的就是那个张少、张文栋了，张文栋手下固定的人数不过三四十人，甚至还没有小灰的手下多。

　　但是张文栋的父亲是做煤炭生意的，家资亿万是个富二代，所以张文栋多半会找些‘临时工’。在这四个人里面，张文栋是号召力最强的一个，因为到了必要的时候，张文栋可以使用金元政策，或是结盟、或是交易、或是雇佣，不过都说张文栋最精于算计，或许是秉承他父亲的奸商风格吧？张文栋赔本的买卖一律不作的。

　　而排名最后的那个小灰，虽然是第四位可是组织、策划能力却相当的强，而且面子广、人头熟，在学校里面和那些闲散的混混相处的都不错。如果不是上面有三个家伙压着的话，小灰拿到外面去绝对数得上号的。

　　本来武英大学的格局基本上就已经定了，但是仍然有很多不安分的人，想要别树一帜，或许是看不惯这四个人的作风，或者是有其他的想法吧，于是总有人想要互相联合挑起第五个势力。

　　可是之前都被诸葛严、张文栋和小灰打压下去了，现在吴良的风头渐渐强劲了起来，而且刚刚入学就敢和诸葛严作对，所以才会被有心人盯上的吧？

　　但是吴良却闲散惯了，让他去带兄弟可没有那个耐性。

　　况且吴良家境还算可以，不用非得靠这个赚钱，如果吴良是这种人的话，那么当时遇到天神的时候，早就忙不迭的认作神之代言人了，还用这么处心积虑的想要把孩子送走么？

　　两个人走进了教学楼里，看时间第一堂课马上就要开始了，吴良突然想要上厕所，所以让肖乾在外面等会儿，等他上了厕所在一块儿进去。

　　“靠，懒驴上磨屎尿多！”肖乾催促着吴良，然后又向从女卫生间出来的女孩儿吹着口哨、抛着媚眼。不过如果换做别的地方也就罢了，现在他竟然站在厕所外面做这些，结果理所当然的被人当成了流氓、变态。

　　吴良推开卫生间的门往里面走，刚要进去上厕所却被人拦住了。

　　“小子，是新生吧？”拦路的是个高年级的学长：“这个厕所是我们的分担区，你看打扫的挺干净吧？”

　　吴良四处看了看，还可以反正比外面的公共厕所干净多了。

　　于是吴良点点头，然后有点疑惑的看着对方，难道这个家伙想要点表扬？

　　“既然你承认就好办了！”那人伸出手来：“小号十块，大号二十。”

　　啊？吴良眼睛一下子就瞪圆了，他从来没听说在学校上厕所还得交钱的！而且价钱还这么贵，谁想的法儿？也太缺德了吧？

　　看到吴良的犹豫，那个人直接一脚踢开了里面的门，吴良看到有个新生站在里面，在他身边还有两个学长架着，很显然那个倒霉鬼也没交钱。

　　“憋得难受吧？”一个学长笑嘻嘻的在新生耳边吹着口哨：“才十块钱，不要这么小气嘛！”而那些新生脸色都白了，双腿不停的微微颤抖着，而且两腿夹得很紧，很显然马上就要喷出来了。

　　“大哥，我今天真没带钱！”那个新生的声音很低：“求求你们通融一下，明天，明天我肯定把钱带来！”

　　结果新生的脸上却挨了一耳光，同时他身边的学长大声喊道：“上厕所交钱，这是我们这里的规矩！你不交钱就想上厕所？你这是想破了我们的规矩啊，胆子真是不小！”

　　那个男生似乎真的憋不住了，他连连摆手说道：“两位大哥，我不上了还不行么？求求你放我走吧？”他是想出去找个别的地方方便。

　　“走？”一个人一把拉住了新生：“让你出去随地大小便啊？你是不是在做梦啊？”

　　“我求求你们……”那个新生已经完全要崩溃了，可是那两个学长仍然拉着他不让他动弹。

　　“你们是不是变态啊？”吴良看到那个新生的裤子已经开始湿了……

　　可是站在吴良身边的那个人却冷笑道：“要不然你替他交钱？你是小解还是大解啊？我们可以提供皮套的！”而其他几个人同时哈哈大笑起来。

　　“滚你妈的！”吴良直接一拳把身边那个人打倒了，而卫生间里的那两个人大骂着冲了出来，却被吴良一脚一个踹在地上。

　　“行了，起来吧，你……”本来吴良想让那个新生起来去上厕所的，可是后来扫了一眼又改口了：“你赶快去换条裤子吧。”

　　当吴良解决完了之后，他推门出去发现肖乾正站在门外。

　　“怎么这么久啊？大号啊？”肖乾开个玩笑，而吴良则骂了一句：“里面有人找别扭，让我收拾了！”

　　肖乾掩嘴笑道：“怪不得有个家伙裤子湿了跑出来的，不是你搞的吧？”

　　吴良也懒得解释，就在两个人即将上楼的时候，突然吴良被人叫住了。

　　“小子！你给我站住！”

　　吴良扭头一看，竟然是个面相很老、满脸的大胡子、并且身材也非常健壮的家伙。

　　“干嘛？找打啊？”肖乾小声嘀咕了一句，而吴良也没想到这个学校里面的人，好像都是好战分子似的。

　　“听说你昨天挺吊啊！”那个‘老家伙’这句话说完，吴良却没有明白什么意思，他昨天也没太出风头啊！

　　不过当吴良看到那人背后的肥猪林的时候，吴良终于明白了，原来这个‘大叔’是肥猪林找来替他报仇的。


第十二章 我们是朋友

　　“听说你对我的朋友相当的不礼貌！”那个老家伙胡子拉碴的，而且额头上还有抬头纹，最让人受不了的就是他的衣服，很古老的那种让人一看到就想起七八十年代人穿的衣服。

　　“大叔，你是这里的老师么？”肖乾忍不住问了一句，可是那个人好像最介意别人这么说了，听了肖乾的话立刻恼怒了起来！

　　“妈的，小兔崽子，竟然敢这么不尊敬学长！”那人大声说道：“你瞎了么？”

　　他指着胸口的校徽：“我才二十三岁，你妈没教你说话要有礼貌么？”

　　“但是本来就长得很老啊！”肖乾耸了耸肩膀嘀咕了一句，不过这句话却被对方听到了，看那个家伙的表情几乎都要爆炸了！

　　“你们敢得罪谭大哥！”肥猪林很‘及时’的出现了：“你们死定了，这次‘真的’死定了！”

　　“小子，新生别这么嚣张啊！”谭大哥小声在肥猪林耳边问了句什么，而肥猪林又向吴良指指点点，接着那个‘老头子’对着吴良说道：“大林子的事情我扛了，小子，如果你要是个爷们的话，午休的时候在体育馆后面单挑！”

　　体育馆就是昨天诸葛严负责第三关的那个体育馆，后面是块空地，平时没有什么人过去。

　　“好了，上课了，走吧！”吴良向肖乾打了个招呼，当他看到那个‘老头子’再次要说什么时候，吴良率先开口了。

　　“记住你自己说的话！”吴良向对方指去：“无论结果如何，我以后不想再见到那个胖子了！”

　　肥猪林非但没有生气，相反还幸灾乐祸的说道：“你当然见不到我，无论是谁和谭大哥动过手之后，他都会躺在医院里上不了学，既然来不了又怎么见我？”

　　吴良冷哼一声不再看那几个人，而肖乾则向一个方向指了指，告诉吴良教室的方向。

　　看着吴良和肖乾的背影，肥猪林还喊了一声：“单挑啊！别让我看不起你！”可是回应他的只有肖乾的中指。

　　“谭哥，这次我可就靠你了。”肥猪林嘿嘿的奸诈的笑了笑：“那个小子也太狂妄了，如果不给他点教训看看的话，真不知道我们这些学长的厉害！”

　　“放心吧！”那个人顺手摸了摸自己下巴上浓密的胡子：“像是这种新生很容易对付的，你替他准备叫救护车就行了！”

　　本来吴良和肖乾在新生报道的时候没有分配班级，但是不知道肖乾用了什么手段，竟然将他们两个弄到了一个班里。

　　肖乾的路子比吴良要多一点，他告诉吴良，这个学校虽然那些学生看起来暴力一点，但是类似于新生报道的场面，一年也只有这么一次。

　　毕竟这个学校也有老师、也有校规的，不过为了防止衍生出更多的帮派，也为了预防将来会出现更多的斗殴事件，所以武英大学的校方不知道因为什么，竟然和那四大巨头达成了协议，让老学生在新生报到的这天打压一下，这样也可以消除很多麻烦。

　　看着教室里的那些学生一个个低头不语，吴良知道昨天的三大关还是相当有效果的，而那些刺头应该都被摆平了，不是躺在医院里就是再也闹不起来了。

　　本以为学校的老师都是一群懦弱、无能的家伙，但是上了两节课吴良发现，老师的水平竟然都很高！而且不但对于授课内容了熟于心，而且胸中包罗万象，就连吴良和肖乾这种平时总是翘课的学生，也情不自禁的被带入课程里面去了……

　　还真是个奇怪的学校啊……吴良愈发觉得这个学校的与众不同了。

　　并且在第二堂大课的时候，吴良还发现了天晴，没想到他们竟然是一个专业的！

　　天晴同时也发现了吴良，当吴良向他看过去的时候，天晴还友善的摆了摆手。

　　而吴良则点点头，然后就把脸转过去了，虽然昨晚天晴已经承认自己不对，但是吴良还是觉得和自己接触太多对天晴没什么好处。

　　“怎么？还当不认识啊？”肖乾问了一句。

　　“普通同学吧，还能怎么办？”吴良指了指黑板：“听课吧，听说大学没有以前好混了，如果挂科太多的话，会被勒令开除的！”

　　“啊？”肖乾一脸不可思议：“谁说的啊？哪有这么狠的？我还有那么多妞儿没泡呢！”

　　“规定！”吴良叹了口气：“别说废话了，赶快翻篇，讲下一章了……”

　　“我擦，你竟然听得这么认真？”肖乾好像第一次看到吴良似的。

　　虽然是大课，但是一个半小时还是很快就过去了。其他的同学都匆匆的去食堂打饭了，而肖乾则站起身看着吴良：“我陪你去吧？”

　　“别扯！”吴良让肖乾先走：“你去食堂打饭等我吧，都说了是单挑了，如果你去了，那个老头儿还以为我怕了他！”

　　“哈！”肖乾无所谓的摆摆手：“你快点啊，像是那种老人家，你出手可千万别太重，打死就不好了……”

　　说完两个人嬉笑着走出了教室，而吴良离开之前还朝天晴的座位上扫了一眼，那个孩子还低着头做着笔记，可能是他左手受伤的关系，让天晴写起字来不太方便吧。

　　大教室里的人渐渐的都走得干干净净，而偌大的空间里只剩下天晴一个人。

　　终于写完了！天晴伸了个懒腰，然后轻轻的活动了一下自己的双手，现在他的左手还没有复原，就算伏在桌子上都不太舒服，否则绝对不可能拖这么久的。

　　就在天晴准备收拾东西离开的时候，突然走廊里传来一阵大笑声，接着门口出现了两个人的脸，一个满脸的胡子长得像是个中年人，而另外那个则一脸的肥肉，五官都要挤在一起了。

　　“那个小子走了吧？”那个胖子环视了一圈，发现只有天晴一个人的时候，再次大笑了起来。

　　“那小子一看就是自大、狂妄类型的！”大胡子刚说完一句话，只见那个胖子连忙抽出一支香烟，竟然在教室里就抽了起来。

　　虽然天晴看不惯这两个人的做派，但是他还是快速的收拾好了自己的东西，然后越过他们两个走出门去。

　　尽管有人，可是谁会注意到这瘦瘦小小的天晴，那两个人更加肆无忌惮起来。

　　“真不愧是谭哥啊，竟然能够叫出来这么多人！”那个胖子还在拍着马屁：“有二十个人么？”

　　“只有二十个人，我也不是谭哥了！”那个大胡子伸出三只手指头：“三十个！我和小灰是什么关系？再找几个哥们去压阵，我就不信吴良那个小子能跑得出来！”

　　“是啊，真是蠢得和猪头一样！”那个胖子骂了一句：“还信什么单打独斗！这个世界当然是谁的人多谁的拳头硬啦！”

　　大胡子将烟头扔在地上一脚踩灭：“走吧，我们现在过去看看热闹，估计到了的时候也该打完了，到时候你踢两脚出出气就行了，别把人踢死了！”原来这两个人一个是肥猪林，一个就是‘老人家’谭哥！

　　不过就在两个人刚一走出教室的时候，却看到刚才教室里的那个小瘦子正挡在面前！并且那小子脸涨得红红的，胸脯一上一下显然是很气愤。

　　“小子，好狗不挡路，不知道啊？”肥猪林根本就没把眼前的那个小子放在眼里：“我们要去办正经事，要不然非得让你好看！”

　　“你们太卑鄙了！”天晴隐约听到他们要打人，然后又听到了吴良的名字，他心里一着急连忙回到门口，正听到肥猪林说单挑的事情。

　　“你们两个到底是不是男人？已经和吴良说好了要单挑，却又找人去堵他？”天晴怒目圆睁着双眼，面前的两个人就像是杀父仇人似的。

　　“我操！”肥猪林看了一眼谭哥，而那个大胡子摇摇头，表示从来都没见过天晴。

　　肥猪林面对吴良是不敢放个屁的，可是看着这个小矮子，肥猪林觉得自己应该表现一下学长的威严了！

　　“你和吴良什么关系啊？你是他小弟啊？”肥猪林捏着手向天晴走去，而天晴兀自大声喊道：“我，他，他是我的朋友！我不会让你们这样陷害我朋友的！”

　　“呦，是朋友啊？”肥猪林这下更找到了动手的理由：“那好，吴良和我有仇，既然你是他的朋友，他的帐你就帮他还了吧？”

　　说着肥猪林狞笑着向天晴走了过去，而天晴却大吼一声，然后闭上眼睛低着头向肥猪林直接撞上来！

　　虽然天晴没有一丁点打架的经验，换成别人的话这下蛮撞根本就没有半点用处。

　　可是怎奈肥猪林实在是太胖了，腿脚不太灵活而且心里也大意了，他甚至还没反应过来，天晴的脑袋已经撞上了他的胸口！

　　“啊！”肥猪林只觉得自己的胸前一滞，接着一阵剧痛从前胸传到全身！

　　“你他妈的，死矮子！”肥猪林一股邪劲儿也上来了，他两手合十直接往天晴的后背上面砸！而天晴却咬着牙没喊出来，只是脚下用劲儿向后推着肥猪林，完全不顾对方一下接一下的用力猛凿自己的后背！

　　“我操你妈！”肥猪林更是发疯了，他的动作更快，下手也更加狠！

　　可是三两步间，天晴已经推着肥猪林直接撞在教室门框的楞子上，肥猪林只觉得后背一麻，那下撞在了他的脊椎上，浑身不但剧痛而且瞬间力气也消散了大半。

　　天晴一下一下的推着肥猪林，而肥猪林也是一声声的哀号，可是这时那个谭哥出手了！

　　“臭小子！”谭哥一脚踢在天晴右腿的腿弯上，然后顺势一扫扫到了他的左脚踝！天晴站立不住扑到在地，而谭哥则上前一顿狠踹！

　　肥猪林抱着胸口喘了好久才匀过气来，他如同一头受了惊的野猪，用他那粗壮的大腿向天晴的身上踩了下去，一下，两下……

　　一边踩一边肥猪林还大骂着：“操你祖宗，我让你装逼，我让你出头！”

　　在这两个人的暴打之下，天晴毫无还手之力！而他们直到把天晴打的几乎动弹不了了，才累得气喘吁吁的停了手。

　　“妈的，竟然被这个兔崽子耽误时间了！”肥猪林晃了晃脑袋，他现在脑袋还有点蒙：“走吧，看看吴良那个小子去，去晚了我就看不到好戏了！”


第十三章 友情的价值

　　吴良来到体育馆，顺着体育馆的外墙往后面走，周围杂草丛生到处都是郁郁葱葱的。

　　嗯？当吴良来到后面的时候，发现那里竟然有五六个人，而且手里都握着棒子，一个个脸带煞气显然是要动手打人的样子。

　　不过这几个小杂烩吴良是不会放在眼里的，他直接迈大步走了进去，然后大声的问道：“那个大叔还有肥猪林呢？他们没胆子来，就让你们来做替死鬼了？”

　　“小兔崽子，究竟谁是人、谁是鬼还两说呢！”那几个人一脸的狞笑，就在与此同时从体育馆后墙两侧呼呼啦啦的跑出来二十多人！他们一瞬间就将吴良包围在里面。

　　“听说你这个新生很不守规矩，而且也不尊重学长！”带头的那个人叼着烟卷，一副高高在上的模样。

　　“所以谭哥和小灰哥，让我们来教训教训你！”

　　一听到小灰哥，吴良知道是怎么回事了！昨天在新生车库的时候，吴良和肖乾联手还做掉了小灰的四个手下，现在那个老头子一提议，小灰自然要抓住这个机会报仇、找回面子了！

　　“还真是大手笔啊……”吴良稍微向后退了半步，可是他的身后就是红色的砖墙，此刻他真是被包围了，想跑都没有地方跑。

　　宝宝，说不得这次还得靠你了……吴良下意识的摸了摸怀里的孩子，刚才那个孩子就有点别扭，吴良还以为要吃奶，所以就说等和那个大叔单挑完再说，可是现在看来孩子是做出了预警，只是吴良自己没想到罢了。

　　不过虽然这个宝宝的天谴是一招必杀的绝技，但是吴良却不想在最开始就用，况且依照吴良自己的性格，如果不到万不得已的情况下，他是绝对不会求助外人的！像是这种恩怨，他更加倾向于自己来解决！

　　“教训他！”

　　“给他点颜色看看！”

　　那些人慢慢的缩小了包围圈，接着在几个人带头的喊杀下，三十人同时举着棍子向吴良扑了上来！

　　这绝对是吴良到目前为止，最为危急的情况之一。说危急是因为他退无可退，只能靠反应和身体去硬拼。不过吴良却与此同时抱着拼掉一个算一个的心里，大不了就让怀里的孩子启动天谴，大家一块被电死拉倒！

　　面对着潮水般涌来的人们，吴良的注意力登时提升到一个相当的高度，多少年来的打架经验告诉他：越是危险就越不能慌乱，敌人凶恶，你要比对方更加的疯狂！

　　吴良一瞬间就打翻了冲在前面的两个人，可是其他人已经扑了上来，吴良退无可退只能继续向前。

　　可是前面人头攒动根本就看不到出路，但是吴良依然凭着自己的胆气长啸着向前突击！

　　也不知道身上被打了多少棍子，但是吴良也拳打脚踢撂倒了七八个家伙，不过现在他已经被围在中间，吴良不知道自己还能坚持多久，不知道还能拉几个人给自己垫背！

　　妈的，不要逼我！吴良只觉得侧面一条黑影直接向额头上砸来，带着呼呼的阴风。

　　吴良反应很快侧头躲过，可是怎奈周围棍棒齐飞，他虽然躲过了这棍，左额头却被另外的一根棍子擦中了。

　　一股热流从额头上淌下来，殷湿了吴良的面颊，遮盖了吴良的左眼，可是现在吴良却连擦血迹的时间都没有，他抓起一条棍子向身边用力抡去，同时爆发出一声困兽般的叫声。虽然吴良实力很强，但是好汉难敌四手，流氓架不住人多啊！

　　鲜血顺着吴良的脸颊滴在衣服上，就连那个孩子的额头都沾上了几滴血迹。

　　别逼我，别逼我！吴良一声大喝倒是吓退了不少人，而且那一棍子抽中了两个人的脑袋，那两人一声不吭直接摔到在地上。

　　此时的吴良身边倒着十二三个人，可是吴良自己也是遍体鳞伤，特别是额头上蹭破的伤口，现在仍然止不住的流着血。

　　宝宝……吴良下意识的摸了摸胸前的婴儿，说不得要再来一次天谴了，虽然这样做可能会比较危险，但是总不能让这群杂碎羞辱吧？

　　就在吴良打算要启动天谴的时候，突然人群外面传来一声惨叫，同时伴随着‘咣’的一声响！

　　接着那声音接二连三的出现，一转眼间外围已经躺下四个人了！

　　“妈的，竟然敢围攻我的兄弟！”肖乾的声音从外面传了过来，大家的注意力立刻向声音找过去，吴良顺着人丛果然发现肖乾正站在十步开外，手里还捧着一摞子食堂打饭用的餐盘。

　　“你们去死吧！”肖乾左手抱着餐盘，右手直接拎起一个盘子就往人群里面扔，也不知道是瞎蒙的还是确实有准头，每每一个餐盘出手，都有一个人捂着脸倒在地上……

　　机会来了！吴良看到这些人的注意力转向了肖乾，他抡起棍子直接向身边的人砸了过去！

　　本来这群人围住吴良，就算磨也能把他磨死，可是现在外面却来了一个肖乾，而且那家伙的盘子扔的忒准、手头忒硬。不管他吧，一个接一个人的人，不是脸上中招就是被砸中后脑，如果管他吧，吴良这边就立刻出了缺口。

　　只是一个瞬间的机会，就让身经百战的吴良把握住了！一旦有了腾挪的空间，吴良如同蛟龙入海一般，身手也得以完全展露出来！

　　只见吴良如同地狱钻出的魔鬼，浑身浴血奋战声势更是骇人！他一边大喝一边向最近的人攻击过去，在完全放开手脚的条件下，没有人能够挡得住他一棍的攻击！

　　在肖乾出现之后不到半分钟，吴良周围就没有再能站着的人了！而他也撕下袖子包住了伤口，现在这种环境下只能简单的处理一下了。

　　“算你来得快，要不然我没准就挂了！”吴良深深的吸了口气，他现在浑身上下哪里都疼，幸好吴良对这一切早就习惯了，并且万幸没有受到致命伤。

　　肖乾扔掉手里的餐盘，然后走到吴良的身边扶住了他，虽然吴良现在很硬气，好像是什么事儿都没有，但是经过一场浴血奋战，怎么说身上也挨了那么多棍子，血也流了不少，现在的吴良只靠一口气顶着，刚才已经完全打脱力了。

　　“这件事还真和我没关系！”肖乾扶着吴良往外走，一边走一边说道：“我本来已经在食堂了，可是天晴却给我打了个电话！”

　　天晴？吴良突然感觉胸口有点憋闷，于是他向肖乾示意了一下，然后吴良缓缓的靠在墙上喘着气，无论吴良的身体有多好，他也需要时间休息一下。

　　“那个家伙好像是听到了什么风声，所以特意给我通风报信吧？”肖乾也靠在墙上，然后十分关心的看着吴良问了句：“死不了吧？”

　　“你给我……”吴良喘了一口气：“给我闭上你的乌鸦嘴！”

　　“看你还这么有精神的骂我，应该没事！”肖乾再次搀扶起吴良：“还能走么？是去医务室还是回家？”

　　“去你家好不好啊？”吴良开了个玩笑，而肖乾则反问用不用找几个妹妹。

　　就在两个人即将拐出去的时候，突然听到外面传来一连串的大笑声。

　　“那个小子还真是自不量力啊！我一想到他的那副德行就好笑，明明那么弱还要出头，真是死都不知道怎么死的！”这个声音吴良很熟悉，因为只是凭着那股油腻的味道吴良就听出来，肯定是肥猪林的。

　　“还说是什么朋友，这个年头啊，朋友最不值钱！”另一个声音是那位‘大叔’的：“现在估计那个吴良已经动不了了，你出出气就行了，可别闹出人命来！”

　　“放心吧，不能啊，看到他那副惨样我就够了，什么气都消了……”

　　听到这话吴良才恍然大悟，原来肖乾能够及时出现竟然是天晴拿命来拼的！

　　如果不是天晴的话，那么肖乾就绝对不会赶过来，吴良不被这些人围攻重伤，也得被天谴技能劈得失去反抗能力，到那个时候肥猪林和‘大叔’过来的时候，吴良免不了会被羞辱一顿的！

　　并且听肥猪林的意思，天晴好像是因为这件事被打了……吴良原本还浑身软趴趴的，可是此时却不知道从哪里涌上来一股力气！

　　吴良向肖乾望去，而对方正扭头过来，两个人的目光撞在一起，他们都从对方的眼神中看出强烈的恨意！

　　“那个小子现在估计还没爬起来呢，妈的！”肥猪林一想到天晴后背就疼，他忍不住啐了一口继续说道：“刚才多踢两脚就好了，就是那种小体格怕把他踢死了！”

　　肥猪林一边说一边从体育馆拐过去，可是突然从拐角那里伸出一只手！那只手准确的拉住肥猪林的衣领，接着像是拎小鸡一样将那个胖子拽了过去！

　　“啊……”肥猪林发出一声惨叫，而那个大胡子心里一惊三两步跑过去，当他转到体育馆后面的时候，眼前的情景让他简直不敢相信自己的眼睛！

　　四下里躺着的都是哼哼唧唧的人，他们不是脑袋被打破了，就是胳膊腿被打断了，幸运点的就是直接昏过去感受不到疼痛。谭大哥瞬间就分辨出来，地上躺着的人都是自己找来的，因为吴良和肖乾就站在自己面前，那个肥猪林则躺在吴良的脚边，此刻正被吴良踩着肚子，就好像是个翻不过来的王八一样。

　　“你说过要和我单挑的……”吴良和肖乾交换了一下眼色，然后走上前两步，那个肥猪林刚要爬起来却被肖乾再次踩住了。

　　而面对吴良的紧逼，那个大胡子下意识的退后了两步！

　　谭哥不是没见过厉害的，可是却没见过像是吴良这么厉害的！有谁能够在三十个人的围堵下，不但若无其事的走出来，还把那些人都打趴下了？当然，受点伤那是正常的，如果一点伤没有不就是神仙了？

　　“你不爷们，你食言也就算了，你还敢动我的朋友？”吴良弯下腰捡起脚边的一根棍子：“好了，现在我们两个单挑，你是用哪里打我朋友的？”

　　那个大胡子也算是久经沙场的人，可是遇到已经化身为野兽的吴良，他哪里还有勇气啊？地上躺着的那些人就是前车之鉴，打架是靠一勇之力的，而大胡子的勇气此刻已经全消了！

　　“啊！”大胡子转身就想跑，可是吴良却将棍子飞了出去，那根棍子在空中旋转了几圈之后，直接飞入大胡子的两脚之间，那家伙脚下一个趔趄摔倒在地！

　　吴良走过去直接朝着大胡子的肋骨踢了一脚，然后又捡起棍子，也不管那个大胡子的求饶和惨叫，一棍子、一棍子的抡下去，任凭那个老家伙把嗓子都喊哑了。

　　而看着吴良如此发疯的表现，那个肥猪林裤子都要尿湿了，他的身体不断的打着颤，嗓子发紧话都说不出来。

　　终于，那个大胡子忍受不了痛苦，直接晕倒过去，而吴良则转过身，用他那双能杀人的眼睛看着肥猪林。

　　“你说这年头朋友最不值钱，是吧？”吴良慢慢的向肥猪林走过去，而他手里的棍子还在滴着血。

　　“是，是他说的！”肥猪林指着躺在那边已经昏倒的大胡子说道，而他的声音现在变得又尖又细，就好像是个太监似的。

　　“操！”肖乾用力在肥猪林的身上跺了一脚：“刚才还称兄道弟的，现在就把他出卖了？”

　　“看来在你这种垃圾的眼里，友情确实是一文不值！”吴良将棍子搭在肥猪林的脑袋旁边，而那个胖子终于知道什么叫害怕了。

　　“吴哥，我，我错了……”肥猪林几乎用哀求的语气说道：“我再也不惹你的麻烦，我，我再也不会在你面前出现了……”

　　“还有，我会赔偿你的朋友，多少钱，你开个价……”肥猪林在身上不停的摸着，似乎在找钱包，而被肖乾踩住的他，行动起来就更加不方便了。

　　吴良冷哼一声，然后看了一眼肖乾，而肖乾却耸了耸肩膀摇摇头。

　　“我的友情，不是用钱就能买来的！”吴良攥了攥棒子，而那个肥猪林则发出一声惨叫。

　　“而你的觉悟……”吴良一棍子打中了肥猪林的脑袋：“来得实在太晚了！”

　　吴良和肖乾的德中双枪一鸣惊人，三十个武英大学的学生，还有始作俑者谭哥、肥猪林顷刻间全军覆没……


第十四章 二度诱惑

　　“你没事吧？”天晴不停的看着坐在对面的吴良，终于忍不住问了一句：“看你的伤挺重的……”

　　“重个屁啊！”吴良额头上的伤口已经处理好了，他指着天晴说：“难道你在怀疑我的身体？我看你这个小子才应该检查一下呢！明明这么弱，还总是强出头！看看下次被人打死了怎么办！”

　　天晴听着吴良的骂声非但没有生气，相反还笑着低头吃着饭。

　　肖乾一把搂住天晴的肩膀，然后笑道：“真没想到啊，你这么个小身板，竟然这么抗打！吴良你过来摸摸，天晴身上全都是肌肉啊！”

　　虽然天晴之前被肥猪林和大胡子打的够呛，不过也只是身上青了几块而已，只是缓了一会儿就恢复过来了。

　　“你身体的强壮程度，我估计不亚于吴良！”肖乾这句话刚出口就被吴良在桌子底下踢了一脚。

　　“你这个家伙竟然敢侮辱我？”吴良刚吃了一口饭，此刻争辩起来饭粒如同机关枪子弹一样，突突的喷了出来，而坐在对面的肖乾和天晴赶快端起餐盘，然后笑着躲开了。

　　吴良的身体这么强，一方面是因为他天生的身体素质好，再加上经常在外面打架、没事儿就被老爸修理，这样一点点锻炼出来的皮糙肉厚。

　　而天晴纯粹是因为长时间从事重体力劳动锻炼出来的，就想想第一次吴良遇到他的时候，天晴就要自己扛着一百五十斤的水泥，要知道他自己的体重都不到一百五十斤！这是超负荷的运动，所以人体的强壮度增长更大。

　　虽然吴良和肖乾并不想把天晴拖进来，可是天晴却表示他根本就不在乎这些！

　　天晴的家不在这个城市，平时除了上学就是打工本来就没有什么朋友，好不容易才遇到两个真心对他的人，天晴也是年轻人脾气怎么会这样错过呢？

　　况且照天晴的话来说，在武英大学不是欺负人就是被人欺负，就算天晴不跟吴良和肖乾在一起，估计三天两头也得总挨欺负，与其是这样的话，还不如抛开那些忧虑敞开心扉呢！吴良和肖乾看到天晴这样决定，他们两个自然也不会推开这个小子，而且天晴为人乐观、坚强也是吴良欣赏的类型。

　　“哎呀！”肖乾眼睛一亮：“以前我们俩是德中双枪，现在进了大学了得有个新名号嘛！”

　　肖乾搂着天晴的肩膀，然后看着吴良提议道：“叫武英三人组怎么样？”

　　“俗啊，真俗！”吴良的注意力都在面前的午饭上，刚才消耗了太多的能量，他必须要做大量的补充才行。

　　三驾马车？三剑客？三个和尚……肖乾几乎把能够涵盖三这个数字的称号都想到了，可是吴良仍然是没反应，显然是都不符合他的胃口。

　　“哪要那么费劲的？”吴良用筷子指着肖乾说道：“肖乾、天晴、吴良！今后我们三个的名字就是招牌！就是传奇，就是神话！费劲搞那么多花样干嘛，也不是小孩子了，今后说起那种代号，谁能知道是我们三个？”

　　肖乾先是想了一下，接着也同意吴良的想法，代号就是代号，根本就没有必要费那么大的劲儿去想。

　　“可是我们以后怎么办？”还是天晴率先提出这个问题：“一直这样打下去？每天都要提放别人算计？那我们的大学生活就毁了。”

　　天晴的问题让吴良和肖乾也沉默下来，他说的没有错，虽然打架这种事儿对于吴良和肖乾都是小意思，甚至可以作为生活的消遣。

　　但是打架却不是生活的全部，吴良今后还希望找一份好工作，而肖乾则希望能够没事儿泡泡妞儿，每天的血雨腥风谁都受不了。

　　“要不然我们直接来个了断吧！”肖乾看了一眼吴良，提出自己的看法：“这个学校不是有四大巨头么？我们找他们谈判，今后他们也不找我们的麻烦，我们也不触他们的霉头？”

　　“你觉得他们会这么好说话么？”吴良觉得这是个臭主意，如果那几个人是善类的话，就不用搞出这么多事情了。

　　“我想可以试试。”肖乾眼珠转了转，其实他心里也没有谱。

　　吴良点点头，然后一扬脖喝光了碗里的汤，他用勺子指着肖乾说：“这么好的主意，你去吧！”

　　“我去？”肖乾直摇头：“我脾气可不好，怕三言两语就得动手。”

　　“那你不是白说？”吴良冷哼一声：“一天少想点泡妞的事情，没准能想出个好办法。”

　　天晴在旁边看着吴良和肖乾一答一问的，他犹豫了一下，最后试探着问了一句：“要不然我去吧？为了你们，我会忍住的！”

　　“你？”吴良和肖乾异口同声：“你要去？”

　　“是啊，有什么问题么？”天晴似乎还不知道去谈判有多大的危险。

　　“算了，不能让他去，他去了会被打死的！”吴良立刻就否决了。

　　肖乾也同时大点起头：“是啊，而且是我们的事情，这小子去的话太冒险。”

　　“下次别再有这种念头！”吴良指着天晴面前的肉包子：“你还吃么？”

　　就在三个人即将结束午餐的时候，突然有一个人坐到了吴良的身边，这个人的脚步很轻、并且也没有什么声息，直到坐下吴良才反应过来，并且突然摆出了防御的姿势。

　　“别怕，是我！”那个人露出了和善的笑容：“你们三个的事情传得越来越快了，没有新生像是你们这样，一天之内就变得这么出名的！”

　　吴良他们向那个人看去，天晴并不认识他，可是吴良和肖乾却异口同声：“是你？”原来这个人就是今早刚刚遇到的贾文虎。

　　“今早一招击败了阿松，眨眼之间就打翻了诸葛严手下十几个人！”贾文虎好像是看着怪物似的，看着坐在眼前的三个人，特别是他身边的吴良。

　　“而且在刚刚不久之前，竟然把小灰手下的三十个人都打败了……”贾文虎说到这里压低了声音：“吴良，你昨晚和阿松动过手吧？视频已经被发在校内网上了，即便没有人看到你那两场以寡敌众，但是只是这段视频，就能让你名声鹤立！”

　　视频？吴良有些糊涂了，他没想到昨晚在和阿松动手的时候，竟然还有人躲在旁边拍摄，当吴良问起那段视频是谁发的时候，即便是贾文虎也不是很清楚。

　　因为校内网的身份是不用绑定的，只要随便建一个号就能上去。

　　“诸葛严那个家伙手下众多，别说是对新生了，就连大三、大四的学生，他也会想方设法的捞一把！”贾文虎说诸葛严的仇人不少，平时虽然敢怒不敢言的，但是像是这种落井下石、背后开黑枪的机会，是没有人会放弃的。

　　虽然诸葛严身为四大巨头之首，他根本就压不住下面的张文栋和小灰，他们之间为了利益的纠纷多次起过冲突，特别是那个阿松跟随诸葛严出战多次，他现在栽了、而且还栽在一个新生的手里，无论是谁拥有这段视频，都会迫不及待的把它发到校内网上的。

　　“我承认，你们确实很强！”贾文虎看过吴良和肖乾的身手，而天晴则是第一次看，不过看他满身的伤痕、再加上和吴良他们在一起，贾文虎下意识的就觉得这个瘦小的新生应该也是个硬茬子。

　　“但是你们也应该知道自己的处境吧？”贾文虎掰着手指算道：“四大巨头，你们已经惹到了两位，而那个慕容楠虽然平时并不争强好胜，但是她却一向极其护短。如果有人敢欺负她的姐妹，慕容楠发起疯来就连那三个男人都要退避三舍！”

　　“跟我们有什么关系？”肖乾翻了一下白眼，他向来不觉得女人对自己有威胁。

　　不过贾文虎却笑了一声看着肖乾：“对他们两个可能是没威胁，但是对你肖大少爷来讲，威胁可就大了！”

　　“你生性风流潇洒，我想过手的女孩儿也不少吧？”贾文虎脸上登时变色，表情变得非常的严肃：“慕容楠手下的姐妹极多，说句难听的话，如果你在这个学校乱搞的话，别人也就罢了，万一真的搞到慕容楠的姐妹……”

　　贾文虎说到这里打住了，只是不停的冷笑，那意思不言自明，肖乾玩女人万一惹到慕容楠的话，那个女人即便是不喜欢出手也得出手了！

　　况且慕容楠的排名还在张文栋和小灰之上，由此可见她的实力有多么强了。

　　“这样，你们就有了两个明面上的敌人，还有一个潜在的、随时随地都可能爆发的敌人……”贾文虎笑看着肖乾：“你进了大学，能保证不在这里泡妞？”

　　“还是让我死了吧！”肖乾有些痛苦的挠着头发：“连泡妞都要想三想四的，还让不让人活了啊！难道我把哪个妹妹之前，还得先问问她是不是慕容楠的手下？”

　　贾文虎说那可未必，慕容楠不光只会为姐妹撑腰，只要是她知道有哪个男人辜负了武英大学的女生，慕容楠都会强势出击的，听说有个男的因为脚踩两只船，被慕容楠和她的姐妹打得腰肾受损，以后没准连孩子都生不出了。

　　“我靠，那个娘们这么狠啊？”肖乾低声的咒骂着，新生入学那天肖乾发现了不少‘好货色’，本来想混熟点然后一一拿下的，可是没想到那些美女是不能乱动的！

　　“与其日防夜防，还不如你们直接竖大旗、立山头，当你们手下也有了势力的时候，其他人再想动你们就该好好考虑考虑了。”贾文虎还是在诱惑着吴良他们，而且继续的还是早上的话题。

　　“怎么样？如果你们肯站出来的话，我可以负责找人的！”贾文虎极力的劝说着，而肖乾沉思了一会儿，然后看着吴良似乎有点意动。

　　“不要！”吴良推开餐盘站了起来：“从今天开始，谁要是敢惹我和我的朋友，我就直接让他的帮派解散！我吴良说话算话，绝不食言！”

　　贾文虎坐在吴良身边，仰视着吴良，听了这豪情万丈的话之后，贾文虎不由得惊诧的长大了嘴巴，而吴良的身影也陡然间高大了许多。


第十五章 篮球是个什么运动？

　　说来也怪，虽然吴良大大的煞了诸葛严的威风，而且还狠狠的抽了小灰一个耳光，将他的人都打进了医院，可是如期而来的疯狂报复却没有来，吴良的身边也突然恢复安静。

　　不但是没人生事，就连平时耀武扬威的学长，在见了吴良之后都立刻灰溜溜的躲开了，也不知道是看了网上那段视频的影响，还是特别有人关照过，总之像是做梦一样，武英大学竟然风平浪静一片祥和。

　　吴良也问过天晴，是在学校住宿还是继续在外面住，因为吴良和肖乾都是本地人，所以不打算住学校的寝室，可是天晴是外地人，之前曾经在外面租过房子的。

　　肖乾甚至打算借给天晴一套房子住，因为他们怕万一有人算计他们，那么天晴自己住在学校还是比较危险的。

　　不过天晴却执意住校，毕竟寝室要比在外面省得多，不但是住的节约就连吃的也便宜不少。

　　都说祸兮福所倚福兮祸所伏，那天新生报到的时候，天晴因为倔强被修理了两次，所以他在第三关‘生死关’被当做了刺儿头！所分的寝室里面其余五个都是老实巴交的人，和这样的几个人住在一起自然太平了不少，就连肖乾都说他好人有好报。

　　新学期在打斗中开始，又在打斗中渐渐平静下来，一切都按部就班的进行，只是让肖乾有点不爽的就是，放着学校里那么多漂亮的妹妹却不能把，就好像是让胆固醇偏高的患者不能吃肉一样难受。

　　肖乾曾经不止一次的抱头哀号‘天啊，带我走吧……’而吴良和天晴对于这种表现只是摇头无视，肖乾没法在学校泡妞，他还有的是办法通过别的方式发泄。

　　就比如说各种社团活动，武英大学虽然恶名在外，但是麻雀虽小五脏俱全，像是象棋、围棋、击剑、篮球、足球等社团一应俱全。当新生进入学校之后，就是这些社团开始抢人的时候了，毕竟社团成绩好的话，队长或者领队会有学校的奖学金奖励，虽然进入武英大学的学生学习成绩都不怎么样，但是做别的没准就会出现人才呢？

　　就比如说天晴的乐器，还比如说肖乾的篮球，要说肖乾打篮球最初的目的相当不纯，当时在初中的时候，肖乾看上了一个拉拉队的学姐，为了让对方能够注意自己一点，肖乾不但进入了篮球队而且还进行了专业的、疯狂的训练。

　　当然，那个时侯肖乾还是情窦初开的豆蔻少年，那场单相思的结局也注定是一场单恋罢了。

　　不过吴良还是可以承认，肖乾的篮球打得相当不错，虽然身材不是很高，但是打控球后卫这个位置还是足够了。

　　特别是肖乾有着天生的球感，他传球很准、而且很隐蔽，当时市初中篮球比赛的时候，要不是发现那个拉拉队的学姐原来是有男朋友，结果伤心欲绝愤而退队的话，肖乾没准少年成名现在已经在中青队了。

　　而这次肖乾这么积极的加入篮球队，吴良估计也是看上了哪个女孩儿，肖乾为此也劝过吴良，大学四年实在是太难熬了，如果不找点事情做得话，你会发现时间过得很慢，而且今后回忆起来也是段灰色的回忆。

　　“要不然你就跟我一块打篮球去吧！”肖乾说篮球很容易的，只要会拍球就可以打。更何况吴良的身高稍微比肖乾高一点，身体也更加强壮一点，打个小前锋的位置应该很稳妥。

　　“算了，我看你玩就行了。”吴良对参加社团一点兴趣都没有，他其实在最初也很认真的想要加入一个，可是最后一看，没有一个社团是和打架有关系的……看到自己的特点没法发挥，于是吴良也就放弃了这个打算。

　　天晴也不想让吴良闲着，他建议吴良和他去声乐社团，大家今后组一个乐队，这个学校有专门的小礼堂，万一渐渐出名了，还可以张罗召开点音乐会什么的。

　　不过这个提议吴良还没说话就被肖乾否决了，并且肖乾一副笑得透不过气的表情告诉天晴：吴良别的都还好，就是五音不全！以前也出去K歌过，但是除了嗓门大之外，其余的简直是一塌糊涂……

　　“你再笑得那么淫荡，我K你啊！”吴良亮出了拳头，而肖乾好不容易才忍住了。

　　“你们的好意我领啦，但是你们看我还有孩子，干什么都不放心……”吴良说自己只要在旁边站着看就好了，这些社团他确实没有兴趣的。

　　“好吧，正好我等会儿要去报名，你陪我去吧！”肖乾说开学不久就是大学生篮球联赛了，去年学校大四的学生刚毕业，正好需要一些新人补充进来。

　　而武英大学的篮球队虽然‘恶名远播’，但是毕竟也是本科的大学，所以只要学校提出申请，那么还是可以参加联赛预选赛和小组赛的。

　　“新人的选拔很严格哦！”肖乾在此之前就打听清楚了，武英大学的篮球队其实还算有点实力，上届过了预选赛、在小组赛里才被淘汰的。

　　“用去年的班底，加上我这个天才，今年进全国联赛就没问题啦！”肖乾向来是这么自信，而吴良则无奈的摇了摇头，小声问了一句：“拉拉队很养眼吧？”

　　“那当然了！腰细、腿长、咪咪大！”肖乾立刻呈现出一副好色的表情，不过他急忙正色为自己申辩：“打球第一，泡妞第二……”

　　“鬼才信你哦！”吴良相当鄙视的甩了甩手。

　　而吴良他们三个又聊了两句就此分手，天晴去参加声乐社团，吴良百无聊赖的陪着肖乾去篮球队报名，至于那个婴儿这几天一直在睡，可能是没有什么东西刺激到他，所以显得格外的没有精神。

　　当吴良和肖乾来到室外篮球场的时候，吴良有种故地重游的感觉，毕竟这是新生过三关的第二关，虽然吴良没有亲身经历过‘杀威关’的杀威棒，但是也见识过张文栋出手的整个过程，对于吴良来说还是记忆犹新的。

　　靠里面的场地已经围了一圈人，而且还时不时的传出一阵女孩子们的笑声。

　　肖乾深吸了一口气，然后陶醉的说道：“你看，这才是大学生活嘛！”可是吴良却不理他，只是慢慢的向那块场地走去。

　　因为招收运动员的通知已经发了几天，所以准备报名的人还是比较多的，像是武英大学的新生很多就是爱玩、爱出风头的，虽然学习不行但是并不代表他们体育也不行！

　　不过篮球队平时也就是十几个人训练，最多都不会超过二十个人，尽管有老生离校，但是新生也不可能来多少就要多少的。

　　所以现在那些篮球队的学长们，正在对这些报名的新生做考核，既然是以全国大学生联赛为目标的，当然是要优中选优挑出最适合这个球队的人了。

　　“你看着吧，我的技术一定会让全场女生为之尖叫、为之痴狂的！”肖乾一句话还是暴露出本性，看来参加篮球队泡妞才是主要目的。

　　“赶快去吧！”吴良对篮球这项运动并不算太懂，只是知道场上十个人争一个球，谁把球投进篮筐里面的数量多，谁就赢了。

　　本来在吴良看来这种游戏很简单，只要把对方的人全都打倒，然后拿着球不停的投篮怎么玩都赢了。不过肖乾却告诉他，打人是不行的，别说是有威胁性的动作，就算是身体接触都算犯规呢！

　　真不像是爷们的游戏，吴良不止一次的这样想，连身体都不能碰，那不正适合女生们玩么？老爷们就应该青春、热血、激情才对啊！

　　现在场里是学长们在做着表演赛，看着一个个飞来飞去的家伙，吴良暗自为那些人加劲儿：绊他！真笨，怎么能放他过去呢？拉他，拉他，手肘啊！拽他的裤衩……

　　吴良在下面着急，可是场上的表演赛却博得周围观众乃至于女孩儿们的阵阵欢呼，能够进入循环赛的队伍绝对不是那么简单的。

　　至于那些新生们在报完名之后则要等待时间，等报名时间到了之后，学长和干事就会检验新生的实力，根据需要挑选队员了。

　　或许是新生过三关的缘故，让这些学生看起来有点紧张、有点拘谨，不过这里面也有例外的，那就是肖乾那个家伙。

　　“请让让，请让让……”肖乾好不容易才挤到一个妹妹身边，那个女孩儿长着一张娃娃脸，皮肤相当的细嫩看起来年纪很小。如果不是站在这里的话，别人看她的长相顶多是个高中生。

　　不过这个女孩儿的身体却发育的相当好，像是这种类型就属于肖乾口中的‘极品’了。

　　“美女，你是新生吧？”肖乾故作老成的和对方搭讪，而那个女孩儿只是笑了笑，她的目光没有一刻从场中抽出来。

　　“喜欢篮球么？”肖乾没话找话的又说了一句，按道理说来这里看球的人怎么会不喜欢篮球呢？肖乾这句自然是废话，当然这里面不包括吴良，他纯粹是来看热闹的。

　　“怎么？”那个女孩儿终于有点反应了，她甩了甩长发，然后转过头看着肖乾：“没看过你，你是新生？”一句话就已经表明了身份，这个女孩儿是学姐。

　　肖乾眼珠转了转，然后耸了耸肩膀：“是啊，我听说这个大学的篮球水平还不错，我想进入全国联赛应该需要我出力了。”

　　那个女孩儿在听到‘全国联赛’的时候，眼中竟然闪现出一丝惋惜和悲痛，不过瞬间她就点点头笑着问道：“那么说，你的实力很强咯？”

　　“何止是强啊！你可以管我叫做——”肖乾开始发挥吹牛逼的特质：“天才！”

　　“是么？”女孩儿将注意力转回球场上：“有些时候，不一定实力强就会取胜的……”

　　“我知道，还要看运气嘛！”肖乾拍着胸脯说自己的运气一向很好，只要能够加入篮球队，那么进入全国联赛肯定不是梦想！

　　“小子，你很拽啊！”肖乾正在夸夸其谈，突然他身边的一个学生插嘴说道：“打篮球是靠实力的，不是靠嘴巴的，等会儿下场练练？”那目光分明就是带着挑衅。

　　肖乾刚才报名的时候见过这个家伙，他也是个新生，报名的位置同样是控球后卫，或许是彼此间有竞争吧，所以还没等选拔开始，两个人就擦出了火花。

　　呀～一直昏昏沉沉的孩子，这个时候突然觉醒过来，他瞪大了眼睛看着篮球场，似乎是被这种充满激情的运动吸引了。

　　而吴良则打了个哈欠，完全都打不起一点的精神，虽然肖乾和那个新生发生冲突，但是以他的实力还是可以轻松搞定的！当然，吴良指的是打架而不是打球。

　　就在肖乾和对方你一句、我一句的互相挖苦的时候，突然场内传来一声哨响，那些学长们纷纷停下来并且往场边走。

　　“经理，我们是不是可以选拔新人了？”有人朝肖乾这边喊道，而刚才那个娃娃脸的女孩儿竟然摆手招呼了一声，接着扭头看着肖乾说道：“既然你们都觉得自己很厉害，那就先比比看吧？”

　　我靠，这个妞儿是篮球队的经理啊？肖乾在美女面前当然是当仁不让：“也好，就让我先展示一下我的实力吧！”

　　啊……吴良又打了两个哈欠，他在想：为什么两个人的较量还要用一个球呢？吴良保证肖乾一脚就能把对方踢趴下了……


第十六章 火爆的选拔赛

　　向肖乾挑衅的新生叫杨宏宇，他大概一米七六左右，比肖乾稍微矮了点。虽然个子不算太高，但是吴良看他的身体肌肉类型不错，并且机动性很高，应该是个身手很灵活的人。

　　“对了学姐……”肖乾的目标还是在那个女孩儿身上，虽然知道对方比自己大、而且还是篮球队的经理，但是肖乾仍然采取不抛弃、不放弃的原则死缠烂打。

　　“你叫什么名字啊？”肖乾的这种吊儿郎当的态度顿时引起杨宏宇的不满，他已经下到篮球场里，并且拿起一个篮球卡在腰上：“你要是来泡妞的话就滚远点吧！”

　　嗯？肖乾无比仇视的回头看了一眼杨宏宇，很显然杨宏宇并不知道肖乾的厉害，当然不是篮球方面而是打架的方面。

　　“你要是再拖时间的话，就取消你的资格！”那女孩儿微微蹙眉，目光根本就没放在肖乾的身上。

　　“好，我去，我去！”肖乾泡妞无数，他知道只要坚持没有美女不会被攻破的！

　　“只要我赢了，学姐就告诉我，你叫什么名字好不好？”肖乾没有等对方回答，而是先从胸前摘下一块玉交给吴良，然后哈哈大笑着走进了场。

　　这个家伙，真是被他打败了！吴良右手在眼前抹了一把，我怎么会有这样的朋友，真是耻辱啊……

　　武英大学篮球队自从那次斗殴事件以后，因为影响太坏所以校方勒令篮球队选人必须要严格，像是那些调皮捣蛋、惹是生非的家伙必须要完全剔除！于是从那之后篮球队开始清净了几年，随着一些有实力的学生加入，篮球队的成绩也渐渐的好了起来。

　　至于新生选拔，就是让同样位置的人先较量一下，然后再让报名的新人打一场对抗赛，两次评定的总分，再加上队长、经理几个骨干的商讨，最后决定需要留哪些人在篮球队里。

　　“小子，弃权吧！”肖乾看着面前控球的杨宏宇说道：“你绝对不是我的对手！”

　　“我怎么可能输给一个只想着泡妞的家伙？”杨宏宇以前在高中也是校队的，打控卫这个位置得心应手，无论是带球、变向还是速度都相当不错。

　　而这两个人之间比拼就是带球突破，谁能够突破对方的防守，并且率先得到三分就算赢了。当然为了公平起见，进球之后要交换球权的。

　　看着场中的两个人你来我往的，吴良还真的认真看了一会儿，他发现杨宏宇这个家伙动作确实灵活，特别是对球的控制上，如果让吴良去做那种高难度的动作的话，他是绝对做不出来的。

　　可是肖乾却仍然比对方高了一筹，主要是他的爆发力和身高上的优势，明明有一次杨宏宇都突破成功准备上篮了，可是却被肖乾从身后追上，然后一个封盖给断掉了。

　　这场较量大概进行了三分钟左右，最后肖乾以三比一胜出，看着他得意洋洋的模样，吴良也只是笑着摇了摇头，这个家伙天生就是这样嚣张的样子，吴良已经习惯了。

　　“学姐，我们今后就要经常见面咯！”肖乾和吴良击掌之后，又回到那个美女经理的身边：“为了今后更好的交流，我应该怎么称呼你呢？”

　　可是那个美女却丝毫不理会肖乾的软磨硬泡，此时场地里三个报名得分后卫的新生，正在做着中、远距离的投篮，在有干扰和无干扰的情况下投篮的命中率是不同的，而她根本就没有理会肖乾，肖乾无疑是热脸贴上了冷屁股。

　　“那个妞儿怎么样？”肖乾又说了两句，看到对方无动于衷也有点尴尬，于是回到吴良的身边问道。

　　“还不错啊。”吴良点点头，他虽然很不屑肖乾的好色，但是却很佩服他的眼光，那个美女经理确实一副天使的面孔、魔鬼的身材，只是有点太专注于篮球队的事情了，估计是个工作偏执狂类型的。

　　“什么？你说她不适合我？”肖乾不屑的摆了摆手：“还没有人会不适合我呢！我是万能型专家，知道在球场上叫什么嘛？万金油！”

　　“不过事业型的女孩儿，是不会找一个像你这样爱玩的男人的！”吴良是肖乾的兄弟，才会说的这么直白，虽然肖乾在感情的道路上还算顺利，但是吴良见识过那次失恋给他造成的痛苦，吴良可不想类似初中那次的事情再次发生。

　　肖乾只是笑着岔开了话题，两个人一边聊着乱七八糟的事情，一边看着场中选拔的情况。

　　今年新生确实有几个水平不错的，虽然肖乾总是把女人挂在嘴边，可是他仍然相当重视这次的选拔赛。

　　很久以前吴良就听肖乾说过，他最大的梦想就是征服所有的妹妹，而第二个梦想就是可以带领球队打入大学生篮球联赛！

　　不过吴良当时看肖乾那个意思，潜台词可能是到了全国联赛上，肖乾才能认识更多的妹妹似的……

　　但是看得出，肖乾还是很热爱这项运动的，虽然吴良并不是太懂，但是肖乾还是会津津有味的指着场上的学生给吴良做讲解。什么背打啦，什么胯下运球啦，什么挡拆啦……不过是十几分钟时间里，让吴良对篮球的了解又提升到一个高度，虽然吴良仍然对这项运动很不感冒。

　　“你要是找到一个兴趣的话，就明白我的感觉了！”肖乾握紧了拳头：“那是一种可以为之燃烧青春和热情的冲动！会让你的大学生活充满了激情！”

　　就在肖乾胡侃的时候，每个位置的较量都已经结束了，队长和几个老队员也商量过，给每个人都打了一个很客观的分数。

　　稍事休息，接下来则是分组全场12分钟的对抗，那些新生会按照位置来平均分配，这是考量大家是不是有互相团结配合的意识。

　　“哈！”肖乾当听到自己的队友名字的时候，他顿时眉飞色舞起来。

　　“我看了，那个投篮最准的得分后卫、还有那个个子最高的中锋跟我分在一起了！”肖乾得意洋洋的向吴良保证：“你看着吧，我肯定会是那个数据最好看的一个！”

　　看着肖乾得意洋洋的样子，吴良轻轻的拍了拍他的后背，并且叮嘱肖乾一定要小心，因为自从刚才肖乾和杨宏宇较量完，吴良就发现那个杨宏宇面色不善，总是带着敌意的目光看着肖乾。

　　新生过了三关之后气焰被压低不少，他们不敢违抗学长的命令，但是并不代表他们不会对同年级的下手！

　　“放心吧，我让他连我的影子都抓不到！”刚才获胜的肖乾自然是自信爆棚，而他又向那个美女学姐看了一眼，接着迅速的跑到了篮球场里。

　　篮球算是个集体的运动，个人能力在场上几乎不会发挥太大的作用，除非这个人的能力逆天，否则只要被两三个人包夹，那么他就根本就发挥不出来了。

　　本来吴良以为肖乾会单打独斗，毕竟他要在那个学姐面前表现，但是吴良却发现在肖乾上场比赛的刹那，他的表情就陡然严肃起来，整个人的关注度不止上升了一个台阶，看来肖乾是真的很热爱这项运动，他已经将自己的全部都融入到赛场上。

　　就像肖乾所说的那样，他的带球可以牵扯对方大量的防守精力，并且还很适时的将球传给得分后卫和高大的中锋，让他们可以在最舒服的位置得分。

　　吴良很奇怪，肖乾这种热爱出风头的家伙，竟然可以如此迅速的融入到球队里，并且确实以自己的能力带动全队！这种隐约流露的领袖的气质，还是让吴良有点刮目相看的。

　　打了大概六分钟左右，肖乾的球队已经领先了10分，这在篮球场上算是一个比较大的分差了，特别是整个考核比赛只有十二分钟的情况下。

　　吴良看得出，那些老队员对于肖乾的支配球很满意，并且对他的频频突破、助攻也是不断的点头，就连那个美女经理的眼神也渐渐的亮了起来，肖乾如果可以加入校队的话，对整个队伍肯定会有一个提升的！这可不是肖乾自己夸口。

　　不过接下来的发展有点出人意料，对方的球队开始频频采用犯规战术，吴良刚才听肖乾讲过，即便是防守也不能侵犯队员的身体嘛，可是肖乾一拿球对方竟然有人上来用身体阻止！不但往手上、胳膊上打，而且还下腿绊，背后推人等很无耻的行径都使用了出来。

　　肖乾频频被侵害自然是向裁判反抗，可是裁判却好像看不到、听不到似的，示意比赛继续进行！

　　妈的，那个家伙是不是找打啊？吴良看到兄弟在场上受到不公正的对待，他真想冲上去教训一下那个裁判。可是当他看到一向脾气火爆的肖乾，此刻竟然忍住了，而且继续投身于比赛当中，吴良就打消了这个想法。

　　如果不是爱极了篮球、迫切的想要加入篮球队，并且梦想着进入全国高校联赛的话，肖乾是绝对不肯做出这种让步的，而吴良又怎么会亲手打碎兄弟的梦想呢？

　　可是就是这样犯规层出不穷，并且裁判还不予理睬的情况下，肖乾他们小队原本的领先优势在逐步的被缩小，最后竟然在比赛还有1分钟不到的时间里被对方反超了1分！

　　整个过程不单是肖乾受到了侵害，就连那个得分后卫、中锋也是被人连拉带拽，根本就无法完成正常的投篮。

　　变了！肖乾的眼神变了！当吴良看到肖乾那渐渐眯起来的眼睛的时候，他知道这个兄弟真正的开始认真起来了！这是一种极少会发生的状况，可是每当肖乾有这种眼神的时候，他就已经是愤怒之极，并且准备发挥出自己的潜能了！

　　果然！肖乾的速度陡然提升了起来，在一次反击当中肖乾一马当先带球连续晃过对方三名防守队员，并且除了杨宏宇之外，其他所有人都被肖乾甩在身后！

　　上篮！肖乾的眼睛里只有篮筐，如果能够进球的话，那么他的球队就会反超比分，甚至会取得这场肮脏比赛的胜利！

　　不过就在肖乾高高跃起的时候，杨宏宇在身后猛然推了肖乾一把！肖乾大叫一声整个身体都向前扑了出去，然后狠狠的摔在了地上！篮球不知道被甩到了哪里，这次进攻显然是被对方的恶意犯规阻止了……

　　“我操你妈！”肖乾一下子就从地上跳了起来，吴良看到他的双手和膝盖都蹭破了皮，鲜红的血顺着他的伤口往下淌。

　　肖乾的怒气顿时爆发了起来，并不是因为自己受伤的缘故，而是他的好胜心，不允许别人用如此卑劣的手段去毁掉已经到手的胜利！

　　肖乾直接把杨宏宇打翻在地，而其他的新生也推搡在一起，整个场面变得极其混乱！

　　吴良一看肖乾动手，他也立刻冲向场内，自己的兄弟被欺负了，而且还让人围在中间，吴良有责任在这种时候和兄弟站在一起！

　　“你们是不是黑哨啊？还是眼睛瞎？”肖乾忍不住破口大骂起来，本来他已经很尽力的去压制自己的火气，可是到了最后关头还是爆发了出来。

　　而肖乾的大骂，不但牵扯到了对手，而且连学长们也骂到了，那些篮球队的虽然并不是喜欢打架的混混，但是被人这么骂自然要捍卫学长的尊严！于是场面就更加的紧张起来。

　　“想打架啊？”吴良大喊了一声：“谁想打架给我站出来！”

　　“你他妈的算个什么东西？”有人想要往上冲，可是却被身边的人拉住了。

　　“你不想活了？你看看他到底是谁？吴良啊！”

　　当大家渐渐的冷静下来，并且发现站在肖乾身边的人，竟然是连续扫了诸葛严和小灰面子的新生的时候，大家终于沉寂下来，而混乱的场面也渐渐的趋于平静。

　　这个吴良可是一个丝毫不给几个大哥面子的人，而且打了人之后，那几个巨头现在还没有做出回应！这种家伙谁敢惹？谁也不想没事儿到医院自费参观一个月吧？

　　“怎么回事？这里不是选拔新队员么？怎么闹起事来了！”就在现场渐渐安静下来的同时，突然从外面传来一个男人的声音：“你们这些新生，真是让人操心！”

　　而那些学长听到声音立刻向两面分开，并且很恭敬的打着招呼：“领队好……”

　　原来是篮球队的领队来了……吴良顺着分开的人群看去，看到领队竟然也是一个高年级的学生……


第十七章 凭什么除名？

　　那个男生将近一米九的高度，比吴良还要高出不少。而且长得相当的阳光帅气，身材比例很好应该是个相当受女孩子青睐的女孩儿。

　　为什么这么说呢？因为他的出场一下子就获取了几乎所有女孩儿的目光，就连那个对肖乾冷冰冰的美女经理，她的脸上也一下子绽放出笑容来。

　　只是有一点美中不足的就是，这个男生的脚好像有点跛，走起路来一瘸一拐的总之是不太顺利。

　　真可惜啊，吴良心中感叹了一句，老天给了他这么帅气的外表，可是却给了他一点缺陷。

　　“怎么回事？今天不是新队员选拔么？怎么闹得这么厉害？”那个男生的语调很高，看得出他在篮球队里面拥有很高的威信，因为所有篮球队员看到他都立刻沉寂下来，就好像是见到了头领的兽群一样。

　　美女经理走过去小声的说了两句，她一边介绍情况，一边还向吴良和肖乾这边看过来。

　　“妈的，长得帅又怎么样？比我高又怎么样？”肖乾小声骂道：“还不是个死瘸子？”很显然那个美女的态度刺激到他了。

　　“为什么要打架？”那个男生听完了经过之后，慢慢的走过来，他环视了一圈十几个新生，然后突然问道：“我问你，为什么要打架？”

　　“这是一场运动，是一场游戏，不是让你们乱用暴力的！”那个人的声音也很好听，中气十足带有相当的磁性。

　　“你说是比赛啊？”肖乾本来心里就不爽，此刻没人说话，他率先开口了。

　　“如果是比赛的话，就应该是公平、公开、公正的吧？”肖乾指着刚才担任裁判的那个学长说道：“他吹罚不公正！我们受到不公平的对待，当然要为自己讨个说法！”

　　说着肖乾还亮出自己的伤口：“你看看，我被伤成这个样子都不吹犯规，这比赛还怎么打？”

　　人在很多时候沉默，就是缺乏一个带头人，肖乾这么一说，刚才跟他一个队的新生纷纷附和起来，特别是那个得分后卫和中锋，他俩的身上也带着伤，如果比赛要这么打的话，那么大家没准很快就都会向肖乾那样挂彩的。

　　“说完了？”那个领队等肖乾他们发泄完了之后，才再次开口：“比赛，确实是需要公平，但是绝对不是每场比赛都是公平的！”

　　“你们连这么点小场面都忍受不了，怎么能够代表我们学校去参加比赛？”领队喊了一个人的名字，那个人迅速答应了一声，吴良看到答话的是那个队长。

　　“刚才都谁动手了，你看清楚了吧？”

　　“是的，领队，我都做了记录了。”队长手里攥着记录册，上面有每个新生的表现以及分数。

　　“所有动手的……”那个领队转过身子准备离开，可是他在临走之前还是回头看了一眼肖乾他们：“所有动手的，都没有资格参加我们的篮球队！”

　　领队一说这话，不但是肖乾和吴良他们就连那些看热闹的都不由得发出一阵感叹声！更多的还有不满和抗议。

　　很明显肖乾这边的队伍实力更强，而且之前犯规吹罚的尺度确实有点过分了，甚至可以说是偏袒杨宏宇他们！

　　放着打球好的不要，却要那些比较差的，这里面如果说没有猫腻谁能相信？

　　“凭什么不让我们加入？”肖乾一下子就急了：“我们明明就比他们厉害，你肯定是徇私舞弊！我不服！”

　　无论是为了泡妞，还是想要参加全国高校联赛，肖乾都十分急切的想要进入篮球队，因为可以在全国的舞台上驰骋，这是肖乾的一个梦想！

　　如果不是因为太认真的话，肖乾刚才绝对不会发火的，他也绝对不会因为这点事儿出手。

　　可是没想到那个领队不但不讲道理，而且还倒打一耙，禁止肖乾他们加入篮球队！真知不知道这个家伙脑子是不是坏掉了！

　　“这里是篮球队，是让大家训练、打球的地方。”那个男生没有回头，只是定定的站在那里：“而不是让你们打架、生事的地方！我这里需要的是绝对服从的运动员，而不是成天无事生非的小混混！”

　　“我操！”肖乾指着自己的鼻子左右看：“我惹是生非？你凭什么这么说我，你知道我是谁么？”肖乾大声喊道。

　　“你这种人不值得我认识！”那个男生终于转过头，他的目光并没有落在肖乾的身上，而是注视着吴良。

　　“你是吴良吧？”领队面无表情，不知道他心里想的什么。

　　“怎么？”吴良揉揉鼻子：“有什么指教的？”

　　那个男生摇了摇头，然后笑了笑：“没什么，只是我从来都没想到，一个新生在入学这么短的时间内，就可以这么有名气，你算是第一个，我希望也是最后一个！”

　　“你别扯东扯西的！”肖乾没想到那个男生竟然和吴良扯起家常来了，他感觉自己受到了无视。

　　“你这个理由我不服！如果你拿不出来一个让我信服的理由，我就……我就……”肖乾说了好几次，可是却没有继续说下去。

　　“你就怎么样啊？”那个男生瞥了肖乾一眼，十分不屑的说道：“你就把这个篮球队搞散了？”

　　那个男生刚说完这句话，其他篮球队的学生都纷纷站在他的身边，显然是要捍卫武英大学篮球队的威严！

　　“这我可没说！”肖乾虽然霸道，但是还没到不讲理的地步。更何况那个美女学姐还在旁边看着，虽然从刚才到现在一句话没说，但是在女生面前肖乾还是很注意自己的修养的，起码不能让女生看笑话啊！

　　领队从队长手里接过记录本，然后随便扫了一眼，又看着肖乾。

　　“肖乾是吧？”领队微微叹了口气：“我来问你个很简单的问题。”

　　肖乾摆了摆手，示意对方可以随意提问，像是篮球方面的专业知识，肖乾觉得并不会比任何人差。

　　“我们的球队需要一些很专注、很守纪律的同学加入，他们必须要保证每天按时参加训练，而且需要随时听从召唤参加比赛！”领队一边说一边看着肖乾：“你能做到么？”

　　“当然！”肖乾觉得这点事儿根本就不算什么。

　　“好！”领队好像很赞许的点了点头。

　　“那我知道你应该和吴良的关系很好，你也知道他惹了很多的麻烦，随时都会有人上门寻仇，对吧？”领队这次不但观察了肖乾的脸色，还看了吴良一眼。

　　“那能怎么样？”肖乾不知道这个问题和自己加入篮球队有什么关系。

　　领队将记录本还给队长，他的脖子稍微扬了扬，好像是在活动颈椎，又好像是在思考着什么。

　　“如果你的朋友，吴良，被人围殴，你怎么办？”领队突然问道。

　　肖乾甚至根本就没有思索，直接回答：“当然是第一时间去帮忙了！我怎么可能让自己的兄弟陷入危险呢？”

　　吴良一直都在观察着对方，因为他根本就不知道那个男生啰里啰嗦的究竟想要干嘛。

　　当听到肖乾这样回答的时候，吴良心里相当的欣慰，而且还拍了拍肖乾的后背，那个意思是：哥们，真行！

　　不过吴良却觉得哪里有点不对，并且看着对面站着的男生嘴角突然扬起一丝不太明显的、轻蔑的微笑的时候，吴良感到肖乾似乎是中了圈套了。

　　“好了，我想你确实不适合加入篮球队！”那个男生看到肖乾的表情立刻急了，他甚至不等肖乾辩白，就直接大声说道：“如果我们的球队在比赛，比赛到了很关键的时刻，但是你却知道吴良出事了！”

　　“怎么办？”那个男生说完这个假设，肖乾一下子就愣住了，按照他的性格，即便是再喜欢篮球，即使心中怀揣着多大的梦想，但是友情还是第一位的，他不能为了比赛就眼看着兄弟出事！

　　“可是这种事情不会发生！”吴良心里一紧，终于知道对方绕了一大圈想要表达什么了，于是吴良急忙替肖乾辩白：“我不可能陷入什么危机！”

　　“但是你不是上帝，你不是超人，你不可能一辈子都没有事情！”那个男生的语气变得激烈起来，并且指着吴良说道：“别忘记了，你有大麻烦，很大的麻烦！”

　　“我不可能因为你们，把我的整只球队都牵扯在里面！”那个男生说到这里深深的吸了口气：“我想我刚才说的，大家都已经明白了！”

　　“队长！这些动过手的人，统统除名！我们的球队不欢迎这样的人！”领队终于走了，而肖乾整个人愣在那里，似乎不知道该说什么好。

　　“张涛……李明……”队长一个个的叫着名字，而那些被选中的新生欢呼雀跃着，可是落选者则心有不甘，表情别提多么的落寞了，除了肖乾之外，杨宏宇也被除名了。

　　吴良太了解肖乾了，只是看他现在这副表情，吴良就知道这哥们肯定又受到打击了。

　　而且这次冲突，吴良觉得真的不是肖乾的错，并且听那个领队后面的话，好像这次肖乾落选，和他吴良有着不小的关系。

　　“好像是我的原因啊？”吴良揉了揉鼻子小声问了句：“要不然，我们再和那个家伙谈谈？我看出来你很在乎这个名额的，而且你的能力也比那些人强多了啊……”

　　可是肖乾却深吸了口气，然后努力的挤出一个笑容。

　　“其实他说的也对，篮球队还是不太适合我！”肖乾好像有些不舍的看着那个美女经理，可是对方此刻却已经忙着去招录新生球员了。

　　“每天都要训练个半死，还弄得一身臭汗！”肖乾掰着手指头数着：“不能打架、不能泡妞，我怀疑训练之后连把马子的力气都没有了。”

　　“走吧！”肖乾似乎已经把自己说通了：“咱俩去喝一杯，好久都没去那个酒吧，好久都没听到天晴那个小子弹琴唱歌了……”


第十八章 肖乾的初恋

　　虽然天晴已经开始恢复性的开始练琴了，但是还没有达到能够在酒吧驻唱的程度，不过依照天晴对于音乐的理解，他还是很容易就加入到声乐社团里，并没有像是肖乾这样遇到这么大的麻烦。

　　肖乾自然是郁闷之极，可是却也没有怪吴良，只是不断的骂着那个瘸子，对于他提议喝酒的这个主意吴良只能奉陪，可是天晴晚上还要出去打工，所以肖乾也没有勉强他。

　　“宝宝，你说那个死瘸子是不是个畜生？”肖乾今晚出人意料的没有在酒吧里撩小姑娘，不过他却把自己灌了个稀里糊涂的。

　　“我明明就很厉害嘛，可是那些人却嫉妒我、怕我抢了他们首发的位置，所以就找各种理由排挤我！”肖乾对着吴良胸口的那个小孩儿喷着酒气，而那个婴儿似乎并不厌烦似的，只是瞪着大眼睛看着肖乾，也不点头也不摇头。

　　这个小子喝多了！吴良一把推开肖乾埋怨道：“哥们，差不多了，别喝了！再把孩子熏醉了！”

　　可是肖乾却拿着酒瓶往孩子嘴边凑，一边逗弄孩子一边还笑道：“吴良，哥们！我敢保证，你这个孩子酒量肯定相当的好！不信你让他喝一口？”

　　而那个孩子似乎不知道瓶子里是什么东西，看着瓶口在嘴边晃荡，那孩子还真的伸出小手去够。

　　“行了，别闹了！”吴良一手推开那个瓶子，然后准备带肖乾走，他们两个从五点开始喝，一直喝到十点多，吴良是记不住一共喝了多少了，三四十瓶总是有的。

　　两个人本来坐在吧台的电视下，一边看着新闻一边喝酒，不过就在马上就要走的时候，突然电视里插播了一条紧急通知。

　　“本市出现一名变态色魔，半个月内已经连续作案六起！他袭击的目标主要是以学生为主的单身年轻女性，对被害人不但实施抢劫、强奸，还伤害被害女性的身体！”

　　“警方希望广大市民提高警惕和防范意识，特别是年轻女性请注意安全。”

　　“如果有人掌握相关情报的，请立刻拨打电话……”

　　“妈的，这个社会乱了！”肖乾不知所谓的骂了一句，而吴良一边拉他一边说道：“乱不乱的有警察叔叔，管你屁事啊？”

　　“赶快跟我回家，你再喝就喝死了！”吴良结了帐硬拉着肖乾离开，而这条新闻一晃而过，酒吧里几乎没有几个人注意到。

　　肖乾走在路上脚步发虚，而且还摇摇晃晃的，可是他还是吵吵的要酒喝，吴良知道这个家伙两大希望同时破灭，确实对他的打击有点大了。

　　作为朋友在这个时候只能安慰，其他的吴良也说不了什么。

　　搀着喝的醉醺醺的肖乾往回走，本来吴良想要打个车把肖乾送回家的，可是那个家伙却趴在路边吐了起来。

　　“至于么？”吴良一边拍着肖乾的后背，一边说道：“不就是一个女人？女人少么？对于你肖少爷来说，女人是问题么？”

　　肖乾吐得稀里哗啦的，他也不知道听没听清吴良的话，只是神经质般的摇着头，很显然酒精已经将他的脑袋麻痹了。

　　“你应该知道，我初中的初恋！”肖乾捶胸顿足的说道：“我很受伤，我要被那个女的玩疯了！”

　　吴良当然知道肖乾当时的事情，那个时侯肖乾喜欢的那个拉拉队队长，她虽然早就看得出肖乾的情谊，但是却没有说不也没有说是，不但不一口回绝让肖乾打消这个念头，而且还没事儿就拉着肖乾出去玩。

　　肖乾那个时侯不过是个情窦初开的毛头小子，对于男女之间的事情还不算那么了解，所以见到自己喜欢的人约他出去，肖乾高兴的像是个什么似的。

　　一块泡吧、一块儿蹦迪……肖乾花了不知道多少钱，而且即便是不和那个女孩儿在一起的时候，他也会拉着吴良说这说那还一脸的花痴样。

　　那段时间吴良也是不太明白事情，所以只能呆呆的听肖乾说他的幼稚的爱情。

　　不过像是这种感情就如同肥皂泡一样，只要风一吹就破了，吴良也是后来才知道那个拉拉队长其实很贪玩的，她虽然有男朋友，可是却又和不同的人出去约会……

　　肖乾知道这件事本来还不信，可是当那个女人拉着其他男人出现在肖乾的面前，然后又说了很多难听的话的时候，肖乾那弱小的心灵一下子就崩溃了。

　　一块哭过、一块儿笑过，吴良见证了肖乾从一个懵懂小儿成为一个看破红尘的男人，还有他蜕变的整个的过程，虽然现在肖乾看起来比较花心，但是吴良知道或许是当初伤的太深，让肖乾有种自我保护的意识吧？

　　只要不投入真感情，或许就不会受到伤害？肖乾或许是这么想的。

　　可是看今天肖乾的这种状态，好像是那个美女学姐又让他想起往事了？那根针虽然经历了风雨，但是仍然深深地刺在肖乾的心里，一旦触拨又是一阵锥心的痛。

　　“女人当然多得是！”肖乾吐了一会儿，然后滚在地上，坐在路边。

　　“我肖乾！”肖乾拍着胸脯声音挑的很高：“我想要女人，那女人排着队的……”

　　肖乾左手一阵的比划：“能从这里，一直排到海边去，你信不信？”

　　“信，我怎么不信呢？”吴良叹了口气，不过仍然要迎合对方：“还能漂洋过海，排到韩国、日本，你厉害了，行了吧？”

　　“日本？”肖乾摆了摆手：“你当我没遇到过日本妞啊？”

　　吴良看到肖乾确实是喝多了，他只好用力的将肖乾拉起来，然后伸手拦着从身边驶过的出租车。可是出租车司机一般看到有人吐成这个样子，因为怕惹事都飞快的开走了，惹得吴良在后面一顿臭骂。

　　就在吴良在这边拦车的时候，突然肖乾不知道怎么了，突然抓住身边路过的一个女孩儿的包包，而他的这个动作吓了对方一跳。

　　“美女，怎么这么晚了还在外面啊？”肖乾的眼神已经迷离了，除了眼前的这个人是个女的之外，他一概看不清楚了。

　　“陪我去喝杯酒好么？我等会儿开车送你回家！”虽然对方拼命的拉着自己的包包，但是肖乾还是不依不饶的。

　　“你是不是有病啊？再这样我报警了啊！”那个女孩儿有些惊慌失措，而吴良一听到声音就知道不对劲儿，他回过头看肖乾那个家伙正跟人家拉拉扯扯的。

　　“不好意思啊，这是我朋友，喝多了！”吴良赶快让肖乾松开手，而那个女孩儿也知道自己遇到了醉鬼，所以埋怨了两句就赶快离开了，这个时候遇到肖乾还真是她的晦气呢！

　　吴良刚才只顾着拉肖乾，然后和那个女孩儿赔礼道歉，所以只是粗略的扫了一眼对方的相貌，毕竟是匆匆一瞥，而且还是黑天看的不太清楚，但是吴良总觉得这个女孩儿好像是见过，说不出来在哪里，但是却很面熟的样子。

　　不过再看过去那个女孩儿已经匆匆离去了，吴良看到确实拦不到出租车，而且肖乾还不停的在那里吐着，所以就打算慢慢的带他先走一会儿，等到酒稍微醒醒、吐得差不多之后，再送这个家伙回家。

　　嗯……小家伙在吴良的怀里吭叽了一声，而肖乾听到声音，直接扶着吴良的肩膀，低头看着那个小宝宝。

　　“小帅哥，我告诉你……”肖乾刚要说些什么，可是却被吴良拉开了。

　　“哥们，你可别往我衣服上吐啊！”吴良将对方拉了起来，而肖乾则随意的摆了摆手：“我能么？我要是想吐，自己找个地方就……”

　　吐了这两个字还没等说出口，吴良就看到肖乾的胸口一鼓，接着他的脸色一阵难看，吴良知道这又是要吐，可是还没等扶肖乾，那哥们就真的自己去找地方了。

　　肖乾捂着嘴向前快步走着，吴良发现前面拐角是个小胡同，可能是肖乾的酒劲儿过了点，知道大庭广众的吐在马路上不好，所以想要找个僻静的地方。

　　呀呀～婴儿伸着小手指着肖乾的背影，而吴良笑着摸了摸孩子的头：“放心吧，我会照顾好他的。”

　　可能是憋得时间久了，肖乾刚进入那个胡同，就扶着墙哇哇的吐了起来，吴良感觉他都快把苦胆吐了，虽然有点恶心，但是毕竟还是兄弟嘛！吴良只能走到肖乾的身边轻轻的拍着他的后背，然后适时的递过去半瓶矿泉水。

　　这酒味儿太大了！吴良觉得自己都快被熏晕了，他摇着头向四处看去，希望能够呼吸点新鲜空气。

　　可是这不看不要紧，吴良这一侧头余光突然感应到一丝闪光，他扭头向闪光处看去，竟然是两条人影扭在一起，而且其中一个手里的东西烁烁放光，吴良有经验一看就知道，肯定是把刀子！

　　“你干什么！”吴良转过去大声喊了起来：“给我放开她！”

　　借着昏暗的路灯，吴良看到一个男人正用刀子胁迫着一个女孩儿，并且那人看到吴良的时候拼命的将女孩儿拉到怀里，然后用刀子顶住了她的脖子。

　　“小兔崽子，赶快给我滚！”那人晃了晃手里的刀子：“别逼老子杀人！”

　　“我操，谁这么牛逼啊？”肖乾抬起头朝那边看了一眼，可是黑灯瞎火的没看清楚，肖乾只觉得一阵反胃，接着又是一阵呕吐……


第十九章 大哥戴个套吧

　　其实只要有人的地方就会有犯罪，遇到抢劫的事情吴良一点都不稀奇，前几天不还遇到天晴被打劫么？人类的社会上，终究有一部分人想要不劳动就过上好日子的。

　　这条胡同非常的窄，窄到连一辆货车都开不过去。两边堆着一些杂货、破烂之类的，如果不是着急回家的话，根本就不会有人从这里走。同样，如果不是肖乾到这里吐的话，吴良也不会撞到这件事情。

　　呀呀～怀里的孩子一遇到这种事儿就兴奋，吴良有的时候甚至怀疑，这到底是天神还是他妈的恶魔，怎么好事儿没看他做几件，一碰到有人打架、抢劫啥的，就高兴成这样呢？

　　“那个货拿着刀呢，你能搞定不啊？”肖乾抬起头，还认真地看了一眼，而吴良则无所谓的摆了摆手：“我自己搞定了，你放心的吐吧。”

　　“哦！”肖乾听到吴良这么说，似乎安心了很多，他又蹲在那里吐去了。酒喝多了有些时候确实没办法，身体不允许啊！

　　“放了她！”吴良向那个人走去：“我不会追你的，只要你放她走。”

　　本来吴良不太喜欢管闲事，特别是素未平生的人，因为有些事情你看到的并非是真实的，每个人背后都有故事，吴良不想因为救谁把自己搞得一身麻烦。

　　不过今天一来吴良是赶上了，二来受到胁迫的是个女人，三来那个家伙手里拿着刀，吴良怕如果不管的话，女人会受到伤害。

　　“想要来英雄救美啊？”那个人晃了晃手里的刀子：“老子手里有六条人命了，也不差这一条了！你要是再过来的话，我就马上捅死这个小娘们！”

　　“擦，你这么激动干嘛？我也不是和你抢女人的！”吴良一边很小心的慢慢靠近，一边轻轻的拍着怀里婴儿，似乎在考虑自己能够用什么办法降服这个歹徒。

　　当吴良在听到对方说手里有六条人命的时候，他终于意识到自己遇到谁了！真是无巧不成书啊，刚才在酒吧才听到那条紧急通知，没想到转眼就遇到那个奸杀犯了！

　　嗯？吴良靠的稍微近点儿，他发现被抓的女生竟然就是刚才被肖乾纠缠的那个！而且这个女孩儿越看越面熟，吴良终于想起来，她就是都市晚新闻的外景主持人——沈莉莉！

　　吴良没事儿的时候会看一会儿新闻，偶尔这个沈莉莉就会出现在电视机里，而且上次银行劫案的时候，沈莉莉也在现场！只不过吴良怕张扬所以赶快溜走了，所以才没有接受采访罢了。

　　“我说兄弟，你捡到宝了！”吴良突然一副相当惊讶的模样，然后开始兴奋的搓着手：“你知道她是谁么？这可是地方台的美女主播啊！你的运气真不是一般的好啊，竟然能够抓住这种名人！”

　　“我管她是谁！你再过来，我就捅了她！”那个奸杀犯看到吴良不知不觉间又走近了点，他不由得向后退了一步，而且手中的刀子也逼住了那个女孩儿的脖子。

　　“别，别啊！”吴良连忙摆手：“你就这样杀了太可惜了，让我先玩玩吧？要知道名人很难玩到的，现在有这个机会怎么能放弃呢？”

　　吴良的此时的表情相当的淫邪，他一边说着一边竟然脱去了上衣，而那个宝宝则顺着吴良的身体爬到了后背上去。

　　“你想干嘛？”奸杀犯怎么也想不到吴良会脱掉衣服，并且看着吴良开始解裤腰带，就连这个杀了六个女孩儿的杀人犯此刻也傻了。

　　“大哥，别冲动，千万别冲动！”吴良十分猴急的解着裤腰带，然后又解开裤子上的扣子：“反正你也要杀了她，不如便宜小弟了吧！我天天都在电视上看到这个妞儿，早就想怎么找机会玩玩了，今天竟然遇到了，说什么也不能放弃这个机会啊！”

　　“别给我来这套啊！”那个奸杀犯也不是傻子，当然不会相信吴良的话。

　　可是这时肖乾却晃晃悠悠的过来了，他嘴里还夹杂不轻的说道：“有女主播？这么好的事情怎么能少的了我啊？”

　　说着肖乾满身上摸，接着他在口袋里一个劲儿的翻，最后竟然掏出来一把各式各样的避孕套！

　　“选一个！”肖乾将手伸到吴良面前：“我建议你选螺纹、凸点型的，记住要反着戴！”

　　果然，吴良真的很认真的选了一个避孕套，就好像等会儿真的要大干一场似的。

　　“哥，哥们！”肖乾嘴里冒着酒气，将剩下的避孕套往那个奸杀犯的方向一递：“这种出了名的女人，别看她们给钱就能上，但是不给钱还真不好上，丫们劲儿大着呢！”

　　“给个面子，我先来！”肖乾也开始脱衣服，而且脱得比吴良还快。

　　看着肖乾无比熟练的脱掉了上衣，然后又解开了裤带，露出里面带着蓝色点点的内裤，这种熟练程度一般人可是模仿不来的。

　　“啊……”奸杀犯也没想到刚才想要救美的‘英雄’，现在竟然见色起了歹意！不过他能够做了这么多起案子还没被抓，就是因为小心谨慎，就算吴良和肖乾脱光了，恐怕他也不会相信这两个年轻人的。

　　“你俩别过来！”奸杀犯再次动了动刀子，而那个女孩儿则尖叫了一声，似乎是刀尖碰到她的脖子了，可是沈莉莉的嘴巴却被捂住了，奸杀犯怕喊声引来其他人。

　　“妈的，真是个小气鬼！”肖乾扬了扬手骂了一句：“那你上！我俩在旁边打飞机，行了吧？”

　　吴良听着肖乾的话冷汗都下来了，这家伙还真是喝醉了，什么话赶劲儿就说什么！

　　“操！”那个奸杀犯哪里遇到过这么无耻的人？就算他想要强奸这个女主持人，也不习惯旁边有两个人参观啊！

　　“操你妈啊！你操！”肖乾还是一副迷迷糊糊的样子：“你到底上不上啊？你说你在这里，上也不上，我们要上也不让，还是不是爷们了？”

　　似乎是被肖乾的话刺激到了，那个人竟然一声低骂，然后发了狠。

　　“好，你俩要看热闹是吧？”奸杀犯嘿嘿的笑了两声：“我还没试过做那事儿被人看，今天就尝尝是什么滋味！”

　　说着奸杀犯用刀子抵在女孩儿衣领上，然后用力向下一划！只听到嘶啦一声，整个女孩儿前襟彻底被刀子划开了，里面的秀色瞬间跑光，虽然周围没有什么灯光，但是吴良还是觉得眼前晃了一下，显然那个女孩儿身上的皮肤又白又滑。

　　“呦，开始了，哥们，真来劲儿啊！”肖乾把大把的避孕套送到左手，右手则摸到吴良的屁股上……

　　我擦，这个小子开始发春了？老子是男人！你敢吃我的豆腐？吴良正准备推开肖乾，可是对方却拍了拍吴良装在裤兜里的奶瓶小声说了句：“我喝多了，扔不准，你来！”

　　吴良身上没带什么重的东西，要说也就是兜里的这瓶大概斤八沉的果味奶了。

　　用奶瓶去砸那个奸杀犯……吴良觉得喝多了的肖乾是个天才，起码他平时的脑子没这么灵光的。

　　可是老子砸不准啊！吴良手劲儿很大，而这瓶奶对于他来说几乎没有重量。可是奶瓶从吴良手里飞出去之后破坏力可是惊人的，但是有一点不妥的就是，吴良不像是肖乾打过篮球、接受过正规的训练，吴良扔东西准确度可没有那么高！

　　“这玩意不用天分的！”肖乾小声说了句，然后提高音调：“快，把那个小娘们扒光了！我负责拍照、视频！”

　　肖乾看似手忙脚乱的找手机，却偷偷的告诉吴良，只要心眼一致就行了，只要心里想着目标、眼睛锁定目标，动作与心眼配合上就肯定能成功。

　　看着那个奸杀犯的动作开始火爆起来，并且在割开那个沈莉莉的衣服的同时，将目标又放在了裙子上面。那个女孩儿就算胆子再大现在也吓得不行了，本以为来了两个见义勇为的人，即便是自己被刺了，也会抓住那个奸杀犯。

　　可是没想到却发现那两个人是变态！而且还是彻头彻尾的贱人！

　　“哥，劝你来个套套吧，那种女人可能不干净……”肖乾还是在吸引奸杀犯的注意力，而那瓶果味奶已经被吴良握在手里。

　　“盯着他的右手，露出破绽就把瓶子扔过去！”肖乾虽然说话还是不清不楚的，但是他很明显在吐了几次之后，思维已经渐渐的恢复正常了。

　　女孩儿在拼命的挣扎着，她不是不想喊，只是嘴巴被对方捂住了根本就发不出声音，而她挣扎的动作则在某方面刺激到了那个奸杀犯，并且他已经迫不及待的想要办事了……

　　“给你选一个！”肖乾将手里的套套向那个奸杀犯扔了过去，而五颜六色的小塑料袋迷乱了对方的双眼。

　　似乎是听信了肖乾的‘警告’，那个奸杀犯伸出右手想要抓住一只套套，就在这时肖乾大喝一声：“干他妈的！”与此同时吴良手中的果味奶瓶已经出手了……

　　‘啪！’果味奶瓶摔个稀巴烂，里面的奶汁飞溅的到处都是，只不过瓶子是碎了，却没有打中那个奸杀犯，而是直接摔在了他身边的墙上……

　　“真衰啊！”肖乾想要冲过去，但是酒后腿脚不利索，身体一侧歪被裤子绊倒直接摔在地上，可是吴良却在同时启动了，那瓶奶虽然没有命中目标，但是瓶子破碎之后的奶汁、碎屑还是溅在奸杀犯的脸上。

　　那个家伙惊叫一声伸手去擦，可是吴良在这一刻已经来到他的身边，左手一扭将那个女孩儿抢入怀中，并且在对方伸刀子来捅的同时，吴良一脚已经踢中了那人的裤裆，只听惨叫一声奸杀犯被吴良踢得鸡飞蛋打……

　　“你没事儿吧？”吴良怀中的女孩儿瑟瑟发抖，她怎么也想不到局面竟然扭转的这么快，只是一眨眼间自己竟然脱困了？

　　贴在吴良那结实的胸肌上的感觉，让沈莉莉有种火辣辣的热感，她全身似乎已经没有了力气，也许是刚才受到惊吓过度，所以一时间没有缓过来吧？

　　而吴良就在那里挺着，直到沈莉莉扶着他的胳膊站起来，吴良才退后了一步。

　　“你没事儿吧？”吴良关心的问了一句，可是对方扫了吴良一眼之后，脸颊突然变得通红，接着一个耳光甩在吴良的脸上，沈莉莉大骂一声：“你这个流氓！”

　　“啊？”吴良顺着对方的目光往下看才发现，因为刚才解开了皮带的关系，在踢晕了奸杀犯站在这里的时候，吴良的裤子竟然不知不觉的滑脱下来，露出里面白色的内裤……

　　我说怎么凉飕飕的……吴良手忙脚乱的提好了裤子，而背后的那个孩子则笑得嘎嘎作响。


第二十章 我认得你是谁

　　吴良和肖乾等到警察来了，并且带走那个奸杀犯才离开。而沈莉莉虽然是公众人物，但也算是受害者，她是需要作证的，而且这样一条大新闻被她抓住了，沈莉莉无疑在事业上更进了一步。

　　“我们为什么要走啊？”肖乾显然对于吴良的做法很不理解，他觉得既然犯人是他们抓住的，那么理应当接受英雄般的待遇，就算是没有奖金也可以上电视出出风头吧？

　　吹了这么久的风，肖乾的酒劲儿也慢慢的清醒了，他是个喜欢出风头的人，就从他开学报道的时候开着那么一辆拉风的车子，就知道肖乾是个很高调的人。

　　“想想吧！”吴良逃遁的原因自然是救人的方法上，两个人都脱了衣服、解了皮带，做出一副极其变态的模样，特别是肖乾不但搞基，而且还当众掏出一把避孕套。

　　“难道你想要让全市、全省、全国人民知道，你肖乾是个随身带着十几个避孕套的家伙？”吴良冷笑一声：“那你可就出名了，没准一出门就会有人找你签名，说不定避孕套的制造商会让你做形象代言人……”

　　“我擦！”肖乾虽然高调，但是不代表他盲目的自大，他一听到吴良这话才恍然大悟，因为救人这段有点不太光明磊落，属于可以让电视台掐掉的范围。

　　吴良掏了掏口袋，然后将之前肖乾塞给他的螺纹带凸点的还给了肖乾，而肖乾脸色稍微好了点，毕竟是挽回了一些损失。

　　“我看你和那个新闻记者嘀嘀咕咕说了什么话，她不会把这件事情乱说吧？”肖乾或许是受到了惊吓，他也开始对这个问题重视了起来。

　　而吴良让肖乾放心，毕竟对于沈莉莉来说也是件关系到名誉的大事，那个女孩儿也不可能随随便便的乱说。而且吴良还嘱咐沈莉莉，到时候就说在奸杀犯准备行凶的时候，有两个人突然出现并且制服了罪犯，只是他们不喜欢曝光，属于那种无名英雄，所以才没有出现在镜头面前。

　　“无名英雄……”肖乾低声骂了一句：“我恨无名英雄！”

　　吴良对沈莉莉的嘱托其实也不算是谎言，只是掐头去尾省略了中间，虽然整个过程看起来有些猥琐，但是吴良觉得在当时的那种情况下，沈莉莉被人挟持、那个奸杀犯精神极度的紧张之下，想要接近对方只能装作变态才能蒙混过关。

　　“还是别想了！”吴良看着肖乾眼神有些空洞，他拍了一下对方开玩笑说道：“你还是想想，今晚怎么利用好这个仅存的硕果吧！”

　　可是令吴良感到惊讶的是，肖乾看了看手里的螺纹凸点，然后竟然如同一块嚼烂了的口香糖一样，随手扔到路边的垃圾箱去了。

　　“怎么了？”吴良相当了解肖乾，他知道肖乾这样做就要宣布自己短时间内要做和尚了。

　　“我不会放过那个妞儿的！”肖乾咬牙切齿的说道：“我一定要把她得到手，然后摧残、蹂躏、玩弄，最后在她最爱我的时候把她抛弃掉！”

　　我靠，玩这么狠的？吴良没想起来哪个女人和肖乾有这么大的深仇大恨，不过转念一想，肖乾指的应该是那个篮球队的美女经理，看来他在初中的时候受到的屈辱和仇恨，都要在这位美女的身上爆发出来了。

　　“你连人家的名字都不知道，你就想泡人家？”吴良觉得，从今天的情况上看，那个美女对于肖乾并不感冒。起码对于肖乾的热情，没有做出任何的回应。

　　“女人会喜欢什么样的男人？”肖乾看着吴良说道：“帅的，有钱的，有实力的！这些我都有，而且还有大把的时间可以去泡她！”

　　“你？”吴良刚要反驳肖乾的话，可是却发现对方一副相当认真的表情，于是吴良为了兄弟之间的感情妥协了，不过凭良心说肖乾的综合素质还真的不错，不但有家族生意而且为人也是风流倜傥年少多金，虽然有才方面比较牵强，但是看到他在篮球方面的素养，想要追篮球队的妹妹还是比较靠谱的。

　　“你会不会支持我？”肖乾打算要改邪归正，并且发誓今后不出去乱搞，直到泡到那个美女经理为止。

　　其实吴良早就反对肖乾这么花心了，一方面是对身体造成相当大的伤害，一方面是对肖乾的名声并不是很有益处，还有就是总是搞这种一夜情之类的，会让肖乾对爱情感到麻木，即便是真命天子来到面前的时候也不懂珍惜。

　　而肖乾则无数次的说过，只要他遇到了真心喜欢的那个女孩儿，就会立刻放下屠刀立地成佛。可是看着这次肖乾发誓起咒的样子，并不像是遇到了喜欢的女孩儿，特别是那副咬牙切齿的模样，更像是遇到了杀父仇人的感觉。

　　“那个领队，他俩好像有点暧昧……”吴良再次浇了一盆凉水：“他俩不是男女朋友，就是那个美女经理喜欢那个帅哥，你可能没注意到她的眼神……”

　　“不就是被对方吸引了嘛，很正常的事情，再说那个死瘸子还是球队的领导，一个经理转过头去看他也是很正常的事情嘛！”肖乾很明显还是对那个帅哥领队有敌意，他一心想要加入篮球队，带领球队打入大学生联赛，可是却被那个领队无情的除名了，这种切肤之痛堪比老婆被人抢跑。

　　吴良知道肖乾这个家伙认死理，他只要决定的事情很少有人能够改变。

　　尽管也知道肖乾想要追求美女经理，多半是为了报复之前的那个初中的滥交拉拉队长，但是吴良觉得没有必要把两件事情扯在一起，肖乾实在是太不成熟了，还像是个大男孩儿一样。

　　当然，肖乾被取消篮球队的资格这件事，或许也参杂在里面，吴良希望这个家伙明早起床之后，就会忘记今晚的起誓，吴良宁可肖乾每晚换一张床，也不想他为了一件小事就去报复，那样不但伤害别人、也伤害他自己。

　　“对了！”肖乾好像突然又想到了什么，他一拍巴掌大笑说道：“实在不行，咱俩就拎着棍子在学校外面等着，只要是篮球队的就把他们的胳膊啦、腿儿啦打折，最后球队凑不齐人数，当然要求我们回去啦！我就不信他们不参加今年的区域选拔赛！”

　　我擦！吴良笑着摇了摇头，这孩子真是没救了，竟然想出这种馊主意！

　　吴良看人非常准，就单单是今天那个领队对吴良和肖乾的态度，就知道他是一个很有原则的人，绝对不会为了人手不够就回来求肖乾入队！

　　按照吴良的想法，即便是篮球队真的不够人数，那个领队也会自动弃权的。

　　不过肖乾也只是发泄一下，吴良相当了解这个小子，嘴硬心软本质上还算是个好人。

　　“哥们，你说我这个主意是不是很好啊？”肖乾一边走一边还问吴良。

　　“好个屁！”

　　随着吴良和肖乾拦了一辆出租车迅速离开，突然从他们身后的拐角闪现出一个人影，那个人看着那辆渐行渐远的出租车，脸上露出一丝难以捉摸的笑容。

　　那两个该死的家伙，竟然一声不吭的就跑了！

　　录完口供的沈莉莉揉了揉自己的脑袋，在警局的问话将她搞得有点头大。

　　那个犯人已经被证实是之前六起犯人的元凶，因为警方在他的家里搜到了类似于麻绳、沾着血迹的刀子之类的凶器。

　　而且在卧室里还发现了很多女孩儿的照片贴在墙上，其中六个已经被杀害了，而最大、位置最靠近整面墙中心的就是沈莉莉！

　　无疑这个奸杀犯并不是随机作案，而是事先已经找好了目标人物，并且有计划的进行奸杀、抢劫的活动。

　　只不过沈莉莉在警局录口供的时候，她将整个过程说的都太模糊了，毕竟当时除了吴良扔出一瓶奶，然后趁着奸杀犯慌乱的时候，突然冲上去制服他之外，其余的都是一些相当猥亵的画面。

　　沈莉莉不想回忆起那些画面，尤其是两个小伙子竟然当着自己的面污言秽语，而且还脱掉了衣服、露出了内裤……在那一刻沈莉莉还真以为今晚自己名节不保，要被这几个臭男人侮辱了。

　　尽管沈莉莉的口供还有一些疑点，比如说那两个见义勇为的人是怎么接近奸杀犯而没有被发现的，毕竟巷子很窄几乎藏不住任何人。

　　还有就是摔成碎片的果味奶瓶，按道理一个普通人是没有那么大的力气，直接将一个塑料瓶摔碎的啊。

　　但是那个奸杀犯的罪名却已经成立了，虽然被吴良打得疯疯傻傻的，但是这件事已经落案准备起诉，估计法院审理之后就是一个死刑的下场。

　　他当然有那么大的力气！沈莉莉深深的吸了口气，午夜的空气有点冷，但是却还算清冽，这可比警局里的压抑气氛强多了。

　　因为沈莉莉在看清了吴良之后，她突然发现这个年轻人好像很熟悉。

　　两个星期前的银行劫案！当时是沈莉莉负责跟踪报道的，当时在银行发生爆炸之后，从浓烟中走出的那个年轻人沈莉莉还是有点印象的，特别是他怀里抱着的那个孩子！

　　而今天救了自己的这个人也是带着孩子，并且看他的眉眼、五官、身材，和那起劫案的无名英雄简直是90%以上的契合度！

　　最让沈莉莉觉得他们是同一个人的原因就是低调，银行劫案后英雄突然消失，而这次抓住奸杀犯之后，这个年轻人也同样消失了……

　　当时沈莉莉在采访劫匪的时候，就曾经听他们说过，那个年轻人非常能打，而且还有些古怪，因为他们的炸弹是假的，银行为何离奇爆炸就成了一个谜。

　　而今晚的那个年轻人也是身手矫健，更是徒手将一个塑料瓶甩得粉碎……

　　小子，既然我知道你的样子，就不怕挖不出来你这个人！

　　现在这个社会，确实需要一个这样的英雄……沈莉莉正喜滋滋的想着，口袋里的电话突然响了起来。她看到来电显示是监制的名字，知道自己的机会来了，奸杀犯落网沈莉莉将会以受害人的身份大出风头……


第三集 有一种热情叫理想


第一章 到底是谁？

　　第二天一早起来，吴良几乎将昨晚的事情都忘记了，他甚至没记起来昨晚救起了一个差点被奸杀的女孩儿。

　　直到吴良看到早间新闻的时候，他才想起来原来昨天做了件好事，吴良向来是不记着自己做过什么好事的，因为他良心发现的时候少。

　　虽然肖乾在新生报到的时候车子被砸坏了，但是却阻止不了他继续开车上学的欲望。

　　考虑到车子放在学校可能会被破坏，所以肖乾将车子停在学校附近的超级市场里，如果有事的话五分钟就能提到车子，也方便他泡妞。

　　当然，令吴良感到惊讶的是，这个肖乾喝醉之后记忆力仍然惊人！而且好像是第一次做这么执着的事情，昨晚发的誓言今早竟然还能记得起来。

　　肖乾说他要发挥死缠烂打的不要脸精神，用鲜花加甜言蜜语把那个美女经理搞定！吴良不知道他这种想法能够坚持多久，并且也没法说什么，也就放任自流了。

　　上午还算安心的上完了课，那个肖乾的毅力和决心真的让吴良佩服！因为整堂课肖乾都是直着身子听完的，脑袋根本就没转过去看其他女生，虽然讲台上的那个中年大叔头上已经谢顶了，却还是吸引了肖乾的目光。

　　吃了午饭之后，天晴仍然是直扑声乐社团，他的天分没的说，而且那里还有人看他的手受了伤，于是教他怎么能够迅速的恢复，这对于天晴来说是个好消息。

　　而肖乾的目光闪烁，吴良一猜就知道那个家伙肚子里打的什么主意。

　　“你自己去吧，我还有事！”吴良吃饱了就想落跑，他说打算和天晴去看看声乐社团，看看能不能自己也报个名。

　　“你可拉倒吧！”别人不了解吴良，肖乾还不了解他么？完全是个五音不全的家伙，还说要加入声乐社团？吴良一开口可真要命啊！

　　吴良沉默了一下，然后突然想起来下午还有个选修的课程，这是根据个人爱好的选修课，不是每个人都必上的。因为天晴和肖乾都没选，所以下午才没事的。

　　肖乾盯着吴良看了很久，他才摆了摆手放弃了，看着肖乾不再拉着自己，吴良也算是松了口气。本来就不赞成那个家伙去追求美女经理，因为在吴良看来无异于飞蛾扑火，既然不能劝躲开总可以吧？

　　分手之后三个人各奔东西，吴良吃完饭之后有点困，打算先去教室眯一会儿。而那个孩子最近似乎重了一点，不过以吴良的身体素质还是轻松适应的。

　　把孩子放在自己的腿上，吴良趴在书桌上打算打个瞌睡，可是他刚刚睡着，就听到门外一阵嘈杂的喊声，接着教室的门被推开了，一群人大呼小叫的走了进来。

　　吴良虽然被吵醒了，但是他却没有起来，心中尽管不喜，但是吴良只是大骂这些人没素质扰人清梦。

　　本来吴良不想惹事，而且也没有必要因为这种事争执，可是那些人的声音好像就在吴良的耳边似的，叽叽喳喳的简直要把他吵疯了。

　　“那个家伙下午就在这里上课，我们在这里等他肯定没错！”

　　“太过分了，昨天就是说了他两句么？竟然这么卑鄙，偷袭我们的人！”

　　“是啊，我们非得讨个说法！不能让他这么逍遥法外！”

　　我靠，我说是什么事情呢？原来是寻仇啊……吴良长长的打了个哈欠，同时他听到那些人继续说道。

　　“一个新生，第一天就把学校闹得混乱不堪！还以下犯上冲撞学长，今天非得给他点颜色瞧瞧！”

　　哦？吴良顿时有了点兴趣，难道这个学校还有和我一样的人么？敢大闹学校？以后得好好的认识认识。

　　“可不是怎么的！那种野蛮的家伙，领队不让他们进入篮球队就对了！只是没想到那家伙这么卑鄙，在小光回家的路上偷袭他！”

　　“是啊，区域选拔赛分组抽签结果都出来了！现在小光受了伤，我们就少了一个主力啊……”

　　嗯？篮球队的？有人被打了？吴良觉得，如果是肖乾听到这个消息的话，肯定会很开心的，如果是那个领队被打的话，肖乾没准会带着烧猪去还神。

　　“不过听说那个吴良打架很厉害啊，一个人能打几十个人，我们这几个人能不能打过啊……”

　　“那都是谣传的，一个打几十个不成了超人了？我们这么多人，非得让他好看不可！”

　　我擦，原来这群人一直说的是我啊？吴良直到听到自己的名字才反应过来。

　　吴良自从进了教室就趴在后排，而且孩子被放在了双腿上，所以那些人进来之后没看到吴良的脸，也没看到那个标志性的婴儿，所以就没想到那个趴着睡觉的人是吴良了！

　　“你们要找我么？”吴良突然站了起来，而那个孩子则顺着吴良的裤子往上爬，接着直接钻进了吴良的衣服里，最后趴在他的胸口。

　　“婴儿！他就是那个带着婴儿的暴力少年！”有人立刻大叫起来，吴良很无语，不知道谁给自己起的这种外号，真难听。

　　“你们一直都在说我啊？”吴良还是觉得有点疲倦，不过当他掏出清凉油抹在太阳穴和鼻子下面之后，吴良就清醒了过来。

　　而站在教室门口的大概有七八个人，他们的身材都不矮，最冬瓜的也有一米七八，并且有两三个人吴良觉得有点眼熟，结合他们之前说过的话，吴良确认他们应该都是篮球队的。

　　那些人见到吴良起来之后，都下意识的向后退了半步，可是接着这些人直接快步走到吴良的桌前，然后大声斥责吴良，问他为什么小题大做，要打伤他们的同学兼队友。

　　“如果你不给个说法的话，我们一定会向学校反映的！”

　　“小子，要不是学校有规定，不让篮球队队员惹事的话，你就死定了！”竟然还有人敢威胁吴良，这个家伙被吴良冷冷的扫了一眼，本来还想说点狠话的，可是却咽了回去。要论起必杀的眼神，谁能比得过身经百战的吴良啊？

　　“小光是我们的核心后卫，你打伤他不就想让那个肖乾趁机入队么？我告诉你，这是做梦……”

　　听着面前这些人七嘴八舌的说话，吴良霎那间有点迷糊了……

　　昨晚肖乾喝多了之后，确实说过要打伤篮球队员的话，不过当时吴良就认为这是个玩笑啊，没想到篮球队的人真让人打了？

　　他喝多了，我没事儿啊……吴良极力的回忆着昨晚的事情，他送了肖乾回家之后，吴良就打车回家睡觉了，并且他觉得这觉睡的挺香的，可是第二天就出这种事情了？

　　梦游了？不能啊……吴良突然想到了肖乾，可是在他印象里肖乾不是那么狡诈的人，昨晚打伤了人之后，今天还能一脸平常的来找自己，刚才还要去找那个篮球队的美女经理，能够做到这点的家伙心计都相当的深。

　　吴良突然觉得自己的脑袋仁儿疼，接着他暴喝了一句：“都他妈的给我闭嘴！”

　　果然在吴良喊完之后，这些人都停下来，然后互相看了看，接着又七嘴八舌的说了起来。

　　我擦，你们真是给脸不要脸啊！吴良的身体突然动了，他扳起最左边那个人的脑袋，然后用自己的额头撞了过去……

　　“啊！”那人惨叫一声扑倒在桌子上，而其他人还没反应过来，就被吴良一一的来了个‘顶门儿’，结果教室里终于安静了，只是多了几个脑袋上长出大包的学生。

　　有点疼，吴良轻轻的揉了揉有些发红的额头，不过他却故作镇定般问道：“你们说的那个小光，他被打成什么样子了？”

　　虽然那几个男生都被吴良顶倒了，但是吴良却没有下死手，所以那些人只是晕了一下，却没有昏倒还保持着清醒。

　　“左腿小腿都被打断了！医生说起码要三个月才能恢复！要想再上场打球，就得半年之后了！”一个本来身体趴在桌上的家伙，慢慢的转过身用怨恨的眼神看着吴良：“你下手还真狠！这样的话，小光就不能参加大学生联赛了！”

　　咦？难道真的是被我打的？吴良一听小光的这个伤势，感觉很像是自己的杰作，不过转念一想如果有人真的想要他不上场的话，打断小腿在医院躺个三五个月也算是正常。更何况可能是那个小子自己在外面结仇了，吴良没必要把事情都往自己身上扛。

　　本来吴良刚才一刹那是想把这些人都打趴下的，就算不住院三个月也得在家躺十天半个月。

　　可是这些人厉害也就是在嘴上，虽然说得很热闹却没有人动手，对于这种家伙吴良是不屑欺负他们的，否则他一生气起来，整只篮球队没准都得到医院去集训。

　　“我手下留情了！”吴良坐了下去，而那几个人则揉着脑袋晃晃荡荡的站了起来。

　　“你们识相的话就赶紧走，我等会儿就要上课了，我可不想惹麻烦！”吴良下了逐客令，也就是他今天心情不错，要不然，哼哼……

　　“吴良，你别嚣张！”刚才那个扬言要教训吴良的家伙再次跳了出来：“我们篮球队的不能动手，总有人能出手治你！”

　　本来这两句话说得比较硬气，可是那个家伙却一边说一边向教室门口那边退，显然是怕吴良再次出手。

　　“赶快给我滚！”吴良大吼一声，那些人虽然表情倔强，但还是迅速离开了教室，毕竟在他们看来吴良连小灰和诸葛严的人都敢打，那么打自己这些人根本就没有心理障碍。

　　“宝宝。”吴良等那些人都离开之后，才低着头逗弄着怀里的孩子：“你说那个小光是被谁打伤的呢？”

　　呀呀～孩子拍着手，咯咯的乐着，好像是看到吴良惹到麻烦很开心似的。

　　谁家倒霉的孩子，我都被人冤枉了，竟然还笑得像是个傻子似的？吴良摇了摇头，心中还是盘算着把这个孩子找机会送出去。


第二章 谁能拦我？

　　一节课上得吴良有点郁闷，因为他知道刚才那伙人是不会无缘无故就冤枉自己的。而且小光肯定是被打了，也肯定是住进了医院，只是做这件事的人究竟是谁？为什么会让自己背这个黑锅？

　　如果袭击事件没有预谋有点太过于巧合了，白天才发生过冲突，晚上篮球队就有人出事，吴良并不怕事儿，但是他可不喜欢给别人擦屁股。

　　恍恍惚惚的就是一节课过去了，吴良还没反应过来大家就收拾东西走，要不是一个小姑娘来到自己身边，并且尖着嗓子叫唤的话，吴良还沉浸在自己的思考之中呢。

　　“嗯？”吴良抬头看了一眼站在自己身边，并且一脸气愤的女孩儿：“找我有事？”

　　那个女孩儿一看到吴良这种没心没肺的模样，她心里的气就更大了。合着我刚才说的话都白说了？你也太无视我了吧？

　　“吴良，你太过分了！没想到不但昨晚打伤了小光，今天还打伤了七八个学长！”那个女孩儿扎着马尾辫，穿着一条兰色的牛仔裤和一件T恤衫，看起来很精神的样子。

　　吴良跟在肖乾的身边别的没学会，就是学会了怎么看女人，一看到那个小丫头挺着自己发育的并不出色的胸脯，就知道她的性格肯定很外向，用通常的话来说就是个假小子。

　　可是往往就是这样的女生胆子却很大，有种初生牛犊不怕虎的味道，那些男生看到吴良腿肚子都转筋，但是这个女孩儿却敢在他面前刺毛。

　　“我没打他！”吴良也不想和那个小姑娘纠缠在一起，反正小光不是他打的，吴良也问心无愧。

　　不过那个小姑娘以为吴良漠然的收拾着东西是因为心虚，所以她竟然直接按在吴良的包包上，可能是距离吴良太近了，他怀里的宝宝的眼睛突然亮了，然后瞪着大眼睛看着面前的这个女孩儿。

　　那个女孩儿看着宝宝犹豫了一下，接着更加鄙夷的看着吴良：“你还有孩子，你这样野蛮会教坏小孩子的！”

　　吴良抬起头默默的看了一眼对方，那个女孩儿更加无畏的挺着胸脯，那副小模样让吴良看了哭笑不得。

　　“再说一次，我没打他！”吴良真的不想在这件事上夹杂不清，可是那个女孩儿明显误解了吴良的意思，她这次问罪的不光是小光而且还有刚才那七八个男生。

　　“你没打他们，他们的头上都起大包了！”女孩儿掐着腰一副不依不饶的样子。

　　“那是他们自找的，没事儿跑过来打扰我睡觉，还说要教训我！”吴良本来不太喜欢辩解的，可是不知道怎么回事，今天竟然话多了点，也许是不想被这个假小子误会。

　　“那还是你打的他们！”女孩儿的胸脯一起一伏，显然也有点生气了。

　　吴良十分的纳闷，自己还没生气，那个丫头的气性怎么这么大呢？

　　“就因为昨天选拔的时候，我们得罪了你和你的朋友，所以你就向我们下手？”女孩儿一甩背后的辫子，然后一副慷慨赴义的模样：“你打小光算什么能耐？有种就打我，来啊！”

　　我晕，吴良本来就晕晕乎乎的，现在被这个女孩儿一搅更是迷糊。

　　“我都说了，我没打他！”吴良叹了口气，然后摇头说道：“再说，你一个女孩儿，我打你干什么？”

　　“你说谎！”女孩儿的声音变得尖锐起来：“你刚才还承认打了他们，现在又不承认了，你这个无赖、流氓、臭不要脸的……”

　　这个丫头脑袋有问题吧？我什么时候承认打过那个什么小光了？吴良不知道这个小丫头把小光和那七八个人的事情夹杂在一起，究竟是故意的还是脑袋真不好使，不过他已经没有耐性去解释了，彪悍的人生向来不需要解释。

　　吴良突然站了起来，如果换成是别人的话，肯定会被他的动作吓一跳的，毕竟吴良现在是‘恶名远播’。

　　但是那个女孩儿只是眉头一皱，连脚步都没动一下，吴良心中不由得竖起大拇指：真是条汉子，纯爷们！比很多男的胆子都大！

　　“住手！”就在吴良准备越过那个丫头，然后放学回家的时候，突然门口传来一个男人洪亮的声音！

　　住手？叫谁呢？我也没打算动手啊……吴良有点纳闷，然后向门口看去，而他面前的小丫头也回头看过去，对于吴良竟然毫无防备。

　　我要是想动你，你早就趴下七八次了……吴良叹了口气，心说这个女孩儿虽然有胆气，但是实战经验几乎为零，怎么可能轻易把后背暴露给别人呢？

　　幸亏我是好人啊……吴良由衷的感叹了一声，而与此同时他看到从外面进来了十几个人，为首的竟然是昨天遇到的那个瘸了腿的领队！

　　“天鹏哥？”吴良面前的小丫头一看到那个人，脸上登时绽放出了笑容，而且她也蹦蹦跳跳的跑到那个男人身边，那副乖巧的模样根本想象不出之前会做出那么大胆的举动。

　　“小娇，你没受伤吧？”那个男人的话差点没让吴良的肺子气炸了，而那个小丫头的回答更是令人倒绝：“放心吧，他不敢打我……”

　　人陆陆续续的走了进来，并且吴良发现肖乾那个家伙竟然也随着人群溜进来，然后迅速的跑到吴良的身边。

　　“你也知道了？”吴良小声的问了一句，他甚至不用问就明白是怎么回事了。

　　肖乾去找篮球队的美女经理，然后得知篮球队的小光被打了。如果这件事情是肖乾做的话，那么吴良绝对不会遭到接二连三的指责。八成当时是肖乾也稀里糊涂的样子，所以大家才会以为人是吴良伤的。

　　当找吴良麻烦的几个人回去之后，大家才知道他们和吴良起了冲突，而这个小丫头估计是先遇到的这几个人，所以才会单独行动过来质问吴良。至于那个领队，肯定是怕小姑娘吃亏，所以才召集人马过来救她的。

　　“谁做的？”肖乾的表情也是一阵茫然，吴良了解肖乾，肖乾同样也那么了解吴良。

　　吴良如果想要找谁麻烦的话，绝对不会偷偷摸摸的，再说吴良发起火来别说是一个小光，就算这个篮球队所有人加在一起都不够看！当然，吴良基本上是不会对女人下手的。

　　而且当肖乾看到第一批去找吴良麻烦的人，只是脑袋上顶着一个包包回去，他就更加明白了一切，可是这个事情已经出了，谁都不想背这个黑锅。

　　“你们太过分了！”那个女孩儿看到有了声援胆气更足、嗓门更大：“你们知不知道，我们球队马上就要参加资格赛了，你们就算有什么火气，也不应该在这个时候报复啊，你们一点荣誉感都没有么？”

　　荣誉感？吴良冷笑一声，他没想到一个武英大学的学生，还口口声声的说什么荣誉感！

　　“你们篮球队已经臭名远扬了！”吴良刚才不能跟这个小姑娘发火，可是并不代表他没有火气！现在那个拽得二五八万的领队来了，吴良没必要客气。

　　“不服从裁判判罚，故意伤人，聚众打架……”吴良一边说一边相当不屑的撇了撇嘴：“最可笑的是，竟然还有人在那里大言不惭！说什么纪律，说什么荣誉？”

　　“像是你们这样垃圾的球队，我真的懒得去动你们！”吴良这时的目光转向那个小丫头：“如果你要是还知道荣誉这个词，麻烦你新生报道的时候到处看看！武英大学究竟是个什么样的地方？这里除了耻辱之外，没有任何的尊严！”

　　肖乾听着吴良的话虽然想要劝阻，可是却没有说话，尽管那个美女经理脸色有些变化，但是肖乾知道这个时候必须要绷住，否则肯定会被人看不起的！自己是个爷们，不是跟在女人屁股后面的跟屁虫！

　　“我想我的事情你们也都知道，你们对于新生的手段，你们也能了解。”吴良整理好了自己的背包，然后斜跨在肩膀上准备离开。

　　“如果我真的不爽的话，昨天下午，就冲着你的那番话！”吴良伸手向那个领队指去：“我绝对不会饶过你们在场的每个人！你应该知道我做得出！”

　　“打闷棍的事情，不是我的风格，我最后说一次，那个小光不是我们动的，我不想再听到任何人在我面前说这件事！”吴良冷哼一声：“就算是女人也不行！”

　　吴良说话的声音并不高，并且也没有严格意义上的威胁，但是那些人听完都倒吸了一口冷气，那种不怒自威的霸气不经意间扩散开来。

　　吴良率先往外面走，而肖乾紧随其后，这期间他没看那个女人一眼，因为肖乾知道有些时候必须要站在兄弟的身后！

　　“做错事就想走啊？”那个马尾辫丫头不依不饶，而她本来还要说话却被领队拉住了。

　　当吴良走到门口的时候，发现虽然没有人说话，可是篮球队的人却很团结的排在门口，一个个互相紧挨着将大门挡住了，似乎打算要留下吴良似的。

　　不会吴良却冷笑一声，这种阵势就想困住自己真是太异想天开了。或许是真的慑于学校的警告，那些人只是挡住路，并没有人跃跃欲试想要动手的。

　　吴良稍微活动了一下肩膀，然后直接一头扎进了人群里，既然对方不动手，那么吴良也没兴趣打一些不会反抗的人！只是谁都没想到吴良竟然打算硬挤过去！

　　“啊……”

　　“哎呀……”

　　随着吴良低着头往前走，他用肩膀竟然在人群中硬挤出一条缝隙！两侧的人纷纷后退，有的站立不住的摔倒在讲台上或者是课桌上，女生或许是因为性别的关系，看到吴良纷纷向后撤，反倒是给吴良让开了一条路。

　　吴良就这样凭借着自己的身体走出了教室，而他身后留下的则是一群哑口无言、目瞪口呆的家伙！没想到十几个人竟然没留下吴良，这哥们的身体素质也太好了。

　　看着扬长而去的吴良和肖乾，那个女孩儿扭头焦急的问道：“天鹏哥，就让他俩这样走了？”

　　而领队则将目光投向了美女经理，那个女孩儿脸上的震惊还没消失，不过当她看到何天鹏征询的眼神的时候，这个美女经理立刻恢复到平常的神情，接着轻轻的摇了摇头。

　　“我们暂时相信他！”何天鹏其实也知道，现在篮球队被人盯得死死的，如果真的打起架来能不能打得过吴良还是两回事，更何况自己这边不能出手？

　　“大家回去训练吧，下个礼拜就是淘汰赛的第一场，努努力，把荣威财经大学拿下！”何天鹏大声的给大家鼓着劲儿。


第三章 你就非得看着我？

　　“怎么？放弃了？”吴良看着身后的肖乾问道，如果肖乾想要泡妞的话，怎么也得稍微站在那个美女经理的一边才对。

　　“放放再说吧，现在我无论说什么她都不会相信的。”肖乾说女人不能惯着，要不然以后就不好收拾了，有些时候就要张弛有度，欲拒还迎不光是女人的专利。

　　肖乾的意思就是，这件事早晚会查清楚真相的，到时候美女经理自己感觉不好意思，那么对于肖乾的追求没准就不好再拒绝了。

　　关于肖乾的泡妞儿心经吴良也不置可否，反正那个哥们确实可以算得上阅女无数，总是比吴良有发言权多了。

　　自从吴良走出来之后，那个宝宝就有些兴奋，吴良本来心情就不好，哪里有心思管他？只是随便哄哄也就是了，至于篮球队？吴良懒得管他们的死活。

　　“最近在学校怎么样啊？和同学们关系处理的不错吧？”德瑞卡现在对于吴良来说真的变成了一个小妇人，平时白天是看不到的，只是吴良晚上回家的时候，总能看到满桌相当丰盛的饭菜，看得出这个幻天使还是很花了心思的。

　　吃着合口的饭菜，看着身边坐着的美少女，吴良一刹那有种恍惚的感觉，觉得德瑞卡就如同一个温馨、贤惠的小妻子一样，这种暖暖的感觉让吴良很享受。

　　吴良虽然父母都在，而且上面还有一个漂亮性感的姐姐，但是他好像从小一家人就很少在一起吃过饭。

　　吴良的父母不是出去旅游就是要不停的出差，而姐姐吴馨则从小就被送到英国读书，直到最近大学毕业才回国。

　　所以吴良从小到大很少有在家吃饭的时候，他觉得自己在肖乾家吃饭的次数，好像都比在自己家的多。

　　吴良很容易满足，特别是在生活方面，只要有一点点小温馨，吴良就会感到很幸福。

　　无疑，坐在餐桌前吃着自己喜欢的饭菜，身边坐着一位脸上始终挂着甜甜笑容的美女，而且怀里还抱着一个非常可爱的孩子，尽管孩子不是自己的，但是却有一种家的氛围。

　　“孩子最近好像长大了点。”德瑞卡的话更像是一位少妇、一位疼爱子女的母亲。

　　“还好吧，我觉得没比以前沉多少。”吴良喝了点红酒，然后咽下了嘴里的东西：“不过吃的比以前多了，现在每天要喝两瓶奶。”

　　自从上次晚上遇到天晴之后，吴良就打听到哪里会买到那种果味奶，这样一来孩子的口粮问题怎么也算是解决了。

　　“是啊……”德瑞卡微微一笑，而吴良看到这副笑容心中不由得一动，一种很甜蜜的感觉在心头滋生。

　　“天神成长的很快，我估计很快他就会掌握其他的技能了……”不过德瑞卡的话却把吴良拉回到现实中，让他记起来怀里抱着的只是一个天神，一个将来要破坏这个世界的天神！

　　“如果你还没有决定的话，就赶快给天神找到代言人吧！”德瑞卡似乎没看到吴良表情的变化，她有些大煞风景般说道：“因为天神的技能，需要由代言人来启动，并且规矩很多的，那个人要修习《星际大典》，否则很难承受天神的威压……”

　　吴良一下子就没有了胃口，他心里想这个傻娘们就不能等自己吃完了再说这些？明明很好的气氛，现在全都他妈的泡汤了！

　　“我会尽快的，你要知道我也才刚刚进入那个学校，你也得让我适应适应嘛！”吴良站起身说句吃饱了，而德瑞卡有些疑惑的看着他碗里剩下的米饭和菜肴，吴良虽然是个很粗暴、很邪恶的家伙，但是他有个优点就是不浪费粮食。

　　不过德瑞卡却也没有问，只是说要把剩饭剩菜给楼下的野猫。而吴良深深的吸了口气，然后抱着宝宝回到了自己的房间，任由德瑞卡在餐厅忙活。

　　“我说，你就那么需要别人看护啊？”吴良躺在床上，他将那个孩子高高的举过头顶，而那个宝宝此刻身体悬在半空，全凭吴良双手的支撑。

　　嘎嘎！宝宝很喜欢玩飞飞，吴良有的时候心情不好的时候，就喜欢玩这个孩子。

　　看着那个笑得嘎嘎的孩子，被自己一次又一次的扔到头顶，然后直到后背撞到天花板才跌落下来，吴良就会觉得这个天神也不过如此，主要是皮糙肉厚能禁得起折腾。

　　“好玩么？”突然德瑞卡的声音在床头响起，吴良手一抖孩子落在自己的胸口！

　　“鬼呀！”吴良埋怨着：“你就不能从门外走进来么？非得这么悄无声息的出现？”

　　“我只是……”德瑞卡走到吴良的面前，然后很认真的看着他：“我只是在监视着你，因为你还没有意识到天神的作用，所以我不放心把天神交给你！”

　　“我会时时刻刻都盯着你，你一定要记住，天神就等同于这个世界，如果你不小心犯下大错的话，你连后悔的机会都没有！”德瑞卡再次警告着吴良，而这已经是不止一次的发出警告。

　　吓唬我啊？吴良低头看着怀里的婴儿，其实这个孩子是生是死还有意义么？即便是这个世界暂时不会毁灭，但是当这个孩子渐渐长大之后，并且拥有了某些恐怖的能力之后，这个世界还是一样会毁灭的，特别是德瑞卡在第一次见面的时候就说过，天神奥斯瓦尔这次的诞生，他担负的任务就是毁灭！

　　生与死，存在与消逝……这是多么的对立啊，吴良有的时候就觉得自己好像在喝慢性毒药，如果不喝的话立刻就会死，可是如果喝下去的话，就要在这里等死……

　　吴良的性格相当的光棍，他也不是没想过，反正要死、世界要毁灭，那么就干脆来个一拍两散！抱着这个孩子与世界一块儿说拜拜吧！

　　可是吴良一想到自己的父母、他的姐姐，还有那个糟心烂肺的肖乾的时候，吴良就觉得那样有点自私了，起码是从某些方面剥夺了别人活着的权利。

　　算了，好死不如赖活着吧！吴良再次向德瑞卡屈服，他面无表情的躺在床上，任由那个小崽子在自己的身上爬来爬去，吴良觉得自己的动作确实是慢了，他应该更加迅速的给这个孩子找到那个所谓的代言人！

　　学校里的猛人不是很多么？虽然吴良撅过诸葛严和小灰的面子，但是他却没有直接面对过这两个人！

　　而且还有个张文栋的身手吴良也见识过了，不但很猛而且家庭也不错，这三个人都可以成为自己的接班人。

　　对了，还有个那个什么慕容楠的大姐头，虽然没见过面，但是吴良感觉到这个名字充满了杀气！万一这个小鬼不喜欢粗鲁的男人，那么给他找个奶妈也不错，起码女生比自己更加细心。

　　打定了主意之后，吴良的心情稍微好过了一点，而怀里的孩子也变得可爱了很多，起码这玩意在身边已经开始倒计时了，吴良没必要再和一个要离开自己的孩子制气。

　　而德瑞卡只是冷冷的看着吴良，此刻的她脸上再也没有半点的温情，也不像是之前如同一个贤惠的小媳妇一般。

　　似乎是看透了吴良的内心，德瑞卡冷笑了一声不再理他，只是在床下铺上了毯子，已经准备躺下休息了。

　　靠，还想监视我到什么时候？吴良的父母和姐姐不在家的这段时间，他本来让德瑞卡去他的姐姐房里住，但是德瑞卡却好像有受虐倾向似的，死皮赖脸的要和吴良同房……其实她的心思吴良也能猜得出，不就是就近监视自己么？想到这点让吴良更加的不开心。

　　而且倒霉的事情并不止一件，当第二天吴良上学的时候，他发现篮球队的人竟然堵在门口！不过很明显数量少了好几个，没有以前一出动就十几二十个人那么有威势了。

　　“好狗不挡路！”吴良根本就不想理这群家伙，因为吴良觉得这些人太虚伪、太愚蠢，竟然会怀疑自己动手打伤他们的队员？真是猪一样的想法。

　　“你们还在纠缠于小光的事情啊？”因为有美女经理在场，所以肖乾的语气稍微客气了一点：“我们已经说过了，人不是我们动的，你们如果有这个时间的话，不如去医院问问，或者找人好好查查！”

　　“你们太卑鄙了，还恶人先告状！”率先说话的还是那个扎着马尾的女孩儿，看着她一副气鼓鼓的模样，还有那用力挺起来也不见得怎么鼓溜的胸脯，吴良就感觉到脑袋疼，你说小叶橘再怎么的也不能变成大木瓜不是？

　　“说话注意点，我们什么都没做过！”吴良瞪着眼睛看着那个女孩儿，他觉得对方有点太不识抬举了，吴良昨天没动手并不是怕，而是他觉得没有必要，但是一再的忍让不可能成为你不要脸的资本！

　　“都给我滚！”吴良终于发火了，而这次的火气则是昨天下午下课以及昨晚的延续：“别逼我动手！”

　　吴良这一生气，那些男生还真有点害怕，不过毕竟在他们之中还有几个女孩子的存在，那些大老爷们即便是对吴良再恐惧，也不可能把女生推出来吧？

　　“不至于……”肖乾了解吴良的脾气，虽然这家伙平时不太欺负人，但是别人逼人太甚的时候，他们就会发现自己错的很严重了。

　　“你打吧，你要动手就打啊！”那个马尾辫的脾气好像比吴良还火爆，她直接向前跨了一步，与吴良之间只有一臂之隔，也就是说吴良一抬手她就飞了。

　　“反正你们昨晚也打伤了我们三个人，那今天就吧我们都打进医院吧！反正我们的比赛几乎完蛋了。”

　　马尾辫女孩儿一开口，吴良才知道为什么今早又是这么兴师动众的，原来昨晚篮球队的队员又出事了。

　　“你们的领队不是很牛逼么？”吴良冷哼一声：“让他保护你们啊！前天已经有人被打，昨晚还不做足防范措施，你们还真是笨！”

　　吴良的话说的相当露骨，其实在昨天闹完之后，吴良就有种感觉，这件事情不会这么轻易就结束的。再加上那个宝宝还一个劲儿的调皮，吴良知道没有事这个孩子不会有那种反应的。

　　但是前天在篮球场的时候，那个领队那么牛逼的样子让吴良很不爽，所以他既没说话也没做出任何举措，今天果然是出事了，而且比前天晚上更加严重，一下子竟然损失了三名队员！

　　“我要去上课了！”吴良冷着脸往人群里挤，他又拿出昨天的那招：“等你们找到证据之后再来找我吧！有时间还是顾顾你们自己，再这么牛逼，早晚要出事的！”

　　当吴良挤过人群，然后向学校里面走的时候，那个马尾辫再次大喊起来：“天鹏哥已经去学校说明情况了，你们就等着接受处分、被退学吧！”

　　“我看谁敢！”吴良陡然转头大喝一声，而一股无形的霸气以他为圆心向外迅速扩散，有的人甚至觉得一阵风割得面痛。

　　登时在场的人全都被压抑的说不出话来，而那个女孩儿也是小脸通红，她从来没见过这么凶恶的面孔。

　　“胆小鬼！”吴良冷哼一声转过身继续往前走，没有人再敢说一句话。


第四章 一个条件

　　吴良和肖乾不同，那个家伙家里开着全国连锁酒店，即便是被打断了腿也不愁吃喝。

　　而吴良家庭虽然也不错，但是他是个很自立的人，他不喜欢靠别人特别是自己的父母。

　　所以吴良才会想到去考一个大学，尽管是三流的大学，不过也总比在外面混一无所获的要强。

　　吴良要发奋、要上进，起码今后进入社会他要可以养活自己！

　　否者当时吴良要进入大学之前，就不会想要把以前的恩怨都了结了。虽然大家都是小混混，但是也都是男人，男人之间是理解对方胸中的抱负的，而有一种理想也让男人们真正的感动彼此。

　　所以吴良想要干干净净的进入大学，少惹是非，当然这是有底线的，如果触犯了底线就算天王老子也不放过。

　　不过刚才那个马尾辫的女孩儿竟然说要向学校申请把自己开除！吴良绝对不允许自己背黑锅，特别是因为这种事情被无缘无故的受到惩罚！

　　“放心啦，那个女孩儿毛还没长齐，也就是吓唬吓唬你的……”肖乾还在劝着吴良，因为他的表情看起来相当的不善！

　　吴良冷哼一声然后咬牙切齿的说道：“他们要是敢让我退学，我就把这个学校闹的天翻地覆！”吴良觉得即便是篮球队的人无理取闹，如果学校真的听信他们的一面之词的话，那么学校的教务处老师就是猪脑袋，就算不是猪脑袋吴良也可以让他是。

　　不过生了会儿气之后，吴良很快就平静下来，人本来就不是自己打的，他们也没有证据到哪里都说不通。吴良稍微调整了一下，然后将注意力转移到课堂上，他现在正在一点点的改变着，改变着自己的生活、学习态度，毕竟现在的社会压力很大，吴良不想今后被人戳着脊梁骨说自己啃老。

　　不过让吴良有点诧异的是，他饶过了篮球队的，可是对方却好像非得咬着他似的。

　　那个篮球队的领队何天鹏在下课后走了进来，吴良看到这次他只有一个人，不知道是来单挑还是下战书的。

　　“你想去哪里？”吴良重重的将书本扔在包里，根本就不看对方一眼：“我随时奉陪！”

　　“好啊，天气热得很，我们去校外的清凉一夏吧？”何天鹏说完之后转身就一拐一拐的先走了，那个清凉一夏是个冷饮吧，难道这家伙在那里安排了重兵？

　　“那里不算是校内，我们要不要准备一下？”肖乾小声问了一句，而吴良则摇摇头，然后直接拎着包跟在何天鹏的后面出去了。

　　三个人一前两后的走着，一路上谁也没有说话。当何天鹏走进那家店的时候，吴良发现里面确实三三两两的坐了七八个人，不过大多都是一男一女同桌，看得出应该是男女朋友。

　　“冰柠檬茶，谢谢！”何天鹏选了一个稍微靠里的桌位，然后向吴良和肖乾摆手示意了一下，看到对方并不急于动手，而是先叫了杯东西，所以吴良和肖乾互相打了个眼色，两个人坐在何天鹏的对面。

　　“这里的柠檬茶很好喝，特别是在这个天气，非常的防暑降温。”何天鹏还向吴良他们做着推荐。

　　吴良仔细的看了对方一眼，何天鹏满脸都是没有敌意的微笑。

　　“我们也经常来这里！”或许是因为那个美女经理的关系，肖乾对于何天鹏有点敌意，都说美女之间是敌人，普通帅哥也视超级帅哥为眼中钉。

　　虽然何天鹏的脚瘸了一只，但是他还是个相当出色的男人，无论是身高、体型、五官，甚至是谈吐、举止等细节，要不是双方对立的话，吴良也会小小的羡慕一下。

　　吴良和肖乾点了适合自己口味的饮料，然后吴良准备开始双方的对话。

　　不过吴良还没等开口，对面的何天鹏就说话了。

　　“今早的事情真的很抱歉，我已经听可人说过了。”何天鹏先是到了个歉：“这两天确实是我们理所当然了，冤枉你这么久真的非常不好意思！”

　　何天鹏说今天找吴良就是为了表达一下自己道歉的诚意的，无论是什么条件，只要何天鹏能够做到的都可以答应。

　　“真的？”肖乾在那边一听就兴奋了，他刚要提出想和那个美女经理处朋友，可是吴良却冷笑一声站了起来：“是啊？这件事在你看来，应该算是我的幸运了？可以摆脱你们的纠缠，就像是蹭掉粘在鞋上的狗屎那么轻松，水落石出了，我没有必要在你身上浪费时间！”

　　吴良的话说得相当不客气，并且带有很强烈的人身攻击。

　　不过何天鹏却一声不吭的看着吴良，直到他扔出五十块钱在桌子上，何天鹏才突然开口：“你就不想知道，究竟是谁陷害的你么？”

　　“陷害？”吴良异常鄙夷的笑道：“能够陷害我的人还不多，而且我觉得是你们自己对号入座了，我不相信那些被打的人，他们会说是我动的手！我也不信现场会留下我的东西！”

　　“既然没有人证物证，怎么算是陷害？”吴良喊了一声肖乾：“走啦，没必要和弱智坐在一起，丢了身份！”

　　何天鹏对于吴良这样的质问和挖苦仍然没有反驳，他深吸了口气，让自己变得冷静一点。然后用异常诚恳的态度说道：“我已经承认，之前确实是错怪了你们，我现在只想恳请你们原谅！”何天鹏将吴良留下的钞票捡了起来，然后向吴良递过去：“这次我付账，无论你们提出什么要求，我都会满足，只要你们可以解气就行！”

　　嗯？吴良有些诧异的看着对方，他这辈子见过不少男人，能够像是这样敢作敢当、犯了错误敢于承认的人就更少了。特别是何天鹏还是个如此优秀的男人，一般像是这种人都是很高傲，宁死也不会承认自己犯错的。

　　“我要和……”肖乾一听这种好事儿又要提条件，可是刚张开嘴却被吴良推到一边去了。

　　“我就想提一个小要求嘛……”肖乾有点受委屈的样子，可是此时却没有人听他说话，吴良和何天鹏的目光直接撞在一起，谁也没有半点的退后。

　　终于吴良点了点头：“很好！你想让我泄气是吧？”何天鹏也点了点头：“我不想欠任何一个人的！”

　　“那好！”吴良的右手稍微活动了一下：“你们像是跟屁虫一样跟了我两天，让我揍你一拳出出气，我们之间的恩怨就两清了！”

　　那个何天鹏似乎之前就想到了这个结果似的，总之吴良说完这句话他的表情没有丝毫的变化。

　　而且何天鹏就那样微笑着看着吴良，双手在身边摊开，那意思是让吴良尽管来。

　　“像个爷们！”吴良慢慢的走到何天鹏身边，然后稍微晃动了一下手腕，可是正当他渐渐的举起右手的时候，突然门外传来一个女孩儿的叫声。

　　“不许打人！”吴良回头看到那个马尾辫的姑娘，正急忙忙的跑进来，当她进门的时候绊在门槛上差点跌倒，踉跄两步才站住。

　　“从头到尾天鹏哥哥都没有说你的一句不是，他告诉我们要耐心的查查，不要冲动！”那个女孩儿直接抱住了吴良的拳头，并且几乎将整个身体都贴在他的手上，好像是打算用身体的重量来阻止吴良打人似的。

　　小笼包似的，真没什么太大的手感……吴良只是一抖手，自己的右手就从那个女孩儿的怀里抽了出来，然后吴良满是玩味的看着对面的何天鹏，那个意思就是：怎么了哥们？关键时刻找个娘们出来顶缸？

　　何天鹏没有看吴良，而是一副焦急的模样，将那个女孩儿拉到自己身边。

　　“你怎么会找到这里的？”何天鹏抬起了头，目光再次看向了吴良：“本就是我们的不对，你来吧，打完之后我们之间一笔勾销！”

　　“天鹏哥，你干嘛啊？”那个女孩儿跳出来，然后用自己稍显瘦弱的身体挡在何天鹏的身前：“一人做事一人当！这两天的事情都是我叶小娇煽动的，你，你……”

　　叶小娇一时间不知道怎么说，而吴良自从这个女孩儿出现之后就一直冷眼旁观，只是想确认一下这两个人是不是在演戏。

　　不过那个何天鹏的表情不像是作伪，他很严厉的斥责了叶小娇两句，然后说他何天鹏是球队的领队，球队无论做错了什么他都会负责的！

　　“天鹏哥，你怎么能这样啊？你忘记上次……”叶小娇刚要说话，可是却被何天鹏打断了。

　　“实在不好意思，让你见笑了。”何天鹏的表情变得严肃起来，他狠狠的瞪了叶小娇一眼，那个女孩儿似乎是怕了，接着也不再说话。

　　看着那个再次摆出要挨揍的姿势的何天鹏，吴良摇了摇头，然后转身走了。

　　“算啦，这次就这么算了，我以后不想再见到你们！”吴良刚才要打人只是那么一说，如果他真的想要打他的话，直接一个电炮何天鹏就飞了，怎么可能被叶小娇一个女孩子拉住呢？

　　“多好的机会啊，你自己不利用也得为我考虑考虑啊……”肖乾还跟在吴良的屁股后面墨迹着：“要是能和那个美女拍拖的话，你想想，这是多美的事情……”


第五章 他们是谁？

　　因为接连几个人被打进了医院，所以篮球队严重的人手不足，之前刚刚结束的选拔再次开始了，这次不但面向新生，而且其他年级的学生也有资格。

　　“我想去。”肖乾似乎是不知道该怎么和吴良说，总之他别别扭扭了好久才开口的。

　　“去吧，不用和我商量。”吴良知道这是肖乾的梦想，他没有必要把自己对篮球队的好恶，完全加在肖乾的身上，更何况那个家伙发誓立咒的要泡到美女经理。

　　“真的？”肖乾有些不可思议的看着吴良：“你真的不反对？”

　　吴良一推对方，然后示意肖乾赶快滚蛋。

　　“既然现在机会又来了，你可要抓住啊！”吴良说他还想多看看书，让肖乾赶快离开图书馆，省得那个家伙一惊一乍的会影响别人的。

　　“好哥们，找时间咱俩喝个酒！”肖乾倒也真是心急，直接打了招呼就跑了。

　　这个家伙……吴良看着肖乾的背影苦笑着摇了摇头，上次的接触让吴良觉得那个何天鹏还算是个爷们，虽然他之前很狂妄的指责过自己，但是面对错误还是能一人做事一人当的。

　　吴良看了会儿书，觉得里面的东西有点太深奥了，以自己的水平很难跟得上大学的课程。

　　于是吴良决定重新再将高中、初中的课程温习一遍，当时年纪小每天不是翘课就是出去打架，学业基本上是被荒废了。

　　幸好图书馆的书够多，吴良也很容易就找到了一些理论方面的教材，不过这一看就是几个小时过去了，当他反应过来的时候外面的天已经擦黑了。

　　和肖乾约好要一块儿走的，毕竟吴良还希望搭一下顺风车，反正也是顺路。

　　“怎么样啊？”吴良见到了那个一身臭汗的家伙，虽然肖乾的状态看起来有点疲惫，但是一种很满足的感觉由内而外的散发出来。

　　肖乾说虽然篮球队再次选拔，但是报名的人却寥寥无几，似乎都知道篮球队最近出了事情，所以除了肖乾之外只有小猫两三只，而且还是实力很差劲的那种混子。

　　虽然现在篮球队缺人，给肖乾一个作为主力的机会，可是肖乾却并不为此高兴，因为他的理想是进入全国高校篮球联赛，凭借那种猪一样的队友，是无法实现这个梦想。

　　而且肖乾一谈论起篮球来，他似乎连那个美女经理都忘记了，几分钟内都是说自己怎么加入的篮球队，然后怎么随队训练之类的，能够说这么久不提到女人，还是让吴良刮目相看的。

　　“那个何天鹏没难为你？”吴良问了一句，而肖乾则摆了摆手，似乎早就和那个帅哥化干戈为玉帛了。

　　肖乾说刚才去报名的时候，何天鹏也在现场的，而且他看到肖乾非但没有阻止加入篮球队，还态度不错的聊了几句，肖乾觉得这个男人心胸还是比较宽广的，只是不知道是不是因为篮球队人手不足的原因。

　　“有些人需要慢慢的相处才能了解的。”吴良不喜欢在别人后面说是非，即便是敌人也一样。

　　两个人在操场上慢慢的走着，当他们走过了新生车库，然后路过一片小树林的时候，肖乾眼尖突然发现了在小树林里围着五个人，其中一个他刚才还见过，就是篮球队的领队何天鹏。

　　何天鹏站在背对着吴良的方向，只是从侧脸能够辨认出是他，而在他的对面有四个人，这四个人的身材和何天鹏差不多，不过脸上带着点邪气。

　　“要不然我们过去打个招呼？”肖乾问了一句。

　　“他们有自己的事情吧？不用多事了！”吴良则继续走着，即便是他对何天鹏这个人有所改观，即便是何天鹏今天允许肖乾加入篮球队，但是吴良并不觉得双方的感情有多么好，更何况人家正躲在小树林里，他们没必要上赶子去打个招呼。

　　肖乾觉得吴良的话也有点道理，所以两个人继续往校门的方向走，可是还没等走到校门口，就看到那个马尾辫女孩儿，篮球队的助理经理叶小娇急匆匆的跑了过来。

　　叶小娇是个男孩儿性格，办事一副急脾气，吴良看到那个女孩儿又是一副忙三火四的样子，一边向自己这边跑来，一边向四处张望着什么。

　　吴良没理对方，只是慢慢的向前走着，而叶小娇却一眼看到了吴良他们，然后甩起两条细长的腿向他们跑了过来。

　　“怎么了？急成这样？”肖乾下午还和叶小娇见过面，而且那个女孩儿是篮球队的经理助理，负责给队员们加油鼓劲儿、递水递毛巾之类的。

　　叶小娇站在肖乾的面前，看着将头转到一边去的吴良，然后喘了两口气才说道：“你们看没看到天鹏哥？听说荣威财经大学的派人来找他！”

　　荣威财经大学？吴良对这个学校倒是听过，以前有人告诉过吴良，这个学校里面几乎都是纨绔子弟，遇到任何事情都喜欢用钱来摆平。

　　因为是公子哥嘛，所以他们更加的虚荣、野蛮、不可理喻，所有他们想要得到的，那些家伙就会不择手段的去得到。

　　如果说有一所学校是和武英大学齐名的，那么就是非这个荣威财经大学莫属了。

　　而肖乾第一时间反应到的和吴良完全不同，因为他记得篮球队第一场淘汰赛的对手，就是这个荣威财经大学！

　　“他们想要干嘛？”肖乾一下子就急了，而叶小娇比他还要急。

　　“以前我们两个学校就有过恩怨，他们这次来找天鹏哥，肯定是要让我们退出选拔赛，把机会让给他们！”叶小娇话音未落肖乾就急了，他指着刚才走过来的方向喊道：“何天鹏在那边！我们赶快过去看看！”

　　吴良明白肖乾的心思，他费了这么大的力气，而且还不在乎面子重返篮球队，就是想要展现一下自己的实力，然后完成进入全国联赛的梦想，现在淘汰赛在即，他怎么可能让己方不战而降呢？

　　看着肖乾拉着叶小娇急冲冲的往回跑，吴良虽然不想管这种闲事，但是还是快步跟了上去，毕竟肖乾还是他的兄弟呢，刚才见到在小树林里的四个人都不是善类，吴良怕肖乾吃亏。

　　不过还没等他们跑回去，就看到那四个人已经从小树林里钻了出来，肖乾与叶小娇和那四个人打了个照面，然后就进了树林去找何天鹏，而吴良此刻也已经走到了那几个人的面前。

　　如果不是叶小娇说的话，吴良还没想太多。可是现在吴良再看那四个男人，看身高、体型还真像是打篮球的。

　　为首的一个人穿着花衬衫，头发不长不短但是根根都冲天立着，带着一副宽边的黑色太阳眼镜，嘴里叼着一根牙签，十足的小混混的形象。

　　那个人身后的三个人看样貌也不像是好人，他们几个走过吴良身边的时候，为首的还特意说了一句：“该管的事情管，不该管的别乱伸手！”而他身后的三个人也向吴良投来恶意的目光。

　　“该做的事情做，做了不该做的事情，会受到惩罚的！”吴良还没被人威胁过，他也学着对方的语气说道。

　　“臭小子，找茬打架啊？”一个男人突然吼了起来，而他身边的两个人也站在吴良身边，很显然一言不合就要动手。

　　“别这么没规矩！”花衬衫将墨镜向上抬了抬，吴良看到这个家伙左眼有一道疤痕，花衬衫瞟了吴良一眼：“不过是个新生而已，你们可千万不要欺负学弟哦！”

　　听了这个花衬衫的话，那三个人哼哼哈哈的撇开吴良，跟着花衬衫扬长而去。

　　这些人消息挺灵通啊，竟然还知道我是新生？

　　武英大学的新生是没有校徽的，直到上了大二之后，才会将克扣了一年的校徽发给他们。这也是为了区别新生和老生的方法。只不过吴良没想到，就连外校的人都知道了。为什么吴良会认为他们是外校的，主要是花衬衫四个人谁都没带校徽。

　　走到树林旁，看到叶小娇和肖乾正扶着何天鹏走了出来，那个何天鹏嘴角乌青，而且还带着一丝血渍，吴良一看就知道肯定是被刚才的四个人打了。

　　“是不是他们？”肖乾大声喊道：“竟然敢到我们学校来闹事！真是好大的胆子！”说着就准备追上去报仇，可是却被何天鹏拉住了。

　　“算了，只是小伤，算不了什么。”何天鹏拉着肖乾让他不要那么冲动：“你今天是怎么答应我的？做事一定要考虑后果，如果你动手的话，不但是你，就连我们篮球队都毁了！”

　　肖乾听到何天鹏说这句话的时候陡然愣住了，之前何天鹏就再三的告诫他，想要加入篮球队可以，但是一定要遵守规矩。

　　上次的群殴已经让学校下达了最后通牒，如果再出现打架斗殴事件的话，那么整个篮球队就要就地解散，并且不许代表学校参加各种比赛。

　　“那就让他们外校的欺负到我们的头上拉屎啊？”肖乾的话说的很粗鄙，可是现在大家都在气头上，也没人指责他说的难听。

　　“是啊，天鹏哥，那个荣威财经太不像话了，竟然出这样的阴招！”叶小娇也表示，应该拿出点办法来，毕竟总这样下去，篮球队迟早要毁了。

　　就在肖乾和叶小娇一唱一和的时候，何天鹏突然长叹一声：“算了，那几个人不是荣威财经大学的，他们以前也是武英大学的学生……”

　　何天鹏说到这里，在场的人包括吴良都是一副惊讶的表情。


第六章 原来如此

　　那个带头的人叫马润，听何天鹏说以前也是武英大学的，而且也是篮球队的主力。

　　“啊？那种人也能当主力啊？”叶小娇吐了吐舌头，马润的外表确实凶了点，不过看得出那个家伙的身体素质很好，如果说他是篮球队员也不是不可能。

　　马润和何天鹏是一届的，都经历了那次的斗殴事件，并且当时武英大学的对手就是荣威财经大学！

　　“啊？”众人听了这话再次发出一声感叹，吴良也暗自点头，怪不得这个何天鹏对斗殴事件这么反感，看来是有过切身之痛的。

　　当时两个队已经打到了区域的决赛阶段，谁能获胜谁就可以进入全国联赛了！

　　武英大学的阵容相当的强大，每场淘汰赛和分组赛都是以大比分战胜的对手，虽然动作有点粗暴，但是还在可控的范围内，毕竟篮球比赛怎么可能没有剧烈的身体接触呢？

　　可是就在两个队交手的比赛中，武英大学刚开始还能凭借个人的优势领先一点分数，但是随着下半场比赛的进行，武英大学的怒火彻底被点燃了，因为他们遇到了传说中的‘黑哨’。

　　荣威财经大学加强了拼抢，而且是比武英大学更加‘凶狠’的拼抢！有两个队员甚至被打的受伤下场，而且当时马润也在一次上篮中，直接被对方打中了眼睛，眼眶流血被送下了场治疗。

　　武英大学的主力队员一个个受伤离场，荣威财经发动了一次追分狂潮，在距离比赛结束还有四五分钟的时候，已经遥遥领先多达二十分！而这之间裁判对于荣威财经的队员，几乎是没有任何判罚的，相反只要武英大学的队员动作稍大，就被吹罚犯规，比赛已经被裁判控制到无法容忍的地步。

　　当马润带着伤痕回到场上的时候，局势已经不能扭转了，一直积压在胸中的怒火，在理想和失望破灭下突然爆发！马润和几个队员直接打翻了裁判，然后又和对方的队员争斗在一起。

　　这场群殴给武英大学篮球队带来近乎毁灭性的打击：三个主力队员受伤离队，四名参与斗殴的学生不但被踢出球队，而且还被直接开除出了学校！而且篮球队也被警告，今后在比赛中如果再有什么类似的斗殴现象，直接解散球队！

　　叶小娇一边听着一边露出愤愤不平的表情，她今年才大二，当年的群殴没有经历过，所以并不了解那个时侯的情况。

　　“那天鹏哥的脚……”叶小娇听人提过，何天鹏以前也是篮球队的绝对核心主力，但是在一次篮球比赛中受了伤，因为后来又有一些其他原因，所以一直都没有好利索，现在走路还是一瘸一拐的，一说到这件事大家都唏嘘不已，多完美的人啊偏偏要遇到这种事。

　　“算了，已经过去了。”可是何天鹏想的却比其他人都要开，在他看来不就是走路有点吃力、不能打篮球么？只要自己的理想还在、只要自己的热情还在，那么这个人就是有价值的。

　　何天鹏让叶小娇不要将这件事外传，而且还让肖乾好好练习，准备一周后的比赛。

　　荣威财经大学这次也算是狭路相逢，冤家见面分外眼红，武英大学在那次之后连续两年都没有什么太好的成绩，何天鹏希望在最后一年，可以圆了自己的大学联赛梦，哪怕是亲眼看着自己的队伍取得这种成绩，他也心满意足了。

　　“马润只是来和我叙旧的，你们不要把它搞得严重了。”何天鹏又嘱咐了几句，然后慢慢的先走了，只剩下吴良他们三个，看着那个高大却一瘸一拐的背影，三人心里都是一阵的唏嘘不已。

　　“我说他怎么那么反对暴力呢，原来是有这样一个经历啊……”肖乾在这一瞬间，似乎更加了解何天鹏这个人了。

　　“真是可恶！”叶小娇也是一副咬牙切齿的模样：“荣威财经的都不是好人！那个马润也不是好人！”

　　接着叶小娇好像是想到什么似的，她突然说道：“你们说，我们的队员接二连三的被打进医院，是不是马润干的？他当年被开除出学校，心里一直愤愤不平，所以才特意破坏我们的球队，不想让我们取得好成绩，让天鹏哥抱憾终生！”

　　吴良看着身边的这个小丫头，突然发现叶小娇也有点脑子，分析问题头头是道，而且还很符合逻辑性。

　　并且他也明白了，为什么马润对武英大学这么熟悉，原来他以前就是从这个学校被开除的。

　　至于当年发生的事情，是不是真的从何天鹏嘴里还原了，吴良并不是很确定，毕竟外界传的最多的还是武英大学动手打人，最后引起群殴的。不过看何天鹏的态度，可能是这段历史确实有点问题。

　　“你刚才不是说，何天鹏被荣威财经的人找去了么？”吴良关心的则是这个问题，而叶小娇脸上一红，她只是听说何天鹏是被几个面色不善的人找走了，叶小娇的第一反应就是荣威财经大学，没想到马润竟然是以前的学长。

　　“我们现在应该怎么办？”肖乾突然问了一句：“如果真的是报复的话，那么马润是不会停手的！没准我们的人还会陆陆续续被袭击的！”

　　不过叶小娇不愧是助理经理，她说现在球队连续经历了这种事情之后，大家也紧张了起来。那些篮球队的队员，如果住在寝室的则减少外出的次数，如果在校外住的，则要统一放学回家，人多的时候能够增加安全系数。

　　虽然那天有三名学生被打，但是他们是分散的，没有走一条路线。

　　吴良听到这里稍微皱了皱眉头，但是他却没有说话。

　　“现在我们的球队已经人数不太够了，如果再有伤病的话，那么比赛真的打不了了。”叶小娇说完这句话之后，她突然发现肖乾的脸上一副可怜巴巴的表情。

　　“你们什么时候定的这个规矩啊？我怎么不知道？”肖乾指着自己的鼻子问道：“难道我不是篮球队的队员么？我不需要受到保护么？”

　　“呀！”叶小娇尖叫了一声，把周围同学的目光都吸引过来。

　　“那是我们昨天做的决定，你今天才加入，忘记告诉你了……”叶小娇说了句拜拜就跑了，她说还得通知其他几个今天新加入的队员。

　　这个丫头，还真是大大呼呼的……吴良看着叶小娇的背影笑了笑，而他怀里的孩子也哈哈的拍了拍吴良的胸脯。

　　“哥们，你是不是对这个妞儿有意思啊？”肖乾用手肘捅了捅吴良的肋部：“没想到你的口味还真挺特别的！”

　　“去死！”吴良骂了句然后拔腿就走：“你啊，小心点，别让人堵住了，再把你的腿打折！”

　　“别走啊！”肖乾追了上去：“咱哥俩把篮球队的经理和经理助理都拿下，那才叫威风呢！你想想，你再考虑考虑，很拉风的！”

　　也不知道是吴良的预感准确，还是他有点乌鸦嘴，他们俩刚刚出校门，吴良就发现有人跟着自己。

　　“后面的人你认识么？”吴良小声的问了一句，而肖乾也是老手，他没有立刻回头去看，只是借着路边汽车的反光镜和橱窗的玻璃，粗略的扫了几眼身后不远不近吊着的人。

　　“没一个见过的。”肖乾稍微数了数：“真是大手笔啊，来了六个人！但是他们究竟是找我的，还是找你的？”

　　吴良笑了笑：“我正想求证一下！”说着吴良大声的和肖乾告别，然后顺着大路拐了过去，而肖乾则耸耸肩膀继续走，他的车子停在商场的停车场里，肖乾得把车子取出来。

　　“我擦！那个家伙是吃了大便还是什么的，说话这么灵！”肖乾发现随着吴良的离开，后面跟着的六个人根本就没有分散，仍然是不紧不慢的跟在自己的身后，并且那几个家伙有一个共同的特点，就是衣服袖子里面咯咯楞楞的，别人看不出，肖乾一看就是藏了棍子之类的东西。

　　肖乾也不害怕，他只是和平时一样，先在路边随便吃点小吃，然后看看从身边走过的美眉，在这个过程中那六个人时散时聚，但是仍然紧紧的吊在肖乾的身后。

　　妈的，阴魂不散！肖乾也懒得再兜圈子了，该来的早晚都回来，就算躲过了今天，没准什么时候就会挨到闷棍。

　　肖乾直接走进了停车场，此刻的停车场里没有什么人，走进来冷冷清清的，肖乾的脚步声在偌大的空间里竟然有回音！

　　“好了，别躲躲藏藏了！”肖乾的声音在停车场的上空回荡着：“早就发现你们了，以为自己很厉害呢啊？”

　　肖乾的话音未落，身后立刻响起一片杂乱的脚步声，而那个六个人也将棍子抽了出来，迅速的向肖乾逼近过来。

　　“小子，你应该也知道我们的意图了吧？”为首的那个将棍子指着肖乾：“我们也是帮人做事，你只要配合不反抗的话，我会让你少吃点苦头！”

　　“哦？”肖乾非但没有害怕反而是笑了：“那如果我不配合呢？”

　　“小兔崽子，你想找死！”那人眼睛一瞪就要下令打人，可是肖乾却笑了，他指了指对方的身后：“恐怕找死的人是你们！”与此同时藏在角落里的吴良已经扑了出来……

　　当肖乾关上车门发动起车子的时候，他看着地上躺着的六个人忍不住说了一句：“实在是太弱了！”

　　“嫌弱下次你自己动手！”吴良拍了拍怀里的孩子，刚才他和肖乾分开之后，就率先来到了停车场并且埋伏了起来。吴良是从背后偷袭，那六个人还没等反应过来就倒下了。

　　“那你看，如果不是我吸引他们注意的话，你能那么顺利么？”肖乾将车子缓缓开动，可是他的眼睛却陡然亮了起来。

　　“那是谁！”肖乾向一个方向指去，吴良扫了一眼，看到几个人影一闪而没。

　　“马润！”肖乾的眼中喷出仇恨的火焰，而吴良则沉寂下来，不知道在想着什么。


第七章 被骗了

　　对于马润在停车场的出现，吴良和肖乾其实也有些心理准备，毕竟之前已经怀疑到这个家伙了，只是他为什么会帮之前的敌人——荣威财经大学，这点还是让吴良想不通。

　　“肯定是荣威财经出了大价钱，不想自己出面，正巧马润是被武英大学赶出来的，所以……”肖乾的推理合情合理，而吴良也觉得应该是这么回事。

　　啊～婴儿轻轻的拍着吴良的胸口，而吴良这才想起来今天忘记喂奶了。

　　“你还真是个超级奶爸啊！”肖乾将车子停下，吴良发现已经到家了。

　　当送走了肖乾，吴良刚一转身却看到了何天鹏，看来那个家伙已经等吴良好久了。

　　“有特别的事情么？能不能和我聊聊？”何天鹏完全是征求的吴良的意思，本来吴良和他没什么可说的，不过后来一想自己也不能这么小气，所以就点点头随着何天鹏走了。

　　一间不错的咖啡店，周围的环境很幽静，非常适合谈些私隐的话题。

　　“刚才肖乾被袭击了，是马润的人。”吴良率先开口，而何天鹏眉头立刻皱了起来，显然他没想到事情会牵扯到肖乾的身上。

　　“他没事吧？”何天鹏最初的反应是询问，可是后来一想到刚刚才看到肖乾的车子开走，他悬着的一颗心突然放下了。

　　况且那些人面对的是吴良，一个敢于在新生报道的时候就兴风作浪的新人，没有三四十个人是收拾不掉他的。

　　“实在很抱歉，竟然将他牵扯进来。”何天鹏竟然道歉起来：“肖乾的篮球天分很好，有了他这次比赛我们胜算增加了不少。”

　　“这种话如果你跟他直接说的话，我想那个小子会更高兴。”吴良默默的看着何天鹏，而他怀里的孩子则伸着胖乎乎的小手，去够着吴良面前放着的咖啡。

　　“因为他的天分很好，所以我不希望肖乾出事。”何天鹏终于说明了来意：“你也知道现在的球队陷入了危急，每个人都很危险，我不想肖乾这么好的天分就这样毁了！”

　　“如果他真的想要打球，想要带领武英闯入国家联赛的话，让他好好锻炼一年，等明年！”何天鹏说到这里顿了一下，接着深深的吸了口气说道：“等明年，我毕业之后，这些恩怨就一笔勾销了，到那个时候篮球队也就不会像现在这样了。”

　　吴良听了对方的话有点诧异，无论是从哪个方面听来的情报，这个何天鹏都是一个充满热情、对自己的理想永不放弃的人。

　　就拿篮球队的斗殴事件来说，如果何天鹏不想闯入联赛的话，那么他没有必要搞这么多事情去要求下面的队员控制情绪，并且肖乾说过今年的新生素质有几个不错的，如果好好整合的话闯入联赛应该没有问题。

　　但是现在何天鹏却打算放弃，吴良不知道原因，也不知道那个家伙脑袋到底哪里出了问题。

　　“这话你也得跟肖乾说，我可做不了他的主。”吴良接着说道：“其实既然知道马润是主谋，直接让他搞不出这么多事情不就好了？”吴良虽然说得很隐晦，但是何天鹏也能明白他的意思。

　　吴良是没事儿不会找事儿，有人惹事儿他也不会怕事儿。

　　那个马润今天竟然想要找人偷袭肖乾，按照吴良的脾气，即便是何天鹏不来找他，吴良也会去找那个家伙的麻烦。

　　不过何天鹏却赶快让吴良打消这个念头，并且说这件事不是这么简单的。

　　看着坐在对面一脸愁容的何天鹏，吴良心中暗笑，如果换做自己的话，首先把那个马润干掉，然后再去荣威财经，把那个篮球队的一干人等都做了，这样世界就清净啦，或许武英大学还会不战而胜……

　　不过何天鹏显然不是这么想的，他看到说服不了吴良，于是告诉吴良，在三天后马润会带人来挑战他们篮球队，说是想要检验一下武英大学现在够不够水准迎战荣威财经。

　　“这不是挑衅么！”吴良的火爆脾气一下子就发作了，特别是面对这种赤裸裸的挑衅，吴良是绝对不能忍受的。

　　“你要是这么说的话，那么肖乾就更加不能退出了！”吴良为了支持自己的朋友，还顺嘴说了句：“需要我帮忙么？”吴良打球不行，打架还是可以的，反正他也不是篮球队的，就算打人也不会让篮球队背黑锅。

　　何天鹏的眼神立刻就变了，吴良觉得自己好像是哪里说错话了。而他怀里的孩子还在努力的够着那杯咖啡，吴良心里有点烦躁，就把咖啡杯端在手里抿了一口。

　　“我希望，你能够加入我们的篮球队……”何天鹏说完这句话，吴良差点没把嘴里的咖啡喷对方一身！

　　“我？”吴良满脸的差异，他不知道对方看上自己哪点了：“我可是什么都不会，一天篮球都没打过！”

　　吴良下意识的将咖啡杯放在胸前，那个小家伙终于如愿以偿，然后把着杯子喝了一口。

　　呀～一口咖啡直接吐在了吴良的衣服前襟上，而那个小宝宝满脸的苦相。

　　可是尽管吴良的衣服被弄脏了，可是他还没缓过来呢，吴良在等待着对方的答案。

　　“你的身体素质够好，一个人可以扛得动好几个人。”何天鹏扫了一眼吴良的双手：“而且你的手够大，够有力，应该能够抓得住球吧？”

　　说着何天鹏竟然将自己随身携带的背包打开，从里面掏出一只崭新的篮球。

　　“你抓抓看。”何天鹏将篮球递给吴良，而吴良不明所以的单手将篮球抓在手里，并且五指用力下将球扣得死死的。

　　何天鹏突然伸手在球上打了一下，可是篮球却纹丝未动，何天鹏的表情突然就舒缓了，而且显得很高兴的样子。

　　“怎么样？你答应我么？”何天鹏看出了吴良的犹豫，于是他拿出了肖乾说事儿：“你应该也知道肖乾的理想，这次的比赛非常凶险，难道你不想和你的兄弟并肩作战？”

　　“如果我们学校能够打进联赛的话，肖乾会很高兴的吧？”何天鹏伸出了右手：“我希望你可以加入我们！”

　　吴良还是很犹豫，不过他一想到肖乾那个家伙对篮球的热忱，再加上何天鹏的诚意，他在决定之前还是说了一句：“我事先说明，我从来没打过篮球，让我加入可以，但是我只会在对阵马润和荣威财经的时候上场！”

　　这两场无疑是最凶险的，吴良觉得自己应该在危险的时候和兄弟并肩作战。

　　“成交！”何天鹏与吴良击了一下掌，然后他把那只新篮球送给吴良，让他没事多熟悉球感。

　　“对了！”当何天鹏即将离开的时候，他又强调了一句：“大男人说话算话，既然你答应短期加入篮球队，那么就要听从我的命令！”

　　“不许再牵扯进斗殴事件，我想你可以控制住的！”何天鹏强调了一遍：“特别是马润，不要和他起任何冲突！”

　　啊？吴良感觉自己被欺骗了，直接掉进了何天鹏挖的坑里。

　　看来何天鹏看出自己要找马润麻烦，所以才左说右说的，把吴良骗进了篮球队，这样的话所有人都要遵守队规：不许惹事打架……

　　是男人就要遵守承诺……这句话压下来，一直以大男人自居的吴良，当然要忍住尽量不动手啦，反正马润有名有姓的也跑不了，大不了等比赛过后，吴良脱离了篮球队之后再去找他的麻烦。

　　“今天怎么带了个球回来啊？”德瑞卡在厨房里忙活着，而吴良则在客厅里百无聊赖的拍着球，虽然楼下已经用杆子捅天花板、敲暖气管子抗议了，可是吴良什么时候管那事儿？你有能耐就搬到楼上去住嘛！

　　而那个婴儿此刻就趴在吴良的脚边，他似乎对这个篮球也十分的感兴趣。

　　要说这个天神也和普通小孩子一样，对什么东西都保持新奇，并且吃的越来越多，身体虽然没有变化太大，但是德瑞卡说他的体重沉了不少，只是吴良没有感觉出来。

　　篮球在地上一跳一跳的，吴良看到饭菜已经摆上了餐桌，于是扔下球去吃饭。

　　那个孩子欢快的爬向了皮球，可是却被那个大家伙砸中了脑袋，孩子的小嘴一下子就撅了起来，接着一股电流在他身上游走。

　　随着孩子的一声哭声，刚刚拿起饭碗的吴良就被电倒了，这次的天谴不是从天上来的，吴良感觉好像是从身后的插座里面释放出的电流……

　　你这个倒霉孩子，我日你祖宗！吴良好不容易才从桌上爬起来，受过天雷洗礼的吴良，插座里220-380伏的电流显然不够看，只不过缓了十几秒钟吴良就恢复了。

　　吴良看着手里发黑的筷子和碗里如同焦炭一样的米饭，他放下碗筷向客厅走去，而德瑞卡则笑着摇了摇头又给吴良换上了新的碗筷。

　　吴良本来想要收回篮球的，却看到那个小家伙虎了吧唧的竟然爬了上去！并且一个不稳直接脸部卡在地板上……

　　我日！吴良还没等走过去，就发现四周闪现出无数的火花，他刚走了两步，就被大厅四下里插座里喷出的电火花直接打倒在地上。

　　今天晚饭，看来是不让我吃了……那个篮球滚到吴良面前，并且撞了一下他的头，而吴良的身体随即的抽搐了几下，接着就不动了……


第八章 你是个纯爷们

　　“你等会儿去图书馆啊？”肖乾看着收拾书包的吴良问了句：“真没想到，你竟然这么喜欢学习。”

　　“哦。”吴良对肖乾的话没什么反应，只是收拾好了包包就往教室外面走。

　　“走错方向了！”肖乾看着吴良出了楼向右转，而图书馆的方向在左侧。

　　吴良四处看了几眼，然后回头摇了摇头：“没有啊，我不去图书馆。”

　　“我要去体育馆。”吴良说完这句话让肖乾诧异了半天。

　　肖乾好像第一次见到吴良似的，挠挠头问道：“你去体育馆干嘛？很少见你去做什么正经运动啊。”

　　“打篮球！”吴良咬牙切齿的吐出三个字，事到如今他还是觉得自己被何天鹏晃点了，再加上昨晚的那个该死的篮球，吴良无缘无故被电了好几次。

　　“啊？”肖乾很明显没听清吴良的话，就算听清了他也不相信：“什么，你说你要去干嘛？”

　　“走吧！”吴良长叹一口气，显得相当的无奈。

　　只是为了不让自己和马润动手，那个该死的何天鹏就骗自己加入篮球队，而且还一顶大帽子扣下来，吴良为了证明自己是个爷们，他也不能食言而肥。

　　肖乾好奇的跟在吴良身后，昨晚分开的时候还没出什么状况，怎么一夜之间吴良就转了性子了？他不是最讨厌这种活动的么？

　　不过到他俩到了体育馆，看到里面的那些队员和几个女孩儿的时候，肖乾终于信了，而且还相当受打击，因为是何天鹏亲自来迎接的吴良。

　　“果然言而有信！”何天鹏赞许般点了点头，却看到吴良那双忧郁的眼神。

　　“怎么？你真的想追那个假小子啊？”肖乾明显是会错了意，在他看来吴良是不会没事儿闲的加入篮球队的，因为他根本就不喜欢篮球，可是却偏偏过来了，那么不是为了泡妞还是为了什么？

　　“追你妈个头！”吴良心情相当的不好，所以谁都没给好脸子。

　　何天鹏微微一笑，然后将一套运动服递给吴良：“这套衣服是给你准备的，你换上试试合不合身？”

　　吴良看到周围的篮球队员冲着自己指指点点的，而且那几个女孩儿还在掩嘴偷笑，他就觉得自己被人耍的不轻，这件衣服估计也不是什么好玩意。

　　看了一眼手中的11号，吴良直接套在身上，可是衣服却直接穿过了他的身体掉在地上，很显然这件衣服的SIZE并不适合吴良，起码两米二以上的人穿着才正好。

　　“你……”吴良刚要说你耍我，可是肖乾却像是看到了宝贝似的，他的眼睛都亮了！

　　“我靠，你真是糟蹋东西啊！”肖乾直接从地上捡起那件衣服，然后反复前后看了几眼，接着竟然还送到鼻子前面用力的闻了闻……

　　这个家伙是变态啊？吴良心中对他很是鄙视，并且不知道一件衣服到底有多珍贵，让肖乾这个家伙这么痴迷。

　　“笨蛋，这是姚明穿过的！”肖乾疑惑的看着何天鹏，而对方笑着点点头说道：“是啊，这是限量珍藏版的，我希望吴良可以做一名合格的中锋……”

　　肖乾手中的衣服再次掉在地上，他显然听到了一个相当令人不可思议的消息，让吴良打中锋？有没有搞错啊？是不是在玩他？肖乾也突然产生了这种感觉。

　　略微懂得篮球的朋友都知道，正所谓得篮板者得天下，中锋传统意义上来讲绝大多数任务就是守在篮下拼抢篮板的，而姚明应该就是大家耳熟能详的一个出色的中锋了。

　　“你要考虑一下他的身高啊……”肖乾立刻小声抗议着：“虽然是比我高一点，但是你看看，他和其他位置的人相比，简直就是小矬子！”

　　吴良身高大概是一米八多点，而篮球队平均身高达到了一米九，这是差了一个脑袋的高度……

　　“我怎么不能当中锋啊？”吴良一听这话不高兴了：“再说，中锋和个头有什么关系？”

　　“你是不是把足球和篮球搞混了啊……”肖乾觉得对于比赛规则和吴良讲不明白，或许是周围人的态度刺激了吴良，所以他执意说可以试试。

　　何天鹏显然很满意吴良的这种态度，他向身后的一个大个子喊了一声：“大潘，你热身准备一下。”接着何天鹏带着吴良和肖乾向篮板下走去。

　　“抢个篮板试试？”何天鹏所说的抢篮板，是说篮球砸在篮板或者篮筐上没有投进，而双方球员要争抢篮板球。

　　而吴良则挠了挠头，然后问了句：“有螺丝刀么？”这句话让在场的人全部笑喷。

　　何天鹏没想到吴良竟然连一点篮球的知识都不懂，他也不取笑吴良，只是耐心的讲解了一遍比赛规则。

　　“就是想方设法的把球抢到手不就行了？”吴良觉得很简单，虽然对方是身高将近两米的大个。

　　“很简单么？”何天鹏笑了笑：“那你就试试吧？”

　　篮球被随意的扔在篮板上，然后弹了下来，大潘凭借自己的身高几乎不用跳就把球抓在手里。

　　“啊……”可是大潘还没等来得及挖苦一下面前的吴良，他的肚子就被对方打了一下，大潘一脸痛苦的弯下腰，只见吴良迅雷不及掩耳之势直接将球抢走，然后抱在怀里看着何天鹏。

　　“你看，很容易嘛……”吴良的行为再次引起大家的狂笑，而肖乾则一把掩住了自己的脸，他觉得今天丢人丢大了。

　　“其实篮球比赛的规则是不允许用身体去侵犯对方的，如果你用手打人，那就是犯规，严重的可能会被罚下去的……”何天鹏还是相当的耐心，大家突然渐渐的安静下来，因为他们从来没有见过何天鹏这样认真、仔细的教过谁。

　　“难道领队认真了？”一个队员抱着篮球挠了挠头，显然是不相信。

　　“是啊，那小子个子也不高，也不会打篮球，真不知道天鹏看中了他哪点……”另外一个人随声附和。

　　“记住，不可以打人哦！”何天鹏再次抛出了皮球。

　　“不行，不能拉人家的裤衩！”

　　“踩脚也不行！”

　　“你不能用拳头威胁人家啊……”

　　“你掏钱干嘛？这也不是菜市场，不能收买对手……”

　　十几个球下来，吴良想尽办法去抢球，可是每次都是一个结果——犯规。

　　吴良有点郁闷，怎么篮球比赛这么多规矩啊？看着周围那些人憋着不敢笑的模样，吴良真想冲出去揍他们一顿，妈的，竟敢笑老子？你们过来，看看谁敢跟我抢篮板球？

　　而那个大潘此刻也不比吴良强多少，只见他的裤衩都被撕碎了，衣服也破了几个洞，篮球鞋下面的空气垫都被踩露气了，整个远望过去就像是个捡破烂的似的。

　　何天鹏似乎早就想到过这种情况了，他摆摆手让队员们在另外一块场地训练，而他则单独将吴良叫到一边。

　　“累了？”何天鹏笑着递给吴良一瓶水，而吴良也不客气接过来就喝。

　　“知道我为什么让你加入我们篮球队么？”何天鹏的表情很严肃，吴良本来想说是为了不让自己动手打架的，可是后来转念一想好像不是这么回事。

　　如果真的是打算让自己不出手的话，何天鹏根本就不会浪费这么多时间，他完全可以把自己扔在一边，然后美其名曰的让自己练一些简单的基础动作。

　　吴良不是笨蛋，所以他没有说话，只是看着对方。

　　“因为我想赢！”何天鹏从来没有这么严肃过，他紧盯着吴良的双眼说道：“三年前我们很屈辱的输给了荣威财经，不但失去了进军全国联赛的资格，而且还失去了很多、很多的东西！”

　　“我马上就要毕业了，我不想带着遗憾离开这个学校！”何天鹏深深的吸了口气：“所以我一定要跨过荣威财经，然后进军全国联赛！”

　　“这是我的梦想，一生为数不多的梦想……”何天鹏或许是心情有些激动，吴良发现他的双眼闪现着一点荧光。

　　“也是肖乾的！”吴良不再郁闷了，因为他突然发现虽然自己什么都不懂，但是在何天鹏的眼里却是一个关键的棋子！权当是为了完成这些热血少年的梦吧，吴良觉得自己可以帮忙一下。

　　呀呀～吴良怀里的孩子拍着手，似乎明白了吴良的用意。

　　“小娇！”何天鹏喊来了那个假小子叶小娇，然后问吴良可不可以把孩子交给她带一会儿？毕竟等会儿的对抗会很激烈的，何天鹏怕伤了孩子。

　　“别受伤了。”吴良嘱咐了一句，而叶小娇点点头说她会小心一点的，不会弄伤孩子。

　　傻妞，我是让你注意你自己，那缺德玩意现在不靠我也能放电了……

　　当吴良准备好之后，何天鹏竟然脱去了外衣，露出里面的运动衫。而他的这个动作顿时在体育馆引起一片惊叹，因为何天鹏自从三年前的比赛之后，就一直担任领队再也没有上过场。

　　“男人，有的时候要坚强一点！”何天鹏看着吴良：“你说对吧？”

　　“当然！”吴良微微一笑：“你算是个纯爷们……”


第九章 如此畜生

　　“大潘，来，过来试试。”当何天鹏再次叫到大潘的名字的时候，那个两米的大个儿竟然抖了一下。

　　大潘哭丧着脸问道：“能不能换个别人啊？我有点累了……”昨天大潘被吴良弄得像是个被强奸后的小姑娘似的，衣服被扯得稀烂。虽然昨晚何天鹏给吴良做了秘密特训，但是谁都知道篮球不是一夜之间就能打好的，也没有谁天生就是篮球高手。

　　“命令！”何天鹏的表情很严肃，而大潘虽然心里不愿意，但是还是别别扭扭的过去了，而且大潘还脱掉了自己的上衣，换了双普通的运动鞋。本来大潘还想把短裤脱了的，后来想想算了吧，万一再被那个家伙扯一下，命根子就露出来了。

　　“大潘又要倒霉了……”大家等着看热闹。

　　“是啊，真不知道领队怎么想的，竟然把希望放在一个混混的身上？”

　　“反正我们也是看笑话，等会儿记得千万别笑出声，省得天鹏脸上不好过……”

　　我的亲哥啊，你可别再出什么岔子了……肖乾在旁边已经捏了一把汗。

　　昨晚篮球队集训完事儿之后，何天鹏还把所有的人都赶走了，说要给吴良做特别的训练。本来肖乾还想跟着看看的，却也被何天鹏撵了出去。

　　肖乾知道想要打好球类运动并不容易，他当时可是在初中勤勤恳恳的练了将近两年的篮球，再加上他的身体素质，才能够稍微比普通人强上那么一点。

　　可是吴良这个家伙第一次碰篮球，一夜之间就能变成姚明？

　　只要别再出丑就行了，肖乾心里祈祷着。

　　砰！篮球弹在篮筐上向外飞出，大潘左手拉着裤衩，右手就要去够那个篮球，可是……

　　嗯？大潘觉得自己的身体竟然在向外移动，根本就没办法接近篮板！等到篮球落下来的时候，正好掉进了吴良的怀里……

　　“卡位！那个家伙竟然学会了卡位！”

　　“是啊，还把大潘卡在外面，要知道那个家伙可有两百二十多斤呢！”

　　从刚才的看好戏，到吴良正式抢到第一个篮板之后，在场的人都惊讶了一下。其实卡位在篮球运动里面是个很基础的技巧，但是吴良能一夜之间运用的这么好，还是让大家有点没想到！

　　这小子，还行啊！肖乾也是暗自放心，可是好戏才刚刚开始，吴良的训练成果如果只是这点的话，他又怎么会让何天鹏如此看重呢？

　　或许是被一个小个子抢走了篮板，大潘一下子觉得十分的没有面子。

　　“天鹏，再来！”大潘不再防着自己的裤衩被人拉掉，他也很认真的在挤着吴良，希望能够站到篮板下面，凭借他这么大的身高体重，只要进入篮板下面的三秒区，那么篮板几乎是十拿九稳。

　　可是当篮球砸在篮板上落下来的时候，大潘悲哀的发现，自己在吴良的面前就像是个小孩子，非但推不动他，反而被吴良推了出去，而篮球再次被吴良捡到了。

　　哗！场内的队员一下子就议论了起来，要知道大潘在这个队里篮球水平是最好的，而且大家也看得出他已经努力了，可是却没有抢过一个一米八多的人，大家都在想何天鹏昨晚到底给吴良施了什么魔法！

　　“小华！你也来！”何天鹏将替补中锋叫了出来，这个小华稍微比大潘矮了点，大概一米九五左右，可是吨位却更大，大概有二百四十斤！整个人像是一座小山似的。

　　“领队，我……”小华还没领会到何天鹏的意图。

　　“你和大潘一组，抢吴良的篮板球！”何天鹏话音未落，周围再次响起一片惊叹！何天鹏是不是在开玩笑啊？能够抢得过大潘已经很厉害了，再加上一个小华？他俩在篮板下面一站，几乎就能把地板全部覆盖了……

　　“领队，你是不是看不起我啊？”大潘抗议了：“再给我几次机会，我肯定能抢得到篮板！”看来大潘也不是信心特别足，因为他说的是几次……

　　何天鹏正为昨晚的特训效果感到满意，他并没有理会大潘的抗议，而是让小华赶快进场！

　　当篮球砸到篮板上，然后缓缓的向下落的时候，每个人的注意力都集中在篮下的那三个人。

　　大潘觉得受到了侮辱，他咬牙切齿的用身体倚住吴良，然后用尽吃奶的劲儿往里面挤，而小华从另一侧想要用全身的重量压住吴良，从而占住位置。

　　可是此刻的吴良眼中却只有那颗篮球，他双手如同苍鹰的翅膀一样张开，浑身的肌肉登时绷紧，虽然面对着两个大胖子的挤压，但是吴良却稳稳的将他们两个压在外面，而且还一步步的向后退着，直接把他俩推后了两三步！

　　篮球砸在地板上，吴良陡然松了力气，然后将篮球抱在怀里，他看着满脸洋溢着笑容的何天鹏，吴良笑了，他觉得打篮球也挺好玩的，有点像是相扑和摔跤……

　　体育场内霎那间变得安静下来，接着竟然爆发出一阵欢呼声！吴良四周看了看，觉得那些人有点傻，这也不是赢了比赛，有什么好高兴的？

　　“哥们，劲儿真大！”大潘终于服软了，加上小华都不是对手，他还有什么不服的？

　　“天鹏，在哪里找的人啊？有了他，我们的篮板肯定有保障了！”小华也是一阵的夸赞。

　　“不错啊，昨晚的训练……”美女经理可人走到何天鹏身边：“我很好奇，你是怎么发现他有这种天分的？”

　　何天鹏看了一眼身边的可人，然后回忆道：“上次小娇带人去找他兴师问罪，我看吴良一个人能够硬着挤过六七个人的人墙，我就知道这个家伙力气不小。”

　　“不但是力气大，而且反应、速度也都不错，只可惜……”可人似乎有点遗憾，如果吴良早点接受训练的话，那么现在肯定早就是一个绝对的主力队员了。

　　“做人要知足嘛，反正我是看到希望了！”何天鹏倒是不觉得遗憾，因为如果篮板球能够控制的话，那么球队就可以在篮下不用放置大量的人手，也就可以防住对方在外围投射的射手了。

　　吴良一个人能够顶两个、三个人用，怎么能不让何天鹏高兴呢？当然他的作用也只是抢篮板球。

　　“既然篮板有保证，那么我们就设计两套战术吧？”可人也是个篮球迷，她虽然是个女孩子，可是有的时候比男生还要痴迷这项运动。

　　何天鹏自然早就想好了，并且他将队员们召集过来，然后专门为吴良制定了一个战术，那就是快攻战术。

　　在对方投篮之后，篮下留一个队员替吴良协防，让吴良能够尽可能的抢到篮板，而其他三个队员三线快攻，往对方半场跑。

　　这个战术主要是针对对方投篮之后回防不及，并且吴良之前从来没打过球，也没有什么名气，如果在比赛关键的时候来这么一下，或许会起到奇兵的作用。

　　本来这个战术执行起来是非常冒险的，因为篮板如果保证不了的话，那么将会让对方直接得分。

　　可是在见识了吴良出色的身体力量之后，大家都兴奋了起来，何天鹏还特意选出了三名速度快、下快攻投篮准的队员，让他们到时候和吴良同时上场，其中一个就包括了肖乾。

　　“我恨你……”肖乾的脸色又不太好：“风头又让你抢了！我还要给你跑龙套……”

　　“去死！要不是你，我能来这儿？”吴良觉得肖乾狗咬吕洞宾。

　　可是他俩的谈话很快就被打断了，因为何天鹏打算让这几个人单独跑跑战术。

　　砰，篮板球被吴良得到的同时，那三个人如同发了疯的野狗似的往前跑，吴良之前已经被告知得到球就向前面甩，一定要瞄准一个人，只要能够传到他的手里，吴良的任务就完事儿了。

　　“嗨！”吴良右手拿球直接向最左侧的一个人甩了出去，那篮球如同一道燃烧的火焰一般，呼啸着直奔那人的身后而去。

　　在旁边看的其他人嘴巴张得大大的，而何天鹏突然有种预感：要悲剧了。

　　果然那个家伙听到同伴的招呼，他回头一看！篮球已经到了面前。

　　啊！那人仰面摔倒在地，鼻孔串血登时晕了过去。

　　“我不是故意的！”吴良高举双手表示自己很无辜，而何天鹏有点哭笑不得，他早就知道吴良的力气大，可是谁曾想竟然这么大！扔一个篮球二三十米开外，竟然能把人砸晕？谁见过这种畜生？

　　“要不然这样吧，我看你瞄得挺准的。”何天鹏这句话也不知道是夸奖还是嘲讽：“你得到球，就瞄着对面的篮板扔，我们队员接到篮板反弹球，就直接上篮了。”

　　“这个主意好！”吴良立刻就表示同意，毕竟反弹之后力道就被卸掉了不少。

　　当吴良第二次拿到篮板球的时候，冲在前面的人只剩下两个人了，而且肖乾那个家伙不知道为什么没有冲在前面，另一个人一闪身就快要到了篮下。

　　“扔！”何天鹏在旁边喊了一声，而吴良拖着皮球直接向对面篮板甩了过去……

　　砰！篮球砸在篮板上，篮球架子随之颤抖着，而何天鹏突然大吼一声：“躲开！”不过冲在前面的那个人已经迎了上去，结果……

　　躺倒在地、鼻孔串血、直接晕过去了，和之前那个倒霉鬼没什么两样。

　　所有人都傻了，包括何天鹏在内，而肖乾则心里偷笑：老子早就知道会有这种情况，要不然刚才怎么不往前冲呢？

　　“这样吧，领队！”肖乾走到吴良身边，提出自己的看法：“篮板球的时候两个人快下，我在旁边接应一下，吴良把球传给我，我负责往前传！”吴良没什么比赛经验，就算他能抢到篮板，周围都是对方的人，一个不好也会被人把球抢走的。

　　“那……”何天鹏看了看吴良，又看了看肖乾最后叹了口气：“也只能这样了。”

　　“哥们！”肖乾走到吴良身边：“等会，你一定要轻轻、非常轻的传给我……”


第十章 秘密武器

　　三天的时间如同飞一样就过去了，在这几天里吴良也没学到什么新的技能，只是不停的卡位、拿球，然后传给距离自己最近的肖乾，这对于他来说是个很轻而易举的任务。

　　而且吴良虽然被何天鹏所重视，但是他却不能作为常规武器来使用，毕竟吴良打篮球的时间太短了，有他在场虽然防守问题解决了，但是进攻却要不得不面对以少打多的局面，特别是在快攻几次之后，吴良的作用就几乎消失了。

　　“小子，我上次已经警告过你们了吧？”马润热身之后特意走到吴良面前：“不该管的事情千万别管，可是你们却好像没明白我说的话。”

　　“是啊，球场如战场，你们等会儿小心点，别摔断了胳膊腿的，到时候找地方哭都来不及。”马润身后的一个人也笑着说道，他的表情很轻蔑，似乎很瞧不起吴良他们这些新生。

　　“算了，人家要送死，我们还能拦着么？”马润说到这里向站在不远处的何天鹏看去，何天鹏自从上次脱去了外衣，踏上篮球场训练吴良开始，他这几天就一直在跟着球队训练，虽然何天鹏的腿脚移动稍有些不便，但是篮球的经验和天分放在那里，即便是一向眼高于顶的肖乾，也不得不承认这个领队的篮球确实打得好。

　　马润的眼神充满了挑衅，带有强烈的火药味，吴良听他小声的嘀咕了一句：“看来找死的不止一个人啊！”显然他指的就是重新披挂上阵的何天鹏。

　　双方的这次比赛没有向外界透露，除了篮球队自己之外，就连校方都不知道。

　　而比赛的场地就在体育馆里，当大家都到齐之后，体育馆的大门被关上锁死，确保这次比赛不会被别人看到。

　　“希望你能够信守承诺，如果输了的话，就别想着打败荣威财经！”马润活动着手腕，在比赛前还不忘记强调一句。

　　“当然，如果输给你们，就按照上次说的，我们自动弃权！”何天鹏的话引起了所有人的惊呼，大家只是以为这是一次普通的切磋，可是没想到竟然还关乎篮球队未来的命运！

　　吴良倒是没有太多的惊讶，毕竟他知道的比其他人要多。

　　上次马润来学校找何天鹏，之后就宣布要和他们打一场对抗赛，所以这个约定应该就是在那天定下来的。

　　而马润既然是受命于荣威财经，那么他替荣威财经打前站也无可厚非，特别是听到输掉比赛就弃权的约定，让吴良更是肯定之前打伤篮球队员的罪魁祸首就是马润！

　　虽然接触的时间不长，但是吴良还是对这些队员渐渐有了点感情。如果换做平时的话，有人敢骑到自己的头上，吴良非得让他尝尝厉害不可，但是偏偏和何天鹏有了‘君子协定’，让吴良绑住了手脚没法动手，这种感觉让吴良觉得自己的双手有点痒痒。

　　“如果想要发泄，就在场上打败他们！”肖乾明白吴良的想法，其实他也有点忍不住了，但是男人之间的恩怨，就让他在赛场上解决吧！

　　双方热身之后就开始比赛，而裁判是马润带来的，吴良不明白为什么要从外面找来一个，不过这样想来马润找的裁判，没准到了最后还得吹黑哨！

　　比赛很快就开始了，武英大学这边上场的都是老队员，即便是肖乾能力不错，却被安排在替补的位置。不过肖乾却没有说什么，毕竟他对对手不太了解，需要在下面多学习一些东西。

　　马润不愧是当时武英大学的主力队员，他和其他几个人身体素质都相当的不错，无论是弹跳、速度还是彼此间的配合，一看就是打了很多年的篮球，整个水平和层次都不一样。

　　不过何天鹏派出的首发阵容也不错，特别是何天鹏三年之后首度登场亮相，他的出现给其他人带来了勇气，那种在士气上的提升是无法用数字估计的。

　　双方就这样你来我往的互相攻防，比分也是犬牙交错交替上升，比赛的对抗很激烈，虽然何天鹏的速度和移动力稍差，但是他的大局观和身体素质非常好，吴良那晚和何天鹏对抗的时候，发现他的强壮程度虽然不如自己，但是相差也并不远。

　　看着激烈的比赛，吴良第一次感到自己的身体竟然有些发抖，而这种颤抖是不经意的，并不是因为害怕或者胆怯，而是因为他被比赛完全吸引住了，从内心产生出一种强烈的兴奋的感觉。

　　篮球是一项你越了解它，就会越热爱它的运动，具有独特的魅力。

　　随着比赛的进行，肖乾等其它队员也陆续登场，而马润那边人员也有变动，但是双方的实力还是差的不多，比分也始终没有拉开，最大的分差也不过是三五分球。

　　吴良没有上场，他的心里竟也有点小期待。而那个裁判的尺度还在可控制的范围之内，没准何天鹏想要自己作为秘密武器呢？吴良一直都能沉住气，但是现在却有点跃跃欲试的感觉，如果换做以前的话吴良绝对想象不到，自己竟然会对篮球产生如此强烈的兴趣。

　　不过随着比赛进入到最后十分钟，场上的火药味开始强烈了起来，先是马润一个手肘捅在中锋大潘的胸口上，直接把他撞倒在地上；接着又是马润的一次快攻机会，直接上篮压在替补中锋小华的身上，把那个两百多斤的大胖子也干到了场下……

　　几个来回之间，马润就把分差从落后六分追到了领先三分，而篮球队这边又是几个人受了点轻伤，形势一下子就不乐观了起来！

　　“妈的，他们犯规都不吹的！”肖乾有点气愤，本来他想到场上去‘报仇’，可是何天鹏却将他死死的按在了替补席。

　　“这是已经预料到的了！”何天鹏看了一眼计时器和比分牌，现在距离全场比赛结束还有两分钟多一点，落后的几分应该很容易可以追回来，可是那是在裁判公正、比赛公平的前提下，现在马润已经放开了手脚，谁能拦得住他？

　　何天鹏此时向吴良看了过来，吴良似乎早就按耐不住似的，直接站了起来。

　　“吴良，肖乾……”还有最后的两分钟，比赛的胜负就交给你们了！

　　“没问题，我们绝对会赢得！”肖乾斗志满满，刚才他就没怎么上场，一股火都憋在心里想要发泄。

　　而吴良则扭头看了一眼身边的那些受伤的队友，他稍微挺直了一下腰杆，将怀里的宝宝交给身后的叶小娇。

　　现在何天鹏和肖乾的梦想，就抓在我的手里！吴良一想到这里浑身就充满了力量，时间不过三分多钟，他有信心可以顶过这段时间，更何况吴良的任务很简单：抓住篮板球，然后把球交给肖乾。

　　“呦，你们是准备彻底放弃了？”马润看到新上场的几个人，对何天鹏笑道：“换上这么几个矮冬瓜，你还想赢我么？”在场上的篮球队员，除了何天鹏一米九左右之外，其余的人都是一米八左右，肖乾更是连一米八都没到。

　　整个篮球队这边的身高起码比对方矮了半头多，如果在足球比赛里也就罢了，这是篮球比赛，长人的运动。

　　看着满脸轻蔑和不屑的马润，何天鹏只是笑了笑没有说话，而他还低声告诉吴良千万不要情绪激动，马润犯规裁判不会吹罚，但是不代表篮球队这边的犯规也会被无视。

　　“放心吧，我懂得！”吴良已经渐渐的明白了何天鹏的良苦用心，所以他又怎么会做出危害篮球队利益的事情呢？

　　比赛继续进行，双方比分67：70，马润的球队三分领先。

　　本来在马润接连将大潘和小华两个大个子打下去之后，他以为何天鹏会囤积内线，尽量让其他个子高的人顶上。

　　可是没想到何天鹏竟然反其道而行，不但派上了四个小个子，而且还让吴良自己呆在篮板下面。

　　难道就凭那个矬子就想守住么？马润带球发动着进攻，他的意思是直接带球突破，然后冲到篮板下面扣篮，至于挡在面前的人有什么下场，之前的大潘和小华就是榜样！

　　可是马润却被何天鹏拦住了，其他人也被那几个小个子缠住，马润想要传球但是怕被断掉，他还没有独自单打何天鹏的信心。

　　“你们一定会输的！”马润面对着何天鹏不足半臂的距离：“因为你们的人个子太矮了！”

　　这句话说完，马润就突然跳了起来，然后做出一个投篮的姿势把球扔了出去，何天鹏虽然尽力跳起来想要阻挡，但是球已经出手向球筐飘了过去。

　　“抢篮板！”何天鹏和马润几乎同时喊了起来，不过马润却在想：自己的队员一米九多的身高，而篮下那个小子才一米八多点，想要他抢到篮板，何天鹏是不是脑子进水了？

　　而且发疯的并不是何天鹏一个人，马润发现刚才还缠着自己队员的三个人，竟然同时动了，其中一个向篮下跑去，另外两个好像是被狗撵似的，往自己的半场冲。

　　会不会打篮球啊？马润想要挤到篮下，可是却被何天鹏卡住了，而他本以为篮板会轻易得到的，可是没想到当篮球落下的时候，皮球竟然被那个一米八多的家伙抱住了……

　　篮球经过肖乾的手迅速的飞到了前场，一个轻易的上篮，比分变为69：70。

　　怎么会这样？马润做梦也想不到会出现这种情况！他看到自己篮下的中锋，距离篮板竟然有快一米的距离，并且此刻他一脸的茫然，似乎也没想到有这种结果。

　　“喔……”篮球队场下的队员和拉拉队爆发出一阵欢呼声，而马润的脸色不太好，他催促着自己的人赶快回去发球。

　　“没想到啊！”马润回场之前大有深意的看了何天鹏一眼：“你们还有秘密武器？”

　　“想要赢，当然要多准备一点了！”何天鹏的表情仍然是那么淡定，虽然他的战术成功了，而且这几天的训练也没有白费。

　　“不过还没有赢呢！”马润看了一眼记分牌：“你们不用高兴的那么早！”

　　“只是提前庆祝一下罢了！”何天鹏的词锋终于开始犀利了起来，而马润冷笑一声，转身向回跑去。


第十一章 出人意料

　　马润是对方球队的领袖，而皮球也是由他控制的。

　　刚才那次失误马润没想到，他的队员也没想到，并且他已经叮嘱过那个篮下的中锋，这次无论如何也得把球抢到手。

　　本来手里有1分的领先，而且时间也不是很多，马润觉得凭借自己这边这么多大个子，怎么还能输球呢？但是看着那一个个小矮子上蹿下跳的把自己的队员堵住，根本就没有传球的路线和角度，马润就感觉到球有点不好打了，因为对方虽然身体素质不行，可是却开始拼命了。

　　何天鹏就挡在马润的面前，大有舍身堵抢眼的意思。

　　“很好，我觉得这场比赛很有意思！”马润身体一摆，何天鹏以为他要投篮，可是马润却将皮球传给了吴良身边的那个大个子手里。

　　“外线打不开的时候，篮球要交给内线。”马润诡异的一笑：“这是你以前教我的，不是么？”

　　何天鹏陡然有些紧张了，因为他只教给吴良怎么抢篮板球，可是却没有教他怎么防守啊！

　　况且那个中锋几乎高吴良一个头，如果将球举起来，吴良踮着脚都够不到！

　　难道要输？

　　不光是何天鹏捏紧了一把汗，就连场边的人也凝神静气，他们知道如果这个球被投进的话，那么吴良在场上就毫无价值了，而这场比赛的结果也肯定是输球！

　　一想到输了之后就要自动弃权，很多人都感觉到不甘心，不过现在已经是这样了，难道还要祈求奇迹，还要祈祷上帝显灵么？

　　呀呀！被叶小娇搂在怀里的婴儿拍着小手叫着，似乎在给吴良加油鼓劲儿。

　　坏了！肖乾一看这架势一下子就急了，他放开盯防的人向对方的中锋追去，而那个大个子已经背对着吴良，用他的那个大屁股直接向吴良撞了过去……

　　嗯？第一下撞击没有任何的效果，而且那个中锋感觉自己反而被往外推了一点。

　　我操，死吧你！那个大个刚才被吴良抢了篮板，本来就有点火气，而且还被马润喝骂了两句心里十分不爽。在马润刚才私下的授意里，那个大个突然发了狠，他双手抱球一个转身，而粗大的胳膊和手肘直接甩在了吴良的脸上！

　　吴良闷哼一声向后退了两步，而那个大个正打算顺势上篮，却听到马润大吼一声：“小心身后！”

　　那个大个此时双手正摆在胸前，虽然听到了声音可是却也晚了，肖乾直接从他身下将球掏走，其余两个人头也不回的就往前跑，肖乾一个长传球又进了……

　　万岁！篮球馆里爆发出一片欢呼，走在外面的同学听到了，无不往这边看，他们还合计究竟发生了什么事儿？没听说今天有什么比赛啊？

　　虽然反超了比分，而且时间只剩下二十多秒，但是肖乾却没有笑出来，因为他看到吴良的鼻子被打出血了，而且脸上也有红红的一道，很显然是被对方的手肘刮得。

　　吴良站在那里深深的吸着气，他的双眼通红，死死的盯着那个大个儿，很显然他马上就要发作动手了。

　　我的祖宗啊！肖乾立刻走过去，然后在吴良的后背上拍了一下：“你没事儿吧？”

　　“没事！”吴良说这句话的时候有种咬牙切齿的感觉，而且肖乾知道，他说出这两个字，心中要压住多大的火气！

　　一个平时感到稍微不爽就要动手的家伙，今天竟然能够做出这样的忍耐……肖乾有点感动，这种感觉别人体会不到，只有最了解吴良的人，才能感觉得出。

　　“不错，不错！”马润拍着手笑道。虽然被反超了比分，可是马润却一点不着急的样子，比赛还有二十多秒，他们还有一次进攻的机会，只要是进球就赢了！

　　“你们赢不了的！”何天鹏也担心吴良会动手，因为对方打球实在是太脏了。

　　可是吴良却给了何天鹏一个意外惊喜，只要能够坚持最后的二十秒，那么胜利就属于他们了！

　　“大家打起精神，撑住最后的这段时间！”何天鹏本来打算换人的，可是队里却找不到比场上的几个人更加灵活的了。

　　现在的比分领先，只要能够控制对方的进攻，抑制住他们的进攻队员，不让马润将球舒舒服服的传出去，那么比赛就算是赢了！

　　于是场上的还是之前的五个人，其余的队员包括拉拉队员，全都一脸紧张的模样，因为最后的结果即将在二十秒内产生，命运的天平会向谁倾倒呢？

　　“对不起啊，老马。”那个大个子一脸的沮丧，可是马润却摆了摆手，一副不要紧的样子。

　　“打的不错！”马润斜着眼瞟了仍然站在篮板下面的吴良一眼：“这个球，你还照刚才那么打！”

　　“啊？”大个子显然没想到马润会这么信任他，尽管被偷球的经历让他有点沮丧，不过马润却向其他几个人看了一眼，接着低声说道：“最后一个球了，大家打起精神来！谁也不许放身边的人到篮下！”

　　“好！”其余的三个人立刻意会了马润的意思，他们都是当年武英大学篮球队的，因为跟着马润动手打架被开除的。

　　“就让他们知道，篮球不是那么好打的！”马润低吼了一声，其他人再次齐声叫喊着。

　　本来篮球队这边还为了反超比分感到高兴，可是没想到马润他们却毫不在意似的，士气转眼间又是这么高涨！

　　“他们即便是输了，也不会失去什么！”美女经理一向平静的脸上也有些紧张的神情，她知道这次篮球队下的赌注实在是太多了。

　　“加油！守住最后二十秒！”叶小娇带头喊了起来，而他身边的所有人喊得都是同样的两个字“防守”……

　　呀呀～孩子双手不停的摆动着，并且相当有节奏感，似乎也在给场上的人加油似的。

　　最后决胜的时刻终于到了……

　　控球的还是马润，并且看他一点都不着急，似乎大局在握领先的是他们似的。

　　何天鹏虽然可以使用犯规战术，但是裁判可在那边盯着呢，万一判给对方两次罚球，那么可就得不偿失了。

　　依然是紧逼，还是一盯一的防守，何天鹏挡在马润的面前，死死的盯着对方的每一个动作。

　　“时间还真快啊，一晃两三年了。”马润仍然不紧不慢的拍着球，时间还剩下十五秒。

　　“当时我们还都是新生，本来以为能够打进全国联赛去的。”马润叹了口气：“只可惜，我被开除了，你的腿瘸了……”

　　“你不会赢的，我们今年一定会进入全国联赛！”何天鹏的语气无比坚定，可是马润的身体却突然动了。

　　“你赢不了的！”马润闪出一个角度，高高的起跳做出了一个投篮的动作。

　　遭了！何天鹏怎么可能让马润轻易投篮呢？他一咬牙使劲儿跳了起来，虽然右脚的疼痛让他难以忍受，但是何天鹏还是高高的跳了起来。

　　“上当了！”马润的嘴角升起一丝冷笑，他将球直接传给了篮下的大个子，时间还有六秒。

　　“别让他投篮！”何天鹏一下子就急了，他身体刚一落地想要转身，可是身体却被马润直接在下面拉住了。

　　“比赛，不会掌握在你的手里的！”马润冷笑道，而何天鹏同时看到，除了吴良之外的其他队员，也被各自的对手扭在一起，此刻篮下只有吴良在盯防着那个大家伙了。

　　“死吧，小子！”那个大个子突然转身，右手肘直接向吴良的脸上砸了过去。

　　嗯！吴良刚才吃了亏，怎么可能再被对方打中呢？他右手挡在脸前，直接拦住了对方的肘击，而且还抵住了那个大个子后撤的脚步，此刻距离终场结束还有四秒。

　　现在整个体育馆里鸦雀无声，无数双眼睛都在盯着吴良和那个大个子，谁都不敢喘气，生怕呼吸的声音会打扰到比赛的结果，有的女孩子更是用双手捂住了脸，她们不敢再继续下去了，因为比赛的进程太过刺激了。

　　“我操！”肖乾拼了命的想要阻拦那个大个子，可是却被身边的人直接放倒在地。而那个大个子见到第一次攻击没有效果，他身体一晃左肘也轮了起来。

　　“让他去死！”马润歇斯底里的大喊着，而那个大个子汇聚了浑身力量的一肘终于将吴良打得倒退了半步，而大个也完全转过身来。

　　“投篮！”马润和其他队员大喊着，那个大个子距离篮筐两米左右，只要稍微蹦起来伸手就能把球投进去。

　　果然那个大个儿起跳了，而篮球也渐渐的脱离了他的手掌，比赛只剩最后一秒，胜负即将揭晓！

　　完了……这是何天鹏和在场的队员一致的想法，特别是何天鹏就站在那个大个子的身后，从他的角度看，这个球出手力道和角度都很好，进与不进只是时间上的问题。

　　输了……不少人开始绝望起来，他们这一刻陡然觉得天旋地转，因为这场失利来的太不甘心了，而且输掉比赛的代价也实在是太大了！

　　甚至有几个大四的学生，他们此刻已经不情愿的闭上了眼睛，眼缝中有些湿润，因为他们马上就要毕业，而进军全国联赛的希望也彻底破灭了。

　　没想到，即便是何天鹏亲自上场，比赛还是输了……

　　呀呀！可是就在现场一片沉寂的时候，孩子的声音突然打破沉寂，与此同时那个大个子的面前陡然窜起一条人影！

　　“想要投篮？”吴良不光身体好，而且他还能跑能跳，这用尽全力的一跳，头部的高度竟然几乎要超越篮板底线。

　　吴良伸手直接向那个篮球拍了过去，同时大叫道：“做梦吧！”

　　只听‘砰’的一声响，那只篮球直接砸在吴良面前的大个子脸上，那个家伙惨叫一声仰面朝天的倒在地上，而反弹回来的篮球则被吴良紧紧的抓在手里。

　　“抢到脸部反弹球算么？”吴良落地的一刹那周围响起震耳欲聋的欢呼声，而比赛已经结束了，篮球队以71比70艰难的赢得了比赛的胜利……


第十二章 替上天做主

　　“你真是太棒了！”叶小娇在把孩子送还给吴良的同时，还没心没肺的亲了一下吴良的脸，她的这个动作直接把吴良弄得僵化了，看着蹦蹦哒哒去和其他人庆祝的叶小娇的背影，吴良的表情有点不自然。

　　“婚外情，婚外情！”如果说篮球队现在上上下下都是欢腾一片的话，那么肖乾的脸上则要酸出水来：“你这个臭小子！又抢我的风头！”

　　在肖乾看来，本来他在吴良被撞开之后，能够从那个大个子手里抢到篮球，然后发动了反超比分的一次反击，肖乾才应该是这场比赛的英雄。可是这个英雄还没当足一分钟，吴良就用一记漂亮的盖帽，加上拿到脸部反弹球成为了新的英雄。

　　“好了，怎么这么墨迹呢？像是个娘们！”吴良笑骂了一句，赢球的感觉不错啊，总比输了要强吧？这是吴良第一次参加比赛，也是他第一次获胜，感觉还是挺畅快的。

　　与篮球队这边欢腾庆祝相对的，马润那边却是鸦雀无声，比赛已经结束了，即便是裁判也无法改变结果了。

　　“打的不错。”马润突然小声说了一句：“或许……或许……”他不再继续说下去，可是何天鹏已经明白他要说什么了。

　　“谢谢。”何天鹏看着对方点点头，而马润却表情怪异的笑了一下，然后召唤身边的人离开比赛场地。

　　马润输了，几天后面对老冤家荣威财经的比赛结果会怎样呢？

　　“你知不知道，当时有多危险啊？”吴良坐在餐桌边还在那里手舞足蹈，他鼻孔里还插着手纸，也不知道是忘记拿掉了，还是为了显示自己在比赛中受了伤。

　　那个孩子也是一副兴奋的模样，一边叽叽喳喳的不知道要表达什么，一边随着吴良的叙述挥舞着手臂加油助威。

　　“好啦，你看你们两个，高兴成这个样子。”德瑞卡将饭碗放在吴良的面前：“很少见你这么高兴的？”

　　吴良好像是个让人看穿了心事的孩子，他突然板起脸，然后端起饭碗一本正经的说道：“也是今天比赛赢了，想和你分享一下嘛！”

　　“你看看你啊！”德瑞卡用手轻轻的抚摸了一下吴良的脸颊，这个亲昵的动作让吴良心里不由得一动。

　　“下次一定要小心一点，搞得脸上都划伤了……”德瑞卡摇了摇头，而吴良则无所谓的问道：“我们马上就要淘汰赛了，你去看么？”

　　“比赛啊……”德瑞卡轻轻摇了摇嘴唇：“好吧，到时候我跟你一起去。”

　　“你看着吧，我们一定会赢的！”吴良的目光开始凝练起来，而他的语气也慢慢变缓，听起来更加的充满自信：“赢了就能进军全国！肖乾和何天鹏的理想就能完成了！”

　　而那个坐在桌子上的孩子，听了吴良的话不断的拍着手，似乎在给他鼓劲儿。

　　篮球队的比赛本就受到武英大学的重视，更何况第一场比赛就遇到了一个生死冤家！

　　三年前的恩怨大家大概都有个了解，所以这次狭路相逢更是引起绝大多数人的关注。

　　不过比赛的场地是在荣威财经大学的篮球馆里，天知道那些家伙在分组的时候花了多少钱，才买到这个主场权的。

　　肖乾告诉吴良也许事情并不是这么简单，虽然篮球队最近没有人再出事了，但是并不代表荣威财经不再搞小动作！

　　这次他们把主场定在自己的学校，肖乾说如果荣威财经不趁机搞出点事情，那就不叫主场之力了。

　　而且还有件事大大的出乎了吴良的预料，那就是马润并不像是之前想象的那样坏，虽然他看起来是个反派，但却是站在何天鹏这边的。

　　“怎么可能？”吴良很诧异的看着肖乾：“你应该也看到了吧？上次马润找人把何天鹏打了，而且还跟着我们很显然要对我们不利啊！”

　　肖乾说那一切都是误会：当时荣威财经大学的人去找何天鹏的麻烦，因为何天鹏也算是篮球队的人，根本就不能动手打架，所以他虽然百般容忍还是被人打了，而这个时候马润出现了，并且将闹事的几个人赶走了。

　　后来在小树林里马润大概了解了一些情况，尽管何天鹏不让马润插手，况且马润也被学校开除好久了，可是马润却还是做了很多事，比如说偷偷的保护着武英大学的篮球队员，所以从那之后才没有人再被打进医院。

　　“那篮球赛……”吴良还是有些不理解，即便马润是个好人的话，他们又何必要特意约定一场篮球赛呢？而且比赛中又是黑哨、又是阴招，这不明明就是要让武英大学弃权么？

　　“其实，那也是马润的好意。”肖乾说，因为现在篮球队里的队员，除了何天鹏之外几乎没有人经历过三年前的那场比赛，因为那次群殴之后老队员开除的开除、退出的退出、毕业的毕业，马润之所以要把比赛强度提升那么多，就是让这些队员有个心理准备，荣威财经大学或许到时候比这还要狠、比这还要黑！

　　而且马润和何天鹏那次在小树林里也说过了，如果连马润都打不过的话，那么武英大学肯定打不过荣威财经，到时候不但要有人受伤还要蒙受耻辱，与其这样还不如自己弃权呢！何天鹏最后也答应了马润的要求。

　　原来是这么回事啊……吴良深深的吸了口气，然后把知道的事情重新串了一遍，怪不得何天鹏一再强调不要去找马润的麻烦，原来那家伙只是一个嘴硬心软的好人啊。

　　“对了，你怎么会知道的这么多？”吴良突然意识到一个问题，自己也参加那场比赛了，也经历了最关键的两分多钟啊，怎么肖乾对于这件事的来龙去脉这么清楚？

　　“你看看，自从你被那个妞儿亲了一下就傻愣愣的。”肖乾还不忘记了打趣一下吴良：“我可是很辛苦的收集到的信息呢！”

　　在比赛结束之后，本来肖乾以为马润会闹出点事情来，毕竟当时肖乾认为那个家伙就是荣威财经派来的。

　　可是出人意料的是，马润不但没有说一个不字，而且还和何天鹏详谈甚欢，肖乾就觉得这件事有点蹊跷，于是就试着接触马润带来的那几个人，果然让肖乾大出意料的是，那些人非但没有半点敌意，而且还夸赞肖乾球打得不错，而且关键时刻的抢断也得到了赞扬。

　　肖乾也是个混得开的人，一听对方这么说直接掏出烟来发了一圈，男人之间想要套话很简单，要不然就抽点烟，要不然就喝点酒，三两句肖乾就把这件事的来龙去脉弄清楚了。

　　“而且我还知道另外一件事。”肖乾故作神秘，当他看到吴良打哈欠的时候，肖乾鄙视了一下，说吴良根本就不配合自己营造出来的气氛。

　　“本来马润是武英大学开除的，他应该很恨这个学校吧？”肖乾说的是人之常情，虽然斗殴打架确实很严重，但是当时的判罚也有点严了。

　　“但是事情没有想象的那么简单！”肖乾说，当时群殴的场面挺混乱的，有个小子倒霉被挤倒之后，不知道让谁踩断了腿送进了医院。

　　而这并不算悲催的，最倒霉的是这个家伙的父亲是警局一把手，而且有人诬陷那小子是马润他们给打的。

　　当时场面那么混乱，马润几个眼睛都红了，根本就不知道自己打过谁，于是他们稀里糊涂的就被警察叔叔带走了。

　　后来还是何天鹏和学校的人去警局保释的，后来好说歹说又赔了不少钱，那个孩子的父亲可能也怕事情闹得大了，于是就没有过分的追究刑事责任，但是马润几个却被学校开除了，因为这是对方能够忍受的底线。

　　事情并没有这么容易就结束，虽然马润被开除了，但是荣威财经的人却没有放过他，一次马润被荣威财经的人围住的时候被何天鹏遇到了，那个时侯何天鹏的脚上还有伤，可是却还是冲到了人群中把马润救了出来。

　　不过那次之后，马润的脸上多了一道疤痕，而何天鹏的脚也落下了毛病……

　　怪不得马润没有恨武英大学和篮球队呢，因为学校与何天鹏不但不是他的仇人，而且还救过他的命！要是当时马润因为故意伤人被判刑了，那么他这辈子就毁了。

　　如果不是肖乾的话，没有人会想到这件事情的背后竟然隐藏着这么大的故事，而那个之前一直看着有点不爽的何天鹏，竟然会不顾自己的安危去救自己的队友，并且还导致现在走路一瘸一拐的，这就更加让人佩服了。

　　“他是一个天生的领袖。”吴良由衷的说了一句，而肖乾也是叹气点了点头，只可惜好人似乎运气都不太好，一如何天鹏为队友做了这么多事，最后还是落了个小残疾。

　　“不会的！”吴良轻轻拍着怀里的孩子，然后看着肖乾：“好人一定会有好报！人做事，天在看，这次何天鹏的理想一定会实现的！”

　　呀呀～宝宝欢快的叫着，而肖乾则笑着说道：“如果你能替老天做主就好了！”


第十三章 前路艰难

　　比赛的那天吴良很早就起来了，而且德瑞卡不但做好了丰盛的早餐，而且还‘换上’了漂亮抢眼的裙子。

　　对于德瑞卡的装扮吴良也说不了太多，反正这个幻天使一天好几套衣服，几乎每次吴良见到她的时候穿的衣服都不一样！反正也不是花自己的钱买，吴良也就不管了。

　　同样重视比赛的还有肖乾，那个家伙除了新生报道的那天，就从来没有来的这么早过。而且他一进门就开始夸赞吴良有福气，不但找了个这么漂亮的老婆，而且最重要的是德瑞卡还这么会做家务！

　　“想吃就吃，别说那么多没用的！”吴良正坐在餐桌旁吃着早餐，而肖乾也不客气直接坐下大嚼了起来。

　　“嫂子也去看球啊？”肖乾很随意的问了一句，吴良点点头并不觉得什么，可是却发现坐在身边的肖乾稍微顿了一下，脸上的表情也有些奇怪。

　　“叶小娇怎么办？”肖乾小声问了一句，可是吴良却立刻骂道：“滚，跟我有毛关系？”

　　德瑞卡笑着走过来问道：“怎么了？说的这么热闹？”

　　本来吴良想要把这件事说出来的，可是肖乾却抢过话头说道：“没事，没事嫂子，咱俩开玩笑呢！”而且还向吴良挤眉弄眼的，把他整的非常上火，很想狠揍这个家伙一顿。

　　坐进了车子里，肖乾启动发动机之后告诉吴良，篮球队这个时间应该已经坐大客车去荣威财经了，而且还有不少学生也自发的组团要去加油，毕竟也是为了学校的荣誉。

　　而吴良只是闭着眼睛靠在副驾驶的座位上，他轻轻的拍着怀里的宝宝，表情十分的惬意。

　　比赛是上午十点开始，吴良家距离荣威财经不过半个小时车程，他们九点出发已经算好了堵车的时间怎么都能到。

　　可是当车子即将开到荣威财经大学门口的时候，突然发现路上十分的拥堵，车子长长的排起了长龙，并且前方几百米外堆了一群人，也不知道在干什么。

　　本来吴良和肖乾还以为是普通的堵车，可是后来吴良眼尖，发现那群人旁边停着一辆大客，大客的后挡风玻璃上贴着武英大学的字样……

　　“出事了！”吴良和肖乾相视看了一眼，接着两个人同时打开车门跑了下去，而德瑞卡虽然不知道怎么回事，但是看到吴良下车，她也跟在吴良的后面。

　　篮球队的校车被一群学生模样的人围住了，而车头别着一辆自行车，一个男生坐在马路旁边抱着脑袋哎哎呀呀的，不知道是受伤了还是怎的。

　　“找你们学校领导来，开车撞了人就想跑啊！”

　　“是啊，谁都不许走，如果我哥们出事了，你们都是杀人凶手！”

　　当吴良他们走近那辆大客车的时候，他听到前面传来连续不断的喝骂声，这辆大客是武英大学篮球队的专车，而此刻的大客车门开着，司机和几个随行的老师，还有篮球队员被堵在了门口，那些外围的人根本就不让他们离开。

　　“我说的吧？荣威财经是不会轻易让我们赢的！”肖乾看了一眼吴良，而吴良则继续向人群那边看去。

　　很显然这起‘事故’是人为造成的，估计是趁大客车行驶速度放慢的时候，有人骑个破自行车过来，然后碰瓷儿直接把大客拦在这里了，否则现在的交通工具至少都是电动车了，荣威财经能有人肯骑自行车？那不是奇了怪了？

　　而且那些学生不光是围住了大客，还堵住了校门，即便是从武英大学过来加油的人也拦在了外面，现场的气氛十分的混乱。

　　肖乾掏出手机看了一眼，现在已经快九点五十了，荣威财经根本就不怕交警什么的过来，反正他们的最终目的就是拖时间，如果能把篮球队困在这里的话，比赛开始超过五分钟还没有人到场的话，那么武英大学就自动放弃比赛的资格了。

　　“操，真他妈的阴险！”肖乾骂了一句，虽然他和吴良可以翻墙进去，可是一个队起码也得五个人上场啊，而且就凭他俩这种实力是肯定打不过对方的。

　　看着大客旁不停解释的司机，还有那几个不断擦汗的老师，吴良的眉头也渐渐的锁在了一起。因为他看到了车门边一脸焦急的何天鹏，还有那些已经被急疯了的篮球队员们！特别是有几个女生被对方的野蛮、不讲理气哭了。

　　有的队员实在忍不住了想要冲过去动手，可是却被何天鹏拦住了，吴良看得到他的表情，也知道现在何天鹏的心里有多着急，可是他还是要强忍着熄灭心中的怒火，因为谁都知道如果再有人打架的话，整个篮球队就完了！

　　德瑞卡就站在吴良的身边，她没有说一句话，只是静静的看着吴良。

　　德瑞卡知道吴良也很重视这场比赛，因为近一周以来，每天晚上吴良回家说到最多的就是篮球、何天鹏……

　　何天鹏和肖乾的理想，三年前的经历，德瑞卡也明白这场比赛对于很多人来说都很重要，但是现在这些人距离自己的梦想越来越远，德瑞卡想要看看吴良究竟会怎么去做？

　　人在做，天在看，吴良能代表天意么？德瑞卡下意识的扫了一眼吴良怀中的孩子，而那个孩子只是睁大了眼睛，看着前面发生的一切一切。

　　突然，前方校门口那边发生了严重的混乱，叫骂声、嘈杂声引起了众人的视线。

　　不知道从哪里突然钻出一伙人，他们直接拎着棍子向堵在校门口的荣威财经的学生冲了过去，而且二话不说抡着棍子就是一顿打。

　　荣威财经大学的那些人只是接到命令要守住校门，不要放武英大学的进去，他们根本就没想到有人会闹事，更何况大庭广众的谁也没带家伙，就因为这样双方甫一接触荣威财经的人就吃亏了，虽然他们的人数多了对方几倍。

　　而那些人有着相当丰富的经验，虽然下手很快，但是打得都不致命，并且并不贪功冒进省得被对方包围起来。

　　可是尽管这样校门那边还是乱了，不少武英大学的学生趁机就往里面冲，刚开始只是一个小口子，可是最后口子越来越大，即便是荣威财经的人也拦不住了。

　　“大飞？”肖乾一眼就瞄到带头闹事的人是谁了，那个家伙以前和吴良、肖乾不对付，而且还打过几次，也是吴良上大学之前给他送过行的。

　　吴良则微微一笑，也没说这件事和自己有关、也没说和自己没关，与此同时围住大客车的那伙学生则被两面夹击了。

　　那两批人和校门口的一样，一看就是社会人儿，属于那种混东混西的小混混儿，恰巧肖乾都认识他们，从校门往这边走的为首有三个人，道上的管他们叫‘中發白’；而刚从吴良和肖乾身边经过的为首的那人脸很长，此刻的表情很阴郁。

　　“大马脸？”肖乾眼中的惊惑更深，此时那个外号叫大马脸的马廉指着那些学生喊道：“我操你妈的，竟然敢动我哥们的马子，兄弟们，给我打！”

　　马廉也没指明到底是那个人，而他身后的人一拥而上，直接找距离最近的打了起来，与此同时在另一侧的中發白也动手了。

　　这一下大客车附近就炸了营了，吴良看着身边目瞪口呆的肖乾喊了声：“还等什么，赶快跑啊！”

　　吴良掠过了混战成一团的那些人，然后向何天鹏他们招手喊道：“比赛马上就要开始了，你们还打算看热闹啊？”

　　这时那些篮球队员才反应过来，他们跟在何天鹏的身后往外挤，此时荣威财经的那些学生已经没工夫理会武英的篮球队，因为他们被这一群不知道来头的混混打得抱头鼠窜。

　　德瑞卡不认识大飞、也不认识中發白，但是她是见过马廉的，怪不得昨晚吴良打了好几个电话，原来是早就准备了后手了。

　　一行人有男有女加在一起三十多个，先是冲破了荣威财经大学在大客车边的防御，然后又直接越过了校门。何天鹏以前来过这里比赛，所以带着大家迅速的往体育场赶，现在距离比赛开始只剩下不到五分钟的时间，全力跑过去都够呛能赶上，所以更加不能耽搁一秒钟。

　　“那些人是你叫来的？”何天鹏一边以自己最大速度跑着，一边问着身边的吴良，他的脚不太利索，所以跑起来有点吃力。

　　“不是你叫来的么？”吴良立刻装糊涂：“我可不认识哦！”现在处于敏感时期，任何一点纰漏都会影响这场比赛和篮球队的命运。

　　何天鹏点点头也不再多说，他再次提高了一点速度，虽然这种双腿摆动的幅度让他有点吃不消了。

　　可是就在大家沿着小路往体育馆跑的时候，突然二十几个人从前方的路边钻了出来，他们直接拦住了路，很显然又是荣威财经大学搞出来的！

　　大家的速度放慢渐渐的停下来，每个人都跑得有点气喘，可是看着眼前堵住了前方通道的那些人，大家都变得相当的沮丧。

　　体育馆的轮廓已经出现在每个人的眼中，可是此刻却又距离大家的如此遥远，每个人的眼中都开始有些绝望，难道老天注定要剥夺这些人的梦想么？

　　梦想在天边、梦想又在眼前，本以为可以抓在手里，却又遥远不可触及。

　　“已经到了这步了……”大潘突然站出来吼道：“领队，我掩护你们冲过去，从现在开始，我自动退出篮球队！”

　　而与大潘相同还有几个队员也终于按捺不住了，他们纷纷冲出人群，一路上的憋屈让他们都快要发疯了！作为一个男人，有的时候不需要忍耐太久的。

　　“你们都给我回来！”何天鹏知道，对方是有备而来的，并且这里是人家的地盘，想要凭借那么几个人冲过去？简直就是做梦！

　　“我不允许你们离队，就算我们打不了比赛，我也不准你们惹事！”何天鹏的身体有些颤抖，梦想已经那么近了，可是上天却如同捉弄他一样，即便是在何天鹏把什么都舍弃了，并且想要和大家一块拼一下的时候，却连一个拼命的机会都没有。

　　大家都站在那里，而对面的那些荣威财经的学生则是满脸的不屑和讥讽，在他们看来武英大学篮球队的都是一群胆小鬼，被人欺负成这样竟然没有一个人敢动手的。

　　“结束了么？”肖乾看了一眼时间，只剩下一分多钟就比赛了，他慢慢的闭上了眼睛，脸上的肌肉稍微有些抽搐。

　　“或许吧……”吴良其实也想出去揍那些家伙一顿，装乌龟不是他的性格。

　　可是已经答应了何天鹏不动手，再加上看到何天鹏和肖乾似乎已经认命了似的，吴良也就只能深吸了一口气等待奇迹。

　　老天，如果你要是真的有眼的话，让我看看什么叫做奇迹吧？

　　吴良轻轻的拍着怀里的孩子，而眼睛则向上望着天空。

　　突然，十几个人从荣威财经大学的学生后面冲了过来，接着就是一顿拳打脚踢。此刻篮球队这边的眼睛登时就圆了，因为来的人不是别人，正是前几天才比赛过的马润带着他的人过来帮忙了！

　　“还看什么，赶快走啊！”马润一边打一边大声喊着，而那个和吴良对峙过的大个子，正抡着膀子在那群人中间撞开一条通道。

　　“走！”何天鹏没有半点犹豫，带着篮球队穿过人群向体育馆跑。

　　当何天鹏与马润擦身而过的时候，马润喊了句：“打赢他们，要不然老子放不过你！”


第十四章 激战前奏

　　“莉莉，很不像是你的作风啊。”一个头戴鸭舌帽的男人向身边的女孩儿小声说道：“我们等会儿还有专访任务呢，你不赶快去准备稿子，跑到学校里看什么篮球比赛啊？”

　　这个鸭舌帽的男人好像生怕自己的说话会引起别人注意似的，他也不敢大声说，而且还要故意站在靠角落的位置。而他的身前全都是大声嘶吼的年轻人，这些人里面虽然有男有女，但是看他们的表情一个个的激动不已，而且还有不少人大声骂着什么，一看就是不良少年。

　　“你懂什么啊？”那个被叫做莉莉的女孩儿做了个噤声的手势：“你不知道三年前荣威财经和武英大学篮球比赛的时候发生了群殴事件了？当时有多达一二十人受到不同程度的伤害，还有被送进医院的！”

　　“这几年两个球队没有碰过面，不过今年却又抽在一起，你难道不觉得这里面很有新闻可以挖么？”一提到新闻素材，那个女孩儿整个人就兴奋起来：“你看啊，现在荣威财经已经群情激奋了，就这种气势你在国内联赛里也看不到吧？”如果有人经常看电视的话就会发现，这个女孩儿竟然就是都市晚新闻的外景主持人沈莉莉！

　　那个鸭舌帽听到这里再次向场内望去，只见体育馆的看台上人山人海，数不清的人在大声喊着同一个口号：“荣威，荣威，数我最威！”

　　“是啊，有点吓人啊。”鸭舌帽下意识的向胸前摸去，那里装着一个很隐蔽的摄像装置，这是专业人士才能配备的，一般用来偷拍一些黑加工厂、地下交易市场这种见不得光的地方。

　　“但是武英大学的人现在还没来啊。”鸭舌帽抬起手腕看了看表：“已经过时间了，是不是他们被吓到不敢来了？”

　　沈莉莉瞥了一眼对方，然后小声问道：“你之前没看到啊？校门口堵得严严的，要不是我一个姐妹在这里教书的话，我们能混进来么？”

　　“啊？”鸭舌帽一副不敢置信的模样：“你是说……内幕啊，有内幕啊……”他一边嘟囔着，一边偷偷的向周围拍摄几张照片，职业病不知不觉就显现出来了。

　　“如果武英大学来不了也就罢了，如果他们能够想办法过来的话，那么一定是场混战！”沈莉莉虽然做新闻这行时间不长，但是却很有天分，特别是有强烈的感知和敏锐的嗅觉：“那就是一场好戏了……”

　　而场内荣威财经大学的热身已经做好了，十几个队员围住了一个人，那人就是球队的队长刘嘉亮，而他也参与过三年前的群殴。

　　“队长，他们来不了了吧？”有人问道，而其他几个队员也是一副幸灾乐祸的样子，外面的布置大家都知道，所以武英大学即便是出赛不了，也没有人会惊讶的。

　　刘嘉亮向四周看了一眼，几个裁判正在一边看表一边商量，他笑着低声骂了一句：“都他妈的给我正经点，如果让外面人看出破绽，我撕破你们的嘴！”

　　不过刘嘉亮自己就没有绷住率先笑了起来，那些球员嘻嘻哈哈的相当得意，那个武英大学在他们眼里就是一群武夫，而他们则是善用智谋的高等人。

　　“应该是来不了了。”刘嘉亮看着挂在高处的那个石英钟：“超过五分钟就算弃权，他们就算是到了，也肯定是动了手，否则怎么可能穿过我们的层层防线？”

　　“即便是能过来，体力也是不行，我们大家就等着踩着他们的尸体，踏入全国联赛吧！”刘嘉亮异常得意的说道，而他身边的人士气高涨齐吼了一声。

　　那几个裁判商量了一会儿之后，其中一个快速向刘嘉亮这边走了过来。

　　“成了，武英大学自动放弃比赛资格！”刘嘉亮满眼笑意的分开人群，然后向裁判走去。

　　“有事么？”刘嘉亮明知故问，而那个裁判则点点头，不过他还没等说话，就听到门口那边突然传来一阵惊叹声！

　　谁啊，大惊小怪的！刘嘉亮回头看去，可是他的表情却凝滞了，因为他首先看到了何天鹏！接着看到了跟在他身后的那些篮球队员和拉拉队员。

　　“武英大学，加油！”

　　“加油啊，打败他们！”随着篮球队的入场，刚才潜进来的武英大学的学生也大声叫了起来。只不过他们的数量并不太多，还不足荣威财经学生的十分之一，很快他们的加油助威声就被周围的声浪淹没了。

　　刘嘉亮身边的裁判也看到了何天鹏，他又看了一眼时间，十点零四分三十六秒，如果再晚一点的话他们就没有资格比赛了。

　　裁判告诉刘嘉亮准备比赛，而他则向何天鹏走去，要通知他们必须立刻派出五名队员，因为规定的时间早就到了，武英大学没有任何热身的时间！

　　妈的，真是命好啊！刘嘉亮心里骂了一句，不过虽然武英大学的来了，可是他却一点都不怕，四个裁判他已经买通了三个，如果在必要的时候，他可以靠裁判将比赛捞回来。当然那个时侯完全可以说比赛进入白热化，双方身体都有接触，又有谁会说闲话呢？

　　“莉莉，你看啊，武英大学的来了！”鸭舌帽有些兴奋，他其实只是个小人物，也拥有小人物的情节，不希望有人破坏公平，如果有实力的话就不要搞出那么多事情，在赛场上分出胜负吧！

　　沈莉莉点了点头，她向武英大学的那些人里面看去，不过突然间沈莉莉的表情就凝固了，而且她的双眼发直，因为沈莉莉看到了那晚‘救过’自己的两个男孩儿，此刻竟然就在武英大学的篮球队里！

　　鸭舌帽和沈莉莉说了几句话，可是却没有得到回应，所以扭头看着她想看看到底怎么了。不过当鸭舌帽看到沈莉莉的表情的时候，他在对方面前晃了晃手：“你怎么了？”

　　沈莉莉一下子就兴奋了起来，他指着吴良说道：“看到那个人没？抱着孩子的那个！”鸭舌帽点点头，他并不觉得吴良有什么特别，身高、体重在周围那些篮球队员里根本就不出众。

　　“今天算是来对了！”沈莉莉让鸭舌帽现在就开始拍摄，特别叮嘱他一定要多给吴良几个镜头。

　　虽然鸭舌帽对沈莉莉的要求有点怀疑，可是他只是一个摄像，知道最近沈莉莉比较风光，特别是在报道了银行劫案、还亲身经历了奸杀犯的抓捕行动之后，沈莉莉的人气更是大涨，所以沈莉莉的命令他只有执行的份。

　　“大家等会儿该怎么打怎么打！”刘嘉亮对着面前的队员们说道：“他们打不过我们，而且也没热过身，我们上来就要压迫的他们翻不过来身！”

　　“大家看看，我们周围有多少支持者啊！”刘嘉亮似乎很享受这种被众人瞩目的感觉，刚才他就有点遗憾，如果没打比赛就赢了的话，那么这些球迷和观众会失望的，而且自己也没有任何的成就感，只是凭着智谋取胜是无法满足刘嘉亮的。

　　“在家门口，大家给我打起精神来，漂漂亮亮的给我赢下这场比赛！”刘嘉亮将手伸向中央，而其他人也叫嚷着把手叠上去。

　　“必胜！必胜！必胜……”

　　荣威财经大学的运动员上场了，而何天鹏也接到了必须马上上场比赛的通知。

　　“我想大家都知道这场比赛意味着什么。”何天鹏看着一个个脸上犹自有些愤愤不平的队员们：“我们已经走到了这里，就不会再有退路，我们必须要打败他们，然后昂着首、挺着胸离开这里！”

　　“我们一定要胜利！”何天鹏一句话喊出口，肖乾紧接着大喊道：“为了我们的理想！”

　　“为了我们的目标！”

　　“我们要打进全国联赛……”

　　随着双方运动员的上场，两边的拉拉队也同时叫嚷了起来。在场上拼的是意志、是球技，而场下拼的则是声势、是热情。

　　“我们一定会赢，一定会赢的！”肖乾双手紧握，身体也微微颤抖着，不光是他一个人这样，吴良发现所有篮球队的队员包括拉拉队、包括美女经理可人和经理助理叶小娇，她们都是一样的表情！那是一种对胜利的渴望，是对理想的憧憬！

　　历经这么多磨难，大家终于来到这里，大家的愿望很简单，除了胜利之外他们什么都不要。

　　随着篮球的抛起、落下，比赛终于开始了……

　　“莉莉，我还是第一次见到这么热烈的场面呢！”鸭舌帽不知道怎么搞的，也被现场的气氛弄得有点紧张。

　　正如沈莉莉所预见的，这两只球队正所谓是冤家路窄，不但场上的球员标着劲儿，就连场下的观众们也是互相斥骂、做口头上的攻击，一时间场上的气氛登时变得异常火爆。

　　那个家伙怎么没上场呢？沈莉莉由始至终都在观察着吴良，在她看来吴良的身体素质那么好，既然打篮球的话理应成为主力才对啊？可是沈莉莉却不知道吴良接触篮球还不到一周的时间。

　　“你好好拍吧！”沈莉莉很不满鸭舌帽打扰自己：“这场比赛会很有意思的！”


第十五章 苦战

　　一方是坐拥主场优势、以逸待劳拥有必胜信念的荣威财经大学；一方是冲破重重阻碍、怀着满腔愤怒与斗志的武英大学，这两个学校的比赛在一开始就已经达到了相当高的对抗。

　　不过也许是刚才跑过来消耗了不少体能，或许是心里带着火气无法达到最好的状态，虽然武英大学刚开场打的很有气势，却被荣威财经死死的压住，特别是裁判从最开始就有些偏袒，很多荣威财经的犯规都不吹，而对于武英大学却又明察秋毫。

　　“真是可恶，竟然一开场就吹黑哨！”肖乾死死的攥住拳头，他紧张的盯着场上的局势，虽然武英大学已经很努力了，但是分数却被一点点的被拉开了。

　　6：2……10：4……16：6……才开场不到7分钟，武英大学就被对方拉下了10分！

　　“你们怎么了？弱成这个样子，要不然我给你们放点水吧，实在是太难看了！”

　　当武英大学叫了暂停的时候，刘嘉亮还特意经过何天鹏身边调笑般的挖苦道：“你说你们非得过来干嘛？我不让你们来，就是怕你们丢人啊，真是狗咬吕洞宾！”

　　而何天鹏则瞥了一眼对方没有说话，只是默默的回到自己球队的休息区。

　　“领队，他们实在太卑鄙了！”有人实在是气不过了。

　　“是啊，这样的话比赛还……”

　　不过何天鹏却立刻制止了对方继续说下去，他深吸了两口气，并且抓紧时间活动着自己的脚踝，刚才剧烈的对抗之下，何天鹏不经意间已经超出了自己的负荷，现在他的脚踝已经开始酸痛了。

　　“大家都怎么了啊？”何天鹏非但没有恼怒，也没有着急，他反而笑了。

　　“这种情况我们不是早就考虑到了么？而且他们也不是那么厉害啊，你看看利用裁判才领先我们10分而已，只要我们打出自己的东西，肯定能反超过来的！”何天鹏说到这里，那些篮球队员没有人说话，因为谁都知道比赛并不好打。

　　“我们之前那么辛苦的训练是为了什么？你们还记不记得每天咱们要绕着操场跑多少圈？你们还记不记得我们天天要上下多少级楼梯？”何天鹏指着身边的一个队员说：“小良，你冬天为什么发着烧还要跟着我们训练？老蔡，你女朋友要和你分手的时候，记不记得是谁陪着你沿着马路追公交车，跑了十几站地才把她追回来的？”

　　几个队员听到这里轻声笑了出来，不过接下来大家的表情都变得不一样了。

　　“我们是一个集体，我们彼此都是兄弟！”何天鹏将目光从每一个人的脸上扫过：“我敢说，没有人比我们更加努力，可是你们告诉我，我们这样拼命到底要干嘛！”

　　“进全国联赛！”老蔡低着嗓子吼道。

　　“我们要打进全国联赛，我要证明给他们看！我不是个懦夫！”小良的眼神变得坚毅起来……

　　“打败荣威财经！”何天鹏将手伸了出去，而无数只手下一刻紧紧的握在一起！

　　“进军全国联赛！”一阵吼声从十几个年轻人之中爆发出来，就连身边的女孩子的眼睛也是红红的，因为她们终于体会到了什么是男人的情怀。

　　接着何天鹏简单的布置了战术，既然对方来阴招，那么也要有相应的对策。

　　何天鹏的战术就是进攻的时候尽量不要和对方纠缠，以免被荣威财经的黑手、黑脚、黑肘伤到；而防守的时候尽量封住对方的进攻路线，不要有太多的不必要的身体接触，尽量控制篮板球。

　　而肖乾因为速度的关系被派上了场，就在比赛重新开始的时候，何天鹏正往场里走可是却顿了一下，因为他看到一个熟悉的身影出现在大门口附近。

　　马润此时嘴角还有血渍，而眼眶有点乌青，头发也有点乱。

　　可是马润的眼睛却是闪亮亮的，他看到何天鹏望向自己，马润伸出右手伸出大拇指来，而何天鹏点点头回到了场上。

　　“妈的，在我们的地盘装逼？”刘嘉亮一边往场里走一边大声说道：“兄弟们别客气，把他们的气焰给我打下去！”

　　不过稍作调整的武英大学渐渐的找回了比赛的节奏，虽然他们好像是变得软弱，不敢和荣威财经硬碰硬，但是明眼人看得出，武英大学已经做出了自己的变化。

　　裁判虽然偏颇，但是总不能无缘无故的就吹罚犯规吧？在没有了裁判的帮助下，荣威财经竟然有点不太适应，看来使用惯了金手指的家伙，在失去了保护之后就会变得异常软弱呢！

　　比分也渐渐的被拉进，在第一节结束之后，武英大学将比分迫近为20：24，只差4分的差距了。

　　“大家打得不错！”何天鹏先是鼓励了一下，刚才的策略收到了一定的效果，特别是肖乾的发挥相当不错，他的组织和策应帮助武英大学能够更好的得分，最主要的是肖乾的身体素质比一般人都好，对于荣威财经的纠缠，肖乾即便是被轻微侵犯也不会失去球权。

　　不过这才是第一节，何天鹏知道后面将会有更大的困难在等着这些队员们，如何应付？何天鹏想到这里情不自禁的向对方的休息区看了一眼。

　　哼！刘嘉亮一直都在观察着何天鹏，见到对方看过来的时候，刘嘉亮直接竖起了中指，然后打了个口哨满脸鄙夷的转了过去。

　　“刚才你们都怎么了？一下子就娘们起来了？”刘嘉亮看着身边那个控卫，也就是一直在盯着肖乾的人问道：“那个小子挺厉害啊，你让他得了多少分？”

　　“我打他了啊……”控卫一抬头看到刘嘉亮那如同利刃般的眼神心里一哆嗦，然后又把头低下了还小声的为自己辩解：“但是那小子身体不错，我打了几下都没打倒……”

　　可是下一刻那个控卫就飞了出去，大家惊异的看到刘嘉亮缓缓的将脚放下了。

　　“你有没有像我这样打他？”刘嘉亮骂道：“没有用的东西，连打人都不会了？”他面前的队员都低着头，一个个噤若寒蝉，似乎怕自己会遭到同样的下场。

　　“没关系，我们还领先着不是么？”刘嘉亮打完人之后心情变得好了起来，他拍拍手说道：“第二节，我们一定要更加简单一点！”在刘嘉亮的字典里，简单和粗暴是一个意思。

　　“哥们们，我们是主场啊！”刘嘉亮好像很享受周围的欢呼声和呐喊声，他将身体尽量的伸直，然后深深的吸了一口气：“你们不卖力点，大家会很不高兴的！”

　　吴良就坐在那里静静的等着，其实他并不希望自己能够上场，因为只要何天鹏不叫他，就等于是他们还有回旋的余地。

　　“怎么，紧张了？”德瑞卡看着吴良坐在那里一言不发，只是看着何天鹏在布置战术，德瑞卡微微一笑问道：“还没见过你这样局促过。”

　　吴良扭头看了一眼坐在自己身边的女孩儿，他摇了摇头没有说话，男人的心事如海，女人怎么可能完全明白呢？

　　“你也热热身嘛！万一等会儿让你上场呢？”叶小娇就坐在吴良身边，虽然最初她看到德瑞卡的时候表情有一丝的变化，可是转眼就消失不见了。

　　在篮球队拼搏的时候，这个丫头的嗓门比男人还大，坐在她身边的吴良耳膜差点没震破了，真不知道今后谁那么倒霉，要娶这么个假小子当老婆。

　　“我不用热身。”吴良拒绝了叶小娇要帮他抱孩子的好意，那死丫头嗓门这么大，万一把孩子吓到了，来个雷磁暴的话得多少人遭殃啊！而且倒霉的还都是武英大学篮球队的！这个损失吴良乃至于何天鹏都承受不了。

　　再说这么多年的混混生涯，让吴良早就把自己锻炼的像是一头骆驼一样了。平时把体能尽可能的储备起来，到了关键时刻突然爆发。

　　之所以变成这样的原因，就是没有谁会在和你动手前还让你做热身运动的……

　　“感觉怎么样？”沈莉莉还在时不时的关注着吴良，她心说难道那个家伙是所谓的秘密武器？怎么到了这么关键的比赛还不上场呢？诚不知吴良刚才上去的话没准输的更多。

　　“黑哨啊，怎么公安局的抓了这么久还没抓干净呢？”鸭舌帽已经完全把自己放在武英大学的立场上了，一般人都容易同情弱者。

　　“不过武英大学也够能忍的了，可能是三年前的那场球，让他们懂事了不少吧？”虽然赛场上还没有打起来，但是沈莉莉已经觉得现场有浓烈的火药味了，不但是场上的队员和队员之间，就连两个学校之间的拉拉队，也在不停的谩骂、羞辱、争吵，周围全都是乱哄哄的喊声，让人觉得心脏都有点受不了了。

　　就在第二节刚开始没多久，比赛就暂停了下来。肖乾痛苦的倒在地上，而站在他旁边的那个荣威财经的队则双手举高一脸无辜的样子。

　　明眼人，就连站在远处的沈莉莉和鸭舌帽都看到了，肖乾是被那个人直接用胳膊肘打倒的！当何天鹏他们跑过去的时候，大家更是看到肖乾的鼻子被打出血来，鲜血将他的半个脸都染红了……

　　虽然一直都在偏袒着荣威财经，但是裁判终于还是不忍心的给了他们一个犯规，并且小声告诉刘嘉亮要控制队友的动作。

　　“你只管吹你的哨子，老死头子！”刘嘉亮恶狠狠的瞪了对方一眼：“想要保住你的饭碗，就别那么多废话！”


第十六章 为了什么？

　　“肖乾，怎么样了？”吴良第一次从座位上站了起来，因为就连他都能够感觉到，那次撞击有多么剧烈！当肖乾倒在地上的时候，好像地板都震颤了一下似的。

　　“嗯？”肖乾迷迷糊糊的睁开了眼，他先是看到面前的吴良，肖乾微微摇了摇头，表示自己的问题不大。

　　“醒了就好了！”美女经理蹲在吴良身边，而她的声音直接刺激到了肖乾。

　　“晕，头晕……”肖乾原本好不容易才抬起来的身体，直接往那个美女身上扑去……

　　那个女孩儿也不知道肖乾是不是真的受伤很重，不过当时看到他沉重的摔到地上，脑袋好像还撞了一下地板，那个美丽的女孩儿还是容忍了肖乾的无礼，毕竟不能把他直接扔在地上不是？

　　看着美女经理可人小心的给肖乾擦着脸上的血迹，吴良松了口气然后回到自己的座位上。

　　“他，没事吧？”德瑞卡尽管对肖乾没有什么好感，但是毕竟也见了几次面，特别是德瑞卡也被场上的比赛震撼住了，所以情不自禁的关注起了受伤的肖乾来。

　　“没事！”吴良又瞄了一眼躺在可人的怀里装晕的肖乾：“只要有女人，那个家伙就死不了！”

　　场下对肖乾的治疗在继续，而场上的比赛也早已经开始，自从第二节以来荣威财经大学的动作是越来越大，不过三四分钟就有一个武英大学的队员受伤倒地，要不是以何天鹏为首的队员们众志成城不断坚守，那么比赛就会完全被刘嘉亮控制了。

　　“我说。”刘嘉亮向何天鹏扬了扬下巴：“你们学校不是挺牛逼的么？怎么打篮球的都是废物啊？身体这么弱，一点对抗就受不了了？”

　　自从肖乾受伤下场以来，武英大学又被打伤了三个人，虽然武英大学的篮球队人数不少，可是却也捉襟见肘了起来。

　　何天鹏冷冷的扫了对方一眼，然后慢慢的走下了场，连续的高强度对抗，使得何天鹏步履维艰，可是他知道如果连自己都下去的话，那么武英大学就输了。

　　时间还剩下七秒，这是武英大学在半场结束前的一次暂停，本来第一节的末端武英大学追回了一些分数，可是第二节情况急转直下，在比赛即将结束的时候，武英大学以30：44落后14分！

　　“虽然只有七秒，但是我们还有一次进攻！”何天鹏看了一圈眼前的队友们，虽然几个人都受了伤，但是每个人的表情还是很坚毅，并没有被对方的气势吓倒。

　　“我们执行一个三分球战术……”何天鹏犹豫了一下，然后终于将目光投向了吴良。

　　“该我上场了么？”吴良微微一笑，他已经准备了好久了，虽然只有七秒，但是吴良知道何天鹏肯定会把自己用在刀刃上的。

　　“我们尽可能要在上半场结束之前，把比分尽量追近。”何天鹏的战术就是，当篮球传出来之后，何天鹏会执行三分投篮，而吴良要做的就是将追击何天鹏的人挡住。

　　这是一个说起来简单，却不是很好执行的战术，而何天鹏接球之前，还需要有控球后卫接一下球吸引对方的注意力。

　　“大家一定要小心，千万不要让对方断球，否则我们这个球打不成，让对方迅速得分的话，那么下半场我们将会相当的不利！”何天鹏还在不断的给大家鼓劲儿，而吴良则和对方拍了下手说道：“放心吧，我一定会把人挡在外面的！”

　　何天鹏露出一个相当和蔼的笑容：“那我就靠你了！”同时拍了拍吴良的肩膀。

　　吴良上场之前将孩子交给了德瑞卡，毕竟她也是个天使，应该会很小心照顾那个天神的。

　　而宝宝则张着小手冲吴良叫唤，似乎是舍不得又好像是在提醒他什么似的。

　　“放心吧，只有七秒而已。”吴良摸了摸那个小脑袋：“再说，就是因为危险我才会上场的啊！”

　　武英大学最后的一张底牌终于翻开了，这也说明他们已经被逼上了绝路！

　　“好戏来咯！”沈莉莉催促着鸭舌帽，让他赶紧将镜头对准吴良，现在武英大学比分落后，派上吴良肯定是要追分的。

　　“放心，我会努力的！”鸭舌帽虽然也有四十多岁了，但是今天的半场球看下来，让他仿佛又回到了学生时期，鸭舌帽的舌头也转到了脑后，而且时不时的还会为武英大学欢呼两声，只是他的身体一动镜头必然会晃动，接着就惹来沈莉莉的一阵埋怨，说晚上回去还要剪片子增加工作负担。

　　武英大学将球按照之前的策略发到后卫手里，与此同时何天鹏开始向边线跑动准备接球投篮，而吴良也向何天鹏移动，打算要挡住他身后追击的队员。

　　可是何天鹏的担心终于发生了，带球的后卫直接被对方一肩膀拱倒了，而皮球蹦蹦跳跳的向边线弹去，对方的球员控制身形向篮球捞去，如果球被他们得到势必就是一个快攻的机会。

　　与此同时吴良却也冲了过去，他的眼里只有篮球，因为何天鹏说过，球如果丢了的话下半场就更不好打了。

　　不过就在吴良即将抢先一步抢到皮球的时候，对方的队员竟然从侧面直扑过来，然后用肩膀狠狠的顶在吴良的身上！吴良的身体原本已经跃起，并且右手抓住了皮球，可是身体却在撞击下陡然变向，冲着边线不远处的主席台撞了过去……

　　“啊……”武英大学的篮球队以及助威的人同时爆发出一阵喊声，他们看得出吴良被飞出的速度很快，如果撞在主席台的桌子上很可能脊柱会受到重创！

　　可是与此同时一条黑影直接向吴良扑了过去，那人双手用力一推吴良，将他反推到地上，而这个人则承受了那股撞击的力量……

　　只看到主席台那边尘嚣四起乱成了一片，用铁桌子临时搭成的裁判席完全被撞翻了，就连上面放着的话筒之类的也掉的满地都是。

　　“领队！”

　　“天鹏！”

　　“天鹏哥……”

　　篮球队的人慌手慌脚的向主席台那边跑，就连坐在下面的女孩儿们也尖叫起来，因为他们看到刚才飞身推走吴良的不是别人，正是瘸了腿的领队何天鹏！

　　七手八脚的将桌椅还有扩音器之类的搬走，才露出躺在下面的何天鹏，他的额角已经被撞破了流出血来，并且他的气息很微弱，身体轻轻的颤抖着，不知道哪里受了伤！

　　整个赛场陡然安静下来，就连裁判都忘记了停表，比赛直接越过了那七秒钟进入了中场休息。

　　吴良翻身从地上爬了起来，他倒是没有受多少伤，只是刚才跳出去抢球的时候有点大意，并且全神贯注在篮球上，没有注意到对方竟然这么阴损，想要把自己直接废掉。

　　犯了错误的人是自己，可是承受这一切的却是何天鹏……吴良心尖突然有点疼，他感觉到久违的感动，那种感觉让吴良的脑袋有点麻木，身体也酸酸的双手使不出劲儿，就好像是心被什么揉烂了似的。

　　吴良手里还抓着那个该死的篮球，如果不是它的话，何天鹏就不用救自己，也不用受这么重的伤了！

　　不过当吴良站在何天鹏身边的时候，他却突然哽咽住了，吴良不知道自己该说什么。

　　曾经的吴良，无论经历多大的危难都是自己来扛，偶尔那个肖乾会出现在自己身边，和自己一块化解危险，但是那是吴良的兄弟！

　　可是这个何天鹏呢？他和吴良没有任何多余的感情，甚至之前还有点恩怨和误会，吴良不知道何天鹏为什么要救自己，再想的多了他的脑袋就会疼。

　　“天鹏哥，对不起，是我不好……”那个丢了球的控卫深深的陷入了自责，可是何天鹏却努力的抬起手，然后摸了摸那个家伙的头：“不怪你，你没受伤吧？”那个小子眼圈早就红了，一听这话直接流下眼泪来。

　　吴良本来想要说声谢谢的，可是何天鹏却将目光转向了吴良。

　　“抢到球了？”何天鹏看着吴良，而吴良将篮球举到面前。

　　“做得好，辛苦了……”何天鹏勉强了吸了口气，而叶小娇则惊呼道：“天鹏哥，你的脚受伤了！”大家一听这话连忙往何天鹏的脚上看去，却看到他的右脚不知道被什么刮得淌出血来，这对于本来运动就十分不便的何天鹏来说，无疑是雪上加霜！

　　刚才一直站在旁边脸色有些惨白的可人突然说话了：“不行，必须马上送你去医院！”大家都知道何天鹏这下受伤不轻，他本来脚就有些残疾，今天上场已经非常拼命了，再受了这么强烈的撞击，身上又不知道添了多少伤口，不知道有没有地方骨折了。

　　“闭嘴！”何天鹏突然哑着嗓子喊了一声：“我自己的身体，我知道！”

　　“把我扶到一边去，我没事！”何天鹏点了大潘和小华的名字，那两个大个子一左一右扶着何天鹏慢慢的走向本方的休息区……

　　看着何天鹏虚弱的背景，吴良心中又是一阵感动，而此刻马润的声音从身后传了过来。

　　“那个家伙，又这么拼命了！”马润长叹一声：“如果当初不是为了我，不是为了比赛，他也不至于弄成今天这样！”

　　马润的话不知道是自言自语，还是在故意说给吴良听，但是他说完之后就转身向一边走去，一边走一边还说：“真是个不知悔改的家伙，难道全国联赛比性命还重要么？”


第十七章 一定要赢！

　　“你没受伤吧？”德瑞卡看到吴良颓然的坐在自己的身边，她很关心的问了一句，可是吴良却没有回答她，直接将自己的脸埋在了毛巾下面。

　　无论可人和叶小娇怎么坚持，但是何天鹏就是不肯去医院，而其他人看到他如此坚持，急忙给他包扎了头部和脚踝的伤口，可人在包扎的时候看到何天鹏的两只脚踝肿的跟馒头似的，她忍不住终于哭了出来。

　　“放心吧，我没事！”何天鹏就那样坐在地上沉沉的喘着气，肖乾平静的站在他的身边，如果换成平时他看到可人为了何天鹏而哭，肖乾非得嫉妒的气炸了不可。可是今天，他觉得何天鹏无比的爷们，别说是女人，就连肖乾自己都很感动，虽然他也是有伤在身。

　　虽然球队里接二连三的有人受伤，但是大家的士气却没有因此而低落，每个人的眼中渐渐的燃烧起了火焰，那不是愤怒的火焰，而是对胜利渴望的欲望之火！

　　对于荣威财经这样的队伍，只有获得了比赛的胜利，才能沉重的打击他们嚣张的气焰，才能狠狠的抽上他们一记耳光！

　　“这就是年轻啊……”鸭舌帽长叹了口气，而沈莉莉也将头转到了一边，过了一会儿才扭过来，看得出她的眼圈红红的。

　　“如果武英大学胜利的话，我们就做一篇大幅报道吧？”沈莉莉不切实际的幻想着，因为这只是大学生联赛选拔赛的一场，而且两只球队也不是很有名气、很有实力，平时即便是到了全国联赛期也不会有专门的篇幅来报道，更何况这样一场小比赛呢？

　　可是鸭舌帽却毫无疑义的点点头：“好啊，我们去和主编说，看看能不能再加一个专访……”无疑又是异想天开的事情。

　　本来武英大学就已经大比分落后了，现在又伤了绝对的主力，对于这个集体来说无异于雪上加霜。

　　“刚才那下谁推的？”刘嘉亮心情格外的好，虽然比赛刚刚进行了一半，但是他认定自己已经赢了：“干得好啊，连那个瘸子都彻底废了，那些垃圾赢不了！”

　　刘嘉亮的话让荣威财经其他队员放松下来，虽然最后一个反击没有打成，但是已经领先14分的他们有理由将这个差距保持到终场，况且何天鹏在他们看来已经残了，武英大学再也拿不出什么像样的人来了。

　　与荣威财经那边不住的欢呼大笑相对的，武英大学这边一片沉寂，队员们抓紧休息恢复体力，而那些女孩子们则跑前跑后的送些饮料、毛巾什么的，还有人专门负责按摩的，毕竟半场过后受伤的不在少数。

　　“吴良……”何天鹏坐在地上靠着椅子，而旁边的可人也已经收起了泪水，她是球队的经理人，不可能这么软弱的，否则会把这种悲伤的气氛带给其他人。

　　“实在不好意思，要你提前上场了。”何天鹏刚说了两句话，就被吴良打断了。

　　“你先休息一会儿，我已经准备好了。”吴良看着还有些犹豫的何天鹏保证着：“放心，我会尽全力控制篮板球的！”

　　何天鹏点点头，本来他想要努力的站起来的，站在旁边的肖乾一把按住了他的肩膀：“第三节交给我们吧！我们不会让比分继续拉大的！”

　　“没志气！”吴良骂了一句：“我们会努力缩小分差的！”肖乾瞄了吴良一眼，不知道他的自信是从哪里来的，要知道上半场武英大学已经精英尽出了，但是仍然还是落后这么多……

　　“别想那么多了，记得尽量跟在我的后面！”吴良的话有很霸气，可是肖乾却觉得有点不对劲儿，因为怎么听自己都像是跟在大人物后面的小喽啰，肖乾低骂了一句：“我擦，你又想抢我的风头……”

　　下半场如荣威财经所预料的那样，主力加领队何天鹏没有出场，可是实际上他并不是不能出场，而是被吴良和肖乾死死的按在下面的。

　　一定会赢的！吴良紧握着双拳几乎是一副要找人拼命的模样，吴良觉得自己亏欠何天鹏的，要不是自己刚才那么不小心的话，何天鹏也不用为了推开自己摔得那么重。

　　吴良是个有德抱德、有仇报仇的人，因为是怀着这种心理，所以吴良才打定主意怎么样也得把比分追回来。

　　场上没有比我厉害的，这个风头我出定了！肖乾也是一副咬牙切齿的样子，虽然刚开始他血染赛场也抢到了不少风头，还能在美女经理怀里躺一会儿。可是不久之后何天鹏就掳走了所有人的目光，虽然肖乾没说，但是他还是微微有些不爽。

　　对于肖乾来说，只要能出风头，那么必定会捕获大量美女的芳心，当然这次出风头的方式和平时不一样，肖乾心里酝酿着惊天大逆转。荣威财经你们不是很屌么？我就在你们家门口打败你们！

　　吴良跟大潘带着三小上了场，每个人都抱着给何天鹏报仇的决心。

　　比赛有点出乎所有人的预料，因为武英大学在失去了主力核心队员何天鹏之后，竟然开始反击了！

　　吴良的篮板球和肖乾组织的快速进攻打了荣威财经一个措手不及，而且吴良好像是拼了命似的，不但有篮板还有抢断和封盖。再加上其他队员舍生忘死的防守，竟然在三四分钟内没让对方得一分！

　　“你们刚才在干什么？”刘嘉亮的脸上有点挂不住了，特别是听到武英大学拉拉队刺耳的欢呼声的时候，所以刘嘉亮在下半场比赛开始不久就叫了暂停。

　　看着远处比分牌定格在37：44上，刘嘉亮大声呵斥着面前的大个子：“你们都干什么吃的？让一个一米八的人抢了好几个篮板？”

　　“还有你！”刘嘉亮看着的那个人，刚刚才吃了吴良的火锅。看着刘嘉亮质问的眼神，那个人连忙低下了头不敢说话。

　　“大家可都在看着呢，谁要是再敢给我丢脸的话，就马上给我滚！”刘嘉亮高亢的声音转为低沉：“你们怎么都手软了？特别是那个篮下的家伙，我不想再看到他在场上！”

　　“队长放心吧！”那几个大个子捏紧了拳头，他们觉得刚才确实有点太心软了。

　　听着周围此起彼伏的叫喊声，鸭舌帽擦了擦额头上的汗珠，比赛的紧张刺激确实让这个中年男人兴奋了起来。

　　“开始追分了！”鸭舌帽问了一句：“或许能追回来的，是吧？”

　　沈莉莉则并不表示赞同，虽然他站在武英大学这边，而且一直还关注着吴良的表现。

　　这个吴良的身体素质确实太好了，不但能跑能跳，而且还能顶得住两个大个子的围抢！但是沈莉莉知道在荣威财经暂停结束之后，吴良就要面临血腥的考验了。

　　因为吴良和肖乾救过沈莉莉，而且吴良还被她认定为银行劫案的英雄，所以沈莉莉自然很关注吴良的一举一动，当她一想到荣威财经的手段，沈莉莉就不由得为吴良捏了把汗，毕竟有哪个女孩儿会希望自己心目中的英雄受伤呢？

　　可是现实就是这样残酷，当比赛重新恢复的时候，荣威财经就再次恢复到那种凶神恶煞的模样，双方运动员不断的发生身体接触，而武英大学的人接二连三的摔倒在地上。

　　刘嘉亮拿球巡视着篮下，而在他面前的则是虎视眈眈，但是脸上、双手已经伤痕累累的肖乾。

　　刘嘉亮一个眼色，接着身体向右侧移动，肖乾反应很快立刻就跟了过去，可是却看到身边一道人影移动过来，与此同时肖乾就好像是撞到了一堵墙一样，脑袋一晕身体直接摔了出去……

　　而刘嘉亮身前闪出空当直扑篮下，刚才给他掩护的那个人也跟着冲了上去。

　　吴良此刻正和一个大个较劲儿，可是却被另外冲上来的大个撞了一下，虽然这下没有把吴良撞出去，但是他却被两个人夹在中间。

　　“小子，你死定了！”

　　吴良模模糊糊的听到这么一句话，他还没等反应过来，只见夹住他的两个人同时后撤一步将吴良露了出来。

　　“去死吧！”刘嘉亮的身体已经跳了起来，当吴良反应过来的时候，对方的膝盖已经撞在他的眼眶上，吴良大吼一声身体向后飞倒，只听‘轰’的一声吴良撞在了篮球架上，而刘嘉亮则将球顺势投进了。

　　我操……吴良的后背一阵剧痛，而他的眼眶也被撞开了，一股红色液体顺着眼眉流了下来，并且挡住了吴良的左眼，贴着他的鼻子滴在地上……

　　“吴良！”肖乾挣扎的想要爬起来，可是他的脑袋现在还迷糊着呢，肖乾刚走出两步头却昏昏沉沉的，脚下一个踉跄再次摔倒在地。武英大学才刚刚起势努力追赶比分，可是这一次对方的进攻之后，两员战将却又先后受伤了。

　　此时的比分被定格在37：46，何天鹏在别人的搀扶下挣扎着爬了起来，随着众人叫嚷着向吴良和肖乾跑了过去……


第十八章 风向变了

　　听着耳边有人在叫着自己的名字，有男的也有女的，而更远处还有此起彼伏的叫嚷声，吴良的头还有点晕。

　　勉强的睁开了眼睛，左眼间一片的血红之色，吴良伸手擦了一下，当他完全看清楚的时候，率先进入吴良眼中的是那个光着屁股的孩子。

　　“吴良，你儿子。”叶小娇还补充了一句，生怕吴良被摔糊涂了。

　　老子也没死，不用儿子来送葬！吴良挣扎了一下，可是背后却是一阵钻心的疼，虽然吴良的身体很强壮，但是刚才那下有点猛了，不但肌肉有点拉伤，就连脊椎也有些受挫。

　　那个孩子扑在吴良怀里，差点没把他压得没气儿了。平时吴良身体没事儿的时候根本就感觉不出来重量，可是现在脊椎受伤之下，那孩子可就相当充满杀伤力了。

　　“拿走吧，我不用立遗嘱。”吴良好不容易才说出几个字，而那个孩子没心没肺的在他胸口拍的两下，吴良觉得自己快要吐血了。

　　何天鹏有着丰富的经验，他看到吴良这种状态没有让其他人立刻给他扶起来，而是让吴良现在地上躺着缓缓，等缓过气来再移动。

　　而肖乾已经被人扶走了，虽然这次没像之前那样有美女经理做枕头，只是靠在一个大老爷们的肩膀上。但是肖乾已经没有力气去抗议了，他还是昏的不行，刚才摔倒之前肖乾的太阳穴正被对方的胳膊肘顶到，他还没有完全清醒呢。

　　何天鹏此刻站在吴良的身边，听着周围那些队员愤愤不平的咒骂，何天鹏的身体轻轻的颤抖着，他从一开始就在忍耐，容忍着荣威财经的粗暴和恶意的伤害，可是有些时候过分的容忍就是对自己的残忍。

　　“大家小心一点，千万不要再受伤了。”何天鹏似乎做了一个决定，然后他让人照顾吴良和肖乾，接着点了几个人的名字，同时何天鹏再次亲自披挂上场。

　　“何天鹏刚才不是伤的很重么？”鸭舌帽有些不解的看着沈莉莉，而沈莉莉则一直盯着那个身材高挑走路一瘸一拐的何天鹏。

　　此刻的何天鹏慢慢的向裁判走了过去，接着他就站在裁判身边低声不知道说着什么，如果普通人根本就看不出什么，但是有着敏锐嗅觉和相当强悍的观察力的沈莉莉，发现那个裁判的脸色竟然变了……

　　“9分了，也不知道能追回来不。”鸭舌帽很显然没有看到上面的那幕，而沈莉莉则会心般的笑了笑：“放心吧，等会儿的比赛肯定会很精彩的。”

　　果然，在何天鹏与裁判说完话之后，裁判的尺度竟然渐渐的改正过来，特别是当有人故意想要侵犯何天鹏的时候，裁判直接吹响哨子判罚犯规！

　　这种前后判若两人的吹罚立刻引起荣威财经的拉拉队不满，山呼海啸般的‘黑哨’和‘换裁判’的声音此起彼伏，要是刚进入比赛场地看比赛的人，还以为裁判是偏向着武英大学呢。

　　随着判罚尺度的变化，荣威财经被打了个措手不及，因为他们原本可以肆无忌惮的攻击和防守，可是现在动作一大就被吹犯规了！

　　而武英大学则没有对此受到任何的影响，在对方慌神的功夫，各种流畅的配合和快攻逐渐发挥出来，而比分也越来越近，当第三节比赛结束的时候，武英大学只落后对方4分！比分为48：52……

　　吴良从刚才受伤到现在一直躺在地板上，虽然额头上的伤口做了简单的包扎，但是身上的伤痛还没有完全减轻。

　　听着耳边传来一阵阵的欢呼声，吴良不知道究竟是谁占优了，不过看着身边那些不时欢呼雀跃的队友们，吴良的心里渐渐的平缓下来。

　　“哥们，你没事儿吧？”肖乾恢复了不少，他此刻挨到吴良的身边就这样随便的坐在地上：“还没怎么样就躺在地上装死，可不是你的性格啊！”

　　“去你妈的，谁装死了？”吴良被对方一激立刻跳了起来，可是还没等吴良站稳却再次跪倒在地，因为腰部的拉伤让他几乎无法伸直后背。

　　吴良呼呼的喘着气单腿跪在地上，而肖乾看到这里不再说话，他实在太了解吴良了，如果能够站起来的话，吴良绝对不会躺下的。

　　“你先休息一下吧！”肖乾想要扶吴良坐下，而他的脑袋还有点晕，但还是勉强的把吴良拉到座位上。

　　德瑞卡抱着那个孩子静静的看着吴良，她的大眼睛时不时的眨一下，不知道在想着什么。

　　第三节的反攻让武英大学看到了希望，虽然现在球队伤兵满营，几乎没有一个人是不带伤的，但是可以和对方公平的较量，让每个人都感觉到很满足，只要不用分心去提防对方的黑肘和下绊，武英大学就可以更专注于比赛了。

　　“天鹏哥，你刚才和裁判说了什么啊？那个家伙好像不敢再吹黑哨了！”何天鹏和裁判的交涉很多人都看在眼里，但是却都藏在心里没有说。

　　而那个叶小娇则心直口快直接问了出来，大家听到这话纷纷向何天鹏望去，就连美女经理可人也扭头看着何天鹏，而她的眉头也微微的皱着，好像在担心什么似的。

　　“没有啊。”何天鹏没有任何的犹豫直接回答道：“我只是说我们这边录了比赛的录像，如果再这么过分的话，我们就会把视频传到网上去。可能那个家伙害怕了吧，所以才不敢再胡乱吹了。”

　　何天鹏的话让大家恍然大悟，怪不得第三节的判罚尺度变了，原来是那个裁判吓到了，所以才不敢胡乱吹了。

　　不过肖乾却眯着眼看着何天鹏，别人或许没有想那么多，可是肖乾却觉得有点不对。

　　从一开始肖乾就看得出裁判是被收买、或者说是慑于荣威财经背后的势力才会这样吹罚的，按照专业点的角度来说，虽然武英大学受伤频频，但是荣威大学的恶性犯规还在正常的动作之内。

　　一来他们的动作很隐蔽，二来他们没有直接用拳头、脚去攻击自己，如果只是看视频的话，其实和普通高水平对抗的比赛差不了太多，如果硬要说的话也只能说裁判的哨子偏软，有些犯规没有吹根本就说不出来太多东西。

　　可是肖乾却发现那个裁判明明就是恐惧，特别是何天鹏对他说完话之后，裁判明显加大了对何天鹏的保护，这点尤其明显！只要有人对何天鹏进行犯规，哨子立刻就响了起来，这和之前的吹罚判若两人！

　　这家伙不简单啊！肖乾看着站在大家中间的何天鹏，他此刻还在给队员们鼓着劲儿。

　　不过虽然肖乾看出了什么，但是他却没有说出来，此刻的肖乾更加佩服何天鹏了，因为一个有背景的人能够如此低调那可是相当难得的。

　　“妈的，真是气死我了！”此时刘嘉亮一边骂着一边从裁判那边往回走，而荣威财经大学的队员们，一看到他们的队长这副模样，就知道沟通肯定是不成功了。

　　“队长，那个死老头怎么说？”

　　“是啊，现在吹罚的也太严了吧？这对我们来说很不利啊！”

　　几个人七嘴八舌的说着，而刘嘉亮则不耐烦的一挥手阻止他们再说下去。

　　“裁判已经说了，最后一节要按照正常比赛来吹罚，也就是说我们要拿出真本事来了！”刘嘉亮说完之后，他身边的人顿时沉默了一下，不过接下来那些人却又再次叫嚣了起来。

　　“比就比咯，还怕他们啊？不过是一个瘸子嘛？硬碰硬我们也不会输的！”

　　“是啊，我们连续几年都进入全国联赛了，今年怎么会输给那些垃圾？”

　　“那些人都残废了，就算裁判向着他们又能怎么样啊？我们赢定了！”

　　看着周围一个个充满自信的队员，刘嘉亮突然笑了。

　　其实荣威财经不光有‘强硬’的作风，如果他们本身的实力不行的话，就不可能连着几年都进入全国联赛了。

　　对于刘嘉亮来说，裁判只不过是开胃的小菜，即便是双方都拿出真水平来拼，武英大学也绝对不是自己的对手。

　　“好，大家说的好！”刘嘉亮拍着手喊道：“最后一节，大家就按照平常的比赛那么打，我们还领先4分呢，谁都不用担心，他们即便是能进球又能怎么样？我们会进的比他们更多！”

　　在最后一节比赛即将开始的时候，双方运动员休息区里竟然同时爆发出一阵高昂的吼声，而荣威财经和武英大学的比赛其实才刚刚开始。

　　“荣威，必胜，荣威，必胜！”

　　“武英，无敌，武英，无敌……”

　　双方的拉拉队也在叫着劲儿，虽然荣威财经的人数要比武英大学多出几倍，但是在这最关键的时刻，有谁会轻易示弱呢？在荣威财经那些人声嘶力竭的喊声中，武英大学的人嗓子都快喊破了，他们虽然不能上场，可是却全力以赴的为着自己的篮球队加油助威……

　　加油！肖乾的双手握在一起，还是有点使不上力气，而吴良还没有站起来，一直就保持着单膝跪地的姿势。

　　吴良的呼吸渐渐的变得平稳，他看着场上来回奔跑的运动员们，有个声音一直在耳边回荡着：我一定要赢！

　　《灌篮高手》作词：炎炙舞

　　无聊的生活

　　你还想过多久

　　斗志被埋没

　　别怪罪都是懒惰

　　汗要飙出火

　　成败就这一刻

　　要点燃热血

　　跟兄弟并肩战斗

　　我们只拼到底

　　不信失败有理

　　打下一个传奇

　　要你跟我一起

　　HO～O～

　　HOTSHOT

　　就打破规则

　　出手就知有没有

　　各种强手

　　传奇是我

　　HOTSHOT

　　有胆称英雄

　　巅峰不过是开头

　　谁是高手

　　跟我同伙

　　HOTSHOT

　　就打破规则

　　出手就知有没有

　　各种强手

　　传奇是我

　　HOTSHOT

　　有胆称英雄

　　巅峰不过是开头

　　谁是高手

　　跟我同伙

　　YEAH～

　　HA～HO～HA～HO


第十九章 关键一刻

　　虽然荣威财经降低了动作的尺度，但是双方比赛的过程中人仰马翻的情况还是经常发生的，不过这次不光是武英大学的人会倒在地上，就连荣威财经的运动员也经常摔倒在地。

　　而比分则是交替上升，两个队在发挥出自己的实力之后，竟然比赛陷入了胶着之中，几乎是武英大学这边打进一个球，那边荣威财经就会想尽办法还一个球回来。

　　虽然武英大学的进攻打得相当出色，但是以刘嘉亮为首的荣威财经也展现出自己的实力，毕竟连续几年打入全国联赛的队伍，并不是乌合之众。

　　比赛一分一秒的在进行着，而4分的差距却很难被缩小，两队的比分一直就在2-6分之间徘徊。虽然何天鹏也叫了两次暂停安排一些战术，可是凭借着刘嘉亮的个人能力，武英大学就是没法制止对方的进球。

　　武英大学不停的调兵遣将，后来就连肖乾都派了上去。可是荣威财经就像是一贴牛皮胶一样，紧紧的贴着武英大学，无论他们怎么努力，比分始终没法追平甚至反超。

　　吴良多希望自己赶快恢复过来，然后上场和队友们一块拼搏！可是他却也知道，自己的奇兵作用已经消失了。在对方早有防范之下，即便是吴良上场作用也不大，而且还拖累武英大学的进攻。

　　可是眼看着时间一点点的消失，武英大学篮球队的士气渐渐的磨光，吴良就急的快要发疯了，他恨自己为什么要受伤？恨自己为什么不早几年打篮球，要不然也不必只是在场下着急却发挥不了一点作用！

　　与吴良差不多的还有他身边的篮球队的人，还有那些为了支持武英大学，特意跑来的那些学生们。

　　虽然说比赛没结束就还有希望，但是看着差距始终无法被抹平，那种焦急也渐渐的出现在每个人的眼中。

　　“加油啊！防守，防守！”叶小娇的嗓子都要喊哑了，可是她也只能扯着嗓子大喊，用这种途径来给自己的队员鼓劲儿。

　　而德瑞卡在这个过程中仍然没有什么特别的表示，她只是静静的坐在那里，然后近距离的很仔细的观察着吴良。

　　德瑞卡的眼睛一眨不眨，看的很仔细，好像这个人是第一次见过似的，一种难以扑捉的很淡的笑意在德瑞卡的嘴角凝结，接着一眨眼又消失不见了。

　　当何天鹏叫了最后一次暂停的时候，距离全场比赛结束只剩下二十六秒，可是比分仍然相差四分！

　　尽管球权在武英大学这边，但是时间已经不多了，想要反败为胜几乎成为不可能的事情！而此时再说什么胜利，那真得要老天出现奇迹才行了。

　　“他们已经占了便宜了，如果你再敢胡吹，你就等死吧！”刘嘉亮竟然如此的警告着裁判，而那个裁判的嘴动了动，一想到刘嘉亮的父亲，他只好转过身跑到场边去了。

　　“一般的比赛，最后几十秒对双方的动作都不会太严格的！”刘嘉亮有着丰富的比赛经验，他知道什么时候可以犯规，什么时候动作可以稍微大一点。

　　“大家打得非常好！”刘嘉亮在布置战术前拍了拍手鼓励了一下：“无论怎么打，我们都赢定了！”而围在他身边的队员们也相当的兴奋，起码他们已经很公平的打了一节比赛，证明荣威财经不靠裁判也不会输给武英大学。

　　“按照何天鹏的性格，他们一定会做掩护投三分球的！”刘嘉亮说最后投篮的人肯定是何天鹏，并且指定了两名队员专门防守他，哪怕是动作稍微大点，只要别过分的话裁判是不会吹罚的。

　　“只要他们的球不进，我们就赢定了！”刘嘉亮回头看了一眼何天鹏的背影，然后相当自信的笑了笑。

　　与此同时何天鹏也在布置战术，时间不多只能抢投三分球了。

　　“肖乾，你把球给我，大潘，你来给我做掩护……”何天鹏布置着战术，而吴良动了动嘴巴，最后用尽浑身的力气站了起来。

　　“天鹏！”吴良听到自己脊椎的骨节噼里啪啦的一阵响，并且伴随着一阵刺痛，不过之后情况稍微好了点，不得不说他的身体素质实在太好了。

　　“让我上吧！我来给你做掩护！”吴良也不知道自己为什么要上，但是几乎是下意识的，吴良觉得只有自己才能帮助球队获胜！

　　何天鹏先是愣了一下，而所有人的目光都投向了吴良。

　　吴良毫无畏惧的迎着众人的目光，而他则看着何天鹏，就那样挺着胸脯一脸淡然。

　　“擦，这小子又要抢风头……”肖乾嘀咕了一句。

　　何天鹏的呼吸变得缓慢起来，不过下一刻他重重的点了点头，将吴良换上场替下了大潘，在最后的二十几秒里速度和力量要比高度重要得多！

　　“莉莉，你说的那个小子又上场了，他的骨头还真硬啊！”鸭舌帽有点兴奋，毕竟到了比赛的最后关头，武英大学能否获胜再次一搏了！

　　“这个时候再不出场的话可能就没机会了……”沈莉莉他俩好久都没说话了，虽然都不算是专业人士，可是他们两个都被场上激烈、紧张的气氛吸引了，别说是说话就连大气都不敢喘一下，生怕漏掉什么精彩的镜头。

　　与此同时比赛继续进行，肖乾接到皮球之后向回带了两步，他明显感觉到对方的动作又粗暴了起来，他用身体扛了一下差点没摔倒。

　　而何天鹏则从一侧底线往中线跑，一名队员紧紧地跟着他，就连盯防肖乾的人都追了过去。

　　吴良出现在他应该出现的位置，虽然身边的人对他连拉带扯，但是他还是卡住了位置。

　　“是你自己找死！”吴良身边的那个人突然伸出右脚放在吴良右脚后面，与此同时追着何天鹏的两个人冲了过来，吴良虽然用身体挡住了他们，可是脚后却同时被绊到，而吴良也顺着对方冲击的方向仰面朝天的倒在地板上！

　　放倒了吴良的那三个人一起向何天鹏扑了过去，他们眼中只有何天鹏，只要把他拦下来，不管是球还是人，都是他们的胜利！

　　不过何天鹏在对方即将扑倒自己之前，竟然神奇的将球扔给了肖乾，与此同时他也被扑得向后仰倒，不过身体横在空中的何天鹏双眼还紧盯着肖乾手中的皮球……

　　吴良仰倒在地板上，他看着肖乾轻轻的跳起，而手中的篮球也缓缓的离开指间向篮筐飘了过去……

　　“我说，天都黑了，你还在这里投篮啊？”吴良那个时候才上初中，是个到处疯跑的年纪，可是在吴良的记忆里肖乾有一段时间即便是放了学、天黑了还在操场上打着篮球。

　　“我一定要变强，学姐说只要我能够进入校队，就做我的女朋友！”肖乾的脸蛋已经被汗水弄得脏兮兮的，可是却还挂着笑容……

　　“那个学姐在耍你啦，你干嘛还要折磨自己啊？”后来连吴良也知道肖乾受挫了，可是肖乾仍然在打着篮球，没有目的的投篮，只不过这个时候吴良的问题都不会得到答案……

　　“吴良，你说如果没有我的话，你不知道死了多少次了！”那次的肖乾手里还捧着一摞金属餐盘，面对肥猪林的诡计，肖乾用这些铁家伙硬是为吴良打出了一条血路……

　　“我要胜利，我要进入全国联赛！”肖乾看着渐渐远去的篮球，心里怒吼着：这是我的梦想！

　　时间在这一刻仿佛静止了，无论是武英大学还是荣威财经，在场里的所有人都瞪大了眼睛、张大了嘴巴看着凝在空中的那只篮球。

　　糟糕了！只有刘嘉亮心中陡然升起一种不祥的预感，他没想到何天鹏竟然会让吴良上场，他更没想到这关键的一投竟然会交给肖乾！

　　唰！

　　虽然声音很轻微，却在每个人的耳边回响，陡然间整个体育馆被点燃了，荣威财经的惋惜声却被更加高亢的武英大学的欢呼声所淹没！时间还剩下9秒，比分为62：61！

　　“你们高兴的太早了！”此刻的刘嘉亮已经来到篮下，本来他是准备抢篮板的，可是却直接捡到了皮球！

　　现在武英大学的何天鹏和吴良正躺在地上，而己方的三个人突然反应过来拼命地准备往前场跑，武英大学还沉浸在进球的喜悦中，但是他们忘记了，比赛还有9秒钟，他们还落后1分！

　　“笨蛋！”刘嘉亮大喊一声，然后将皮球直甩了出去，这个球无论进不进，只要能过对方半场自己就赢了！

　　可是就在刘嘉亮扔出皮球的一刹那，突然场上风云变化，一条人影竟然横着扑了出来！

　　吴良在刘嘉亮拿球的瞬间，他的身体就好像有所感应似的，连滚带爬的就往起站，可是此刻刘嘉亮已经动了，皮球以相当快的速度扔了出来！

　　吴良虽然还没有站稳，但是身体却向中路扑了出去，那三名正要往前跑的荣威财经篮球队员回头一看，正看到吴良用单手将皮球挡了下来！

　　因为球速太快，所以吴良第一下没有接住，皮球往地上落的过程中，他的身体也在往下落。

　　“给我拦住他！”刘嘉亮大声喊道！而那三个人一个折线向吴良反扑过来，吴良还没等落在地上，他的身体就被直接撞飞了出去，吴良在地上滚了好几个圈才停下，大家看到他的身体起起伏伏相当不规则，而与此同时裁判的哨子也响了，如果这都不判犯规的话就太说不过去了。

　　时间还有4秒，比分相差1分！

　　当何天鹏和肖乾走到吴良身边的时候，一个篮球从他的身下滚了出来，吴良好不容易才仰面朝天的躺倒，他喘着粗气看着何天鹏：“球，球，球又让我拿到了……”

　　“谢谢！”何天鹏的身体有点颤抖，而此时体育场里再次响起一片欢呼和呐喊声，因为武英大学终于将命运掌握在自己的手里！

　　武英大学已经没有了暂停的机会，而刘嘉亮自然也不会笨到自己叫暂停，让武英大学休息和布置战术，虽然球判给了武英大学，但是时间只剩下四秒，刘嘉亮下了必杀令，无论谁拿球都要将他拦住！哪怕是抱住也行，因为犯规没到罚球，抱住就算是胜利！

　　“我们只剩下4秒的时间。”趁着吴良被抬到场下的功夫，何天鹏迅速的想要布置一个简单的战术。

　　不过比赛打到现在双方都已经透支了，何天鹏也知道自己的时间不多，对方肯定会再次犯规，自己这边想要赢的话就必须要迅速跑位、马上出手！可是一想到外线肯定会被看得死死的，无论谁接球都是没法立刻投篮，即便是经验丰富的何天鹏也为难了起来。

　　吴良这次摔倒之后，牵动了之前的伤口，背后的酸、刺痛几乎让他喘不上气来。

　　“糟糕了啊，谁拿球他们都会抱住的，时间一到我们就输了……”一个队员在旁边小声叹着气，尽管武英大学还保留着获胜的几率，但那也就是个几率罢了。

　　难道真的要输了么？吴良轻轻的闭上了眼睛，虽然他知道自己的篮球水平不行，但是吴良这场比赛已经拼尽了全力，并且是他在最后关头抢到了皮球，否则武英大学已经输了。

　　一想到如果输掉比赛何天鹏就永远丧失了进军全国联赛的希望，一想到输了比赛肖乾脸上将会出现的失望的表情，一想到大家为了这场比赛的付出和伤病，吴良心中默默的念叨着：天神啊，如果你真的存在的话，这就是你想要的结果么？

　　何天鹏拼着双腿也不要的拼着命，肖乾不知道倒地了多少次、被撞得头破血流，可是他们却仍然在为了心中的理想而努力！

　　神啊，如果你真的存在的话，就让我看一看什么才是奇迹吧……

　　吴良突然感觉到眼前一阵明亮，接着一声声熟悉的叫声出现在他的耳边。

　　呀呀！嘎嘎……

　　吴良睁开眼睛，看到那个孩子正挣脱了德瑞卡的怀抱，然后迅速的向自己爬了过来，吴良突然想到了什么，并且一咬牙从地上爬起来，将孩子搂在怀里。

　　“天鹏！”吴良叫住了即将回到场地里的何天鹏。

　　“最后一个战术，让我来布置吧……”吴良的目光如此的坚定，而在他身边听到这句话的人无不哑然！谁能想到一个菜鸟竟然想要替代何天鹏的位置？


第二十章 出人意料的结局

　　“吴良，现在不是出风头的时候！”肖乾迅速走了过来，即便是他刚投中了一个救命的三分球，但是他也知道比赛并不好打。

　　不过这次吴良也没有理他，只是看着何天鹏等待着他的答复。

　　“天鹏哥，你们赶快上场吧，裁判催了！”叶小娇没有说吴良什么，只是从侧面否决了他的提议，给吴良还留了点面子。

　　“大家走！”何天鹏转身就向场内走，不过他刚迈出两步，何天鹏突然停住了脚步。

　　“吴良！”何天鹏转过身看着吴良：“你说该怎么办？”

　　啊……所有人瞬间呆住了，虽然每个人几乎都不存有胜利的希望，但是还是不想吴良出来捣乱的。即便是他今天确实很努力、很拼命，但是上场的每个人身上都带伤，哪个人又偷懒了呢？

　　吴良也不管其他人惊诧的目光，他知道时间紧迫，所以立刻说出了自己的想法。

　　“好！”何天鹏也不问原因，几乎是想也不想的就同意了吴良的要求。

　　“有没有搞错啊？”肖乾摇着头往场上走，一边走还一边说：“明明就想抢风头，这下还来个父子二重奏！”

　　说着肖乾回头看了一眼身后的吴良，正看到那家伙抱着孩子不知道在说着什么。

　　“你应该知道现在的局势很紧张了！”吴良盯着面前的孩子：“只要有人过来扑我，你就放电！不管我怎么样，你就使劲儿放电就行！”

　　而那个孩子好像听懂了似的，哈哈拍着手笑着点头。

　　能不能成功就看你了！吴良反手将那个孩子甩在自己的后背上，而宝宝就那样抓着吴良的后背，竟然也没掉下来。

　　“哎，你看那个人，竟然带着孩子上场了啊！”

　　“是啊，现在大学生能生孩子么？”

　　“比赛这么激烈，他不怕伤了孩子？”

　　众人议论纷纷，更有甚者竟然大声的叫骂起来：“别耍宝了，滚回家带孩子去吧！”这显然是荣威财经的支持者。

　　“你看那个人，怎么这个时候还带孩子上场了？”鸭舌帽对这个举动相当的不理解，因为整场比赛的格调都是很火爆的，万一孩子被碰到了，不死也得重伤啊。

　　“难道是让对方投鼠忌器，不敢太用劲儿了？”鸭舌帽做着自己的分析。

　　来了！果然来了！沈莉莉看到这里眼前不由得一亮！她以前见过的吴良，都是怀里抱着孩子的。

　　虽然之前吴良的表现相当的热血和抢眼，但是还和沈莉莉心目中的形象无法重叠！沈莉莉觉得好像哪里还差了一点似的，现在一看才恍然大悟，刚才在场上的吴良没带孩子！

　　“这四秒钟绝对让你意想不到！”沈莉莉也不知道自己为什么会这么想，或许是新闻人的嗅觉，或者是女人的第六感吧？总之当沈莉莉看到吴良带着孩子上场之后，她突然感觉吴良整个人的气势都不一样了，一种类似于气场的东西笼罩着他。

　　沈莉莉让自己的同事注意拍摄，可是鸭舌帽鼓捣了两下，最后一脸懊丧的说摄录机没电了，而且内存也早就满了……

　　“怎么会这样呢？”沈莉莉觉得很崩溃，因为她觉得自己马上就可以发现吴良的秘密了，可是就在这个时候，那个该死的摄影师竟然告诉自己，该死的摄录机他妈的没电了！真运气真是该死了！

　　经历过银行劫案和奸杀犯的落网，沈莉莉觉得吴良有种特殊的能力。不过银行劫案中吴良只在银行门口出现过一刹那，接着就消失不见了，不能确定他是不是吴良本人。

　　而胡同里的奸杀犯落网，沈莉莉作为受害人当时处于一个很恐慌的状态，还没等缓过来吴良就离开了。

　　所以即便是怀疑吴良能力超人，但是却苦无证据。本来今天借着比赛终于能够录制点东西了，可是摄录机竟然罢工了。

　　沈莉莉心里骂着，而她则迅速的掏出了自己的电话，现在他们的周围有不少的人在录像，沈莉莉掏出他的苹果电话录像也就不算是显眼了。

　　但愿能够拍的清楚点……沈莉莉心里不断的祈祷着。

　　“你这算什么？让我们可怜你啊？”刘嘉亮刚才那次传球被断，其实也算是他自己的失误，本来心里还正郁闷呢，却看到吴良竟然抱着孩子来打比赛了。

　　刘嘉亮立刻向裁判表示抗议，而面对裁判的质疑，吴良反问了一句：“有规定，不让带着孩子打比赛么？如果有的话，我会立刻照办的！”

　　几个裁判面面相觑，因为根本不会有人闲的拿自己的孩子寻开心，如果篮球规则里有这条反而是怪事了。

　　“这是他自己找死，到时候别怪我们就行！”刘嘉亮也是个聪明人，他已经见识过吴良的身手，现在见他带着孩子过来，那么等会儿接球的八成是这个家伙。

　　还怕自己的人拦不住他，刘嘉亮特意喊了两个大个子，并且反复的嘱咐，只要吴良拿球不管他身后的孩子，直接拦腰抱住！吴良力气再大也不能阻止别人抱他吧？

　　当裁判吹响比赛开始的哨音的时候，这场激动人心的比赛即将进入决定生死的最后4秒钟！

　　果然，正如刘嘉亮所想的那样，篮球被吴良接在怀里，几乎同一时间肖乾和另一名小个队员被直接撞倒在地，刘嘉亮是不会再给武英大学外线投射的机会！

　　同时，荣威财经的支持者在大声的倒数着：“4！”而武英大学的同学只能盼望奇迹的发生。

　　吴良身前有四个人在拦截，刘嘉亮则亲自缠住了何天鹏，何天鹏虽然想要摆脱，可是他的双脚脚踝完全肿了，连移动都很困难，更别说用速度摆脱刘嘉亮的防守了。

　　“抱住他！”刘嘉亮觉得胜利是如此的接近，那两个队员即将扑到吴良的身上，只要是抱住之后那么自己就可以欢庆胜利了！

　　妈的！刘嘉亮此时还忍不住心里骂了一句：这场比赛赢得真险啊……

　　但是事情的发展却不是按照刘嘉亮的剧本排演，吴良抱着篮球一转身，对方两个人已经分左右来到面前，吴良大喊一声：“来啊！”与此同时他身后的宝宝陡然放出一股强烈的电流！

　　那两个大汉连惨叫都没发出来就倒下了，而吴良也向前迈出一步，差点没摔倒在地上。

　　“3！”

　　另外两个人此刻正好扑到吴良面前，吴良这次还没等喊，一阵剧痛再次袭来，刚才还大呼小叫的那两个家伙，此刻也满脸漆黑的倒在自己的脚边。

　　“天鹏！”吴良此刻已经被电的浑身麻痹了，不但身体僵硬就连视线也模糊起来，他只是隐约看到篮下有一团影子，吴良大喝一声将篮球甩了过去……

　　“2……”

　　虽然吴良摆脱了四个人的围堵将皮球扔了出去，可是现在何天鹏和刘嘉亮还缠在一起！

　　机会来了！刘嘉亮大喝一声：“球是我的了！”同时推开何天鹏直接挡在传球的线路上，只要接到球就赢了！刘嘉亮心中狂喜，可是这份狂喜却转瞬间变成了惊恐！

　　咣！“啊……”刘嘉亮怎么都没想到吴良传球的力道竟然那么大！

　　其实刘嘉亮也拼了一场比赛了，他的身体也达到了极限，在看到吴良扔出球的一刹那，刘嘉亮心中放松了下来，只是悲剧的是这个传球的球速太快、力量太大，结果就是刘嘉亮惨叫一声，鼻孔窜血、仰面朝天向后倒去，而篮球则高高的弹了起来……

　　“1！”对于触手可及的胜利，荣威财经大学篮球队和拉拉队都跳了起来，可是跟他们跳起来的还有一个人，那就是何天鹏！

　　何天鹏用尽浑身的力气高高跳起，他双手抓住从刘嘉亮脸上弹起的篮球，接着顺势直接扣进了篮筐里！

　　嘟……当何天鹏灌篮成功之后，比赛结束的铃声也同时响起，原本要欢呼胜利的荣威财经发出一阵懊恼和不可思议的声音，接着一个个的跌坐在自己的座位上，还想不明白为什么这个球就进了？

　　而真正沸腾的是武英大学篮球队的休息区和那些支持者们，惊喜来的实在是太突然了！而他们守候了这么久，终于见证了奇迹的发生！

　　结束了……当何天鹏落在地上的时候，他的双腿一软直接坐在地上，他此时呆呆的看着记分牌，此刻的比分已经变为了62：63，武英大学以1分之差险胜对手！

　　何天鹏似乎不敢相信这个结果似的，他的身体一直没有动，直到一只宽大的手掌伸到何天鹏的面前，他才有些茫然的抬起了头。

　　“终于！你终于做到了！”脸上还带着伤的马润显得格外的激动，他的笑容也有些僵硬似的说道：“也许，也许真的……”

　　何天鹏一把握住他的手，然后接着对方的拉力站了起来。

　　“一定会的，我们今年一定会打入全国联赛！”何天鹏充满自信的说道。

　　“是啊……”马润有些唏嘘感叹：“这一直是你的梦想么！”

　　“不！”何天鹏摇了摇头，然后满脸真挚的看着对方：“也是你的！不是么？”

　　说着，两个男人就这样紧紧的拥抱在一起，而马润还用力的拍打着何天鹏的后背，只有他们经历过三年前比赛的人才知道，这场比赛的胜利对于他们来说究竟意味着什么！

　　而现场没有人会注意到这两个人，因为武英大学的激情完全被点燃了，或许是因为过分激动的原因，大家无意识的和身边的人抱在一起庆祝着胜利。

　　“我擦！”肖乾爬起来走到吴良身边，然后伸出了右手：“你这个家伙，为什么每次都要抢走我的风头！这次还是父子组团来？”

　　吴良连续被电了两次，身体不但没有力气，而且脑子也不太清醒。

　　“这种风头，下次你要是想要，你就尽管拿去！”吴良心里骂道：再来两次，老子不知道会不会死掉？

　　“不过呢……”肖乾一把将吴良拉了起来，然后紧紧的将他搂在怀里：“谢谢了，兄弟，谢谢你！”

　　“你这个人真是……”吴良虽然想说什么，可是嗓子却突然哽住了。

　　吴良一抬头，正好看到距离自己不远的何天鹏，吴良有点不好意思的喊了声：“那个球劲儿大了……”

　　“没有啊！”何天鹏大声的笑了起来：“你那个球传的恰到好处！”


第四集 有一种感动叫坚持


第一章 天降横祸

　　呀～怀里的孩子瞪着大眼睛在看着吴良，而吴良则抱着他慢慢的走在公园的小路上。

　　今天的太阳不错，并且是个清静悠闲的周末，自从那次的篮球赛过后已经一周多的时间了，吴良也渐渐的从紧张、热血的气氛中缓和了过来。

　　当时武英大学在最后的1秒中里战胜了荣威财经大学，吴良参加了他们的庆祝活动，但是面对何天鹏的竭力挽留吴良却拒绝了。

　　吴良是个有自知之明的人，他知道自己篮球水平到底有多差，要不是为了抵抗荣威财经的‘野蛮’篮球，或许根本就不需要吴良上场，他即便是上去了也只会添乱而已。

　　并且进军全国联赛什么的也不是吴良的梦想，相对于枯燥、乏味的训练，吴良更喜欢像是现在这样，没事儿可以在外面逛逛、晒晒太阳，这样才是他想要的生活。

　　吴良正在漫无目的的走着，他也不知道自己在想着什么，不过当那个孩子不断的拉扯着自己的衣服的时候，吴良才恍然醒悟自己身边还有一个天神。

　　这个小家伙在篮球比赛中的‘发挥’，让吴良和武英大学的队员们见识到了什么叫做奇迹，自从那以后吴良看这个小孩儿就更加顺眼，并且好久都没有再提起要把他送人了。

　　不过是不是真的要做那个神之代言人，吴良的心里还没有打定主意，反正日子是过一天少一天，吴良不喜欢思考那么复杂的问题，没准哪天身边突然出现了一个帅哥或者美女，这个小奥斯瓦尔就去缠着他们去了。

　　不远处就是一片空旷地，而看着那个儿童游乐场让吴良有种故地重游的感觉。

　　而吴良此刻不由自主的想起那天遇到的女孩儿，那个戴着宽边遮阳帽、穿着蓝色碎花裙子的女孩儿，说实话虽然没有看清楚对方的相貌，但是吴良对她的第一感觉还是不错的，尽管她已经有了孩子。

　　想到这里吴良不自觉的再次向那边的灌木丛里看去，接着他双眼的瞳孔陡然缩紧，因为吴良又看到了那个女孩儿！

　　虽然这次那个女孩儿换了一条黄色的长裙，戴着一顶草绿色的鸭舌帽，但是那副黑色的宽边眼镜下的脸庞吴良还是认识的。

　　不知道为什么，吴良绕了过去，慢慢的接近那个女孩儿，然后缓缓的蹲在她的身边，以免动作太快吓坏了对方。

　　不过吴良还没等开口，那个女孩儿就微笑着转过脸来：“你又来了啊？”

　　当她看到吴良怀里孩子的时候，女孩儿先是微微怔了一下，表情似乎有点尴尬似的，不过转瞬间这副表情就不见了，一副甜美的笑容出现在她的脸上。

　　“这就是你的孩子啊？”女孩儿好像很喜欢小奥斯瓦尔：“真是漂亮可爱啊，他的妈妈一定很漂亮。”

　　妈妈？吴良第一时间想起了德瑞卡，那个家伙虽然是个天使，但是在自己身边潜伏的时候，确实对外声称是孩子的母亲。

　　长得还行吧？吴良一时间并没有说话，而他的这种无言被对方当成了默许。

　　“宝宝，你的爸爸也很帅啊……”女孩儿蹲在吴良的身边逗弄着孩子，而吴良听到这句话之后脸红了一下，不过这种反应也是一闪即没，并没有被那个女孩儿发现。

　　其实论长相，吴良和肖乾相差不多，只不过肖乾平时喜欢出风头，总是做一些让女孩子们高兴的事情，所以才那么受女孩子们的欢迎。

　　而吴良无论身高、家庭和相貌，一点不比肖乾来的差，但是他以前的世界几乎每天都是刀光剑影，几乎没有一天身上不带点伤的，并且根本就不会哄女孩子，这样的人又怎么会有女人缘呢？

　　“你今天也是来看孩子的吧？”吴良赶快找一个话题来掩盖自己的心情：“要不然我再想个办法，让你去抱抱孩子啊？”

　　本来那个女孩儿在第一时间表现出来的是开心，不过随后她的神态又黯淡下来。

　　女孩儿看了看腕上的手表，那是一款很小巧的女士西铁城表，即便吴良不怎么看时尚杂志，也能看得出那块表很值钱。

　　“时间差不多了……”女孩儿有点遗憾的叹了口气：“这个时间，那个保姆就会带着小天回去了。”

　　果然，女孩儿刚说完，吴良就看到那个肥婆扭着屁股将孩子抱起来，然后放进那个一万多块的婴儿车里，看来是准备要回家了。

　　“不过还是要谢谢你！”女孩儿有些恋恋不舍的目送那个保姆离开之后，才终于站了起来同时伸伸胳膊，刚才显然是蹲的有点累了。

　　“算了，这次也没帮上什么忙。”吴良正不知道要说些什么的时候，那个女孩儿却要走了，她和吴良告别之后就轻巧的跳出灌木，在绽放出一个甜美的笑容之后，女孩儿向另外一个方向慢慢的走开了。

　　呀……孩子拉着吴良的衣服，此时他才将目光从那个女孩儿的背影上收回来。

　　“怎么了？”吴良看着怀里瞪着大眼的孩子，然后摇头说道：“你看看你多幸运啊，还有我在这里屎一把、尿一把的带着你，那个小天连亲生妈妈都看不到，是不是很悲惨啊？”

　　可是那个孩子却哽了一声将小脸转到旁边去，同时不停的拍着吴良的身体，吴良这才意识到这个家伙又饿了。

　　向裤子兜里摸了一把，吴良发现果味奶没有了，而且他才意识到刚才临出门的时候，果味奶已经只剩下一瓶，刚才也就是不久之前进了孩子的肚子里。

　　“你真是越来越能吃了啊！”吴良记得最开始的时候，这个宝宝一次只能喝小半瓶奶，一天喝上两三次就够了。

　　可是现在一次就能喝掉将近一瓶，一天起码要喝五次！这种饭量的增长可不是一星半点的，要不是吴良家里条件还可以的话，根本就养不起这个活祖宗！

　　孩子没有奶吃，脸上顿时呈现出一副可怜巴巴、受了委屈的表情，而随着他身体微微的抽动，眼泪也在眼眶里来回打着转。

　　我擦！吴良见势就知道自己要倒霉，那雷磁暴虽然不会要了自己的命，但是被电一下也要疼上大半天。于是吴良赶快哄着孩子，并且保证马上就去给他买奶。

　　而这个孩子最大的好处就是能够听得懂吴良的话，在吴良双手作揖拼命的起誓之后，孩子终于收回了憋起来的小嘴巴，然后眼巴巴的看着吴良，似乎在等着他去买奶。

　　幸亏天晴告诉我哪里有卖，要不然我又倒霉了……

　　吴良原本刚刚建立起的好感，现在又被打散了，本来平时的时候孩子也挺好玩的，胖嘟嘟的很惹人喜爱，可是一哭起来可就要了亲命了，每次都得把吴良电的灵魂出窍才肯罢休。

　　不行，这孩子还得送出去，要不然三天两头给我一下，好人也得弄成神经病不可！吴良心里悻悻的想着。

　　当吴良走出小卖店门口的时候，他感觉很安逸，因为刚才吴良已经把这家店的果味奶都包圆了，都码在手里的那个大塑料袋子里。

　　可谓是手里有粮心不慌，只要有这玩意，怀里的那玩意就不会再跟自己胡搞什么玩意……

　　吴良拧开一瓶果味奶的盖子，而那个孩子的眼睛瞪得大大的，双手不停的向那瓶奶抓去，看来这个奥斯瓦尔还挺专一的，喝了这么久果味奶对他仍然有如此强大的吸引力。

　　吴良就这样一边慢慢的走着，一边用手里的奶瓶逗着孩子，这个小家伙有奶就是娘，反正看到了奶瓶就不能突然给吴良来一下子了。

　　一阵轰轰的摇滚的声音出现在吴良的耳边，他向四周看了看没辨别出方向，而那个孩子却趁机抓过吴良手中的奶瓶，然后很熟练的凑在嘴边，咕嘟嘟的喝了起来。

　　那阵音乐刚开始的时候并不大，让吴良以为是哪家店铺放出来的，可是随着他往前走，那声音却越来越大、声源好像也在迅速接近着自己！

　　吴良此时走的这条小道前面是个交通岗，而在右侧的马路上一架哈雷摩托正在高速的行驶着，摩托后面外设的高音炮则在释放着震人心神的摇滚乐，在那辆摩托刚刚通过吴良面前的交通岗的时候，陡然间车子向左边拐了过来，并且直接向吴良飞驰而来……

　　我擦，要杀人啊！吴良看着那辆不知道为什么突然拐过来的摩托车，心中突然升起一个不好的预感：难道是来找我寻仇的？因为与此同时吴良看到那辆车子的背后，还有四五辆普通的摩托车紧紧的跟随着拐了过来。

　　吴良向旁边一个闪身，而那辆摩托的骑手好像是没想到面前会有人似的，吴良听到一阵吱吱的捏闸的声音，接着那辆哈雷的前部剧烈的摇摆了起来，不过即便是对方想要躲，但是左右摇晃的车头对吴良造成的危险更大！

　　啪！一人一车擦身而过，不过虽然吴良闪了过去，但是摩托车却刮开了他手里的袋子，二十几瓶果味奶撒的到处都是，被车轮碾过之后更是损失惨重，几乎全部都爆瓶了。

　　而那辆车子也是斜着倒在地上，因为惯性太大的缘故，摩托车虽然倒了但是还是在马路上留下一路的火花，并且发出令人心悸的‘吱——’的声音。

　　驾驶者也随之滚在地上，幸亏有头盔的保护，否则这种情况下不死也得重伤。

　　而与此同时后面跟着的那几辆车子似乎没想到这边会出现这样的事故，那几个机车手仓皇的停下了车子，并且从摩托车后面抽出棍子来，一个个都是凶神恶煞的样子。

　　我日你二大爷！吴良的眼睛都红了，看着洒在地上白花花的奶，他有种要崩溃的感觉。

　　“你知不知道这种奶多难买啊！”吴良根本就不理会身后那几个操着棍子的家伙，而是浑身颤抖着向之前那个驾驶员快步走去。

　　“你这个死人，骑这么快干嘛？投胎啊！”吴良一把将倒在地上的那个人揪了起来，他刚要打开头盔看看那个鸟人长得什么模样，可是却听到身后传来一阵骂声。

　　“小兔崽子，这里没你的事情，不想死赶快滚远点！”

　　“这是我们之间的恩怨，小逼，别给脸不要脸啊……”

　　我操！吴良现在心情极度恶劣，可以说是遇神杀神、遇佛杀佛，那几个小杂鱼竟然在心情最不好的时候找麻烦？

　　吴良扔下手中那个‘罪魁祸首’，然后向旁边走出两步，站到那辆躺倒的摩托车旁边。

　　“你们去死吧！”吴良双臂一较力，竟然将那辆摩托车举了起来，接着在那几个人惊讶的眼神中，摩托车直接飞了过去。

　　“啊……”那几个倒霉的家伙还没捞到出场的机会就挂掉了，而吴良再次气呼呼的走到那个车手的身边，然后拉着领子将他拽了起来。

　　“你！”吴良刚要说话，可是他的表情陡然凝固住了，吴良的眼睛顺着对方被揪起的领口看下去，两片亮晃晃的东西差点没让他叫出来。

　　吴良为了验证什么似的伸手在对方胸前摸了一下，我靠！这家伙真是个娘们！


第二章 又被初吻了

　　吴良心中一惊手也松开了，那个人同时摔在地上，头盔和地面再次发生了一次接触。

　　刚才吴良也是有点气急了，再加上那几个被摩托车砸倒的人让吴良心烦意乱，所以他竟然没有在一瞬间确认对方的性别。

　　此刻吴良看着眼前躺着的女人，一身紧身的皮衣将她包裹的严严实实，不过突起丰满的胸部还是能够显示出她的性别的。

　　该死，一个女人骑一个电动车就完事儿了嘛，好死不死的骑什么哈雷摩托啊！

　　哈雷摩托的车体比较大，并且重量不小不太好控制，在吴良的印象里一般都是肌肉男才会骑这种摩托的，所以这也是他判断失误的原因之一。

　　算了，先看看死没死吧！吴良大概扫了一眼，发现这个女人膝盖的地方稍微有点划伤，而身体几乎被皮衣保护住了，即便是受伤也是瘀伤，应该没有出血点。

　　吴良再次蹲下身体，然后小心的打开安全帽。当吴良将头盔摘下来的时候，首先映入眼帘的是一袭纯黑色如同瀑布一般的直发，那头发就好像是一批黑色的绸缎似的，柔顺发亮有些晃眼。

　　而那个女孩儿长得也很漂亮，虽然此刻好像还没醒过来，随着微闭的双眼微微的抖动，那黑长的睫毛随之上下做着小幅的摆动。

　　很典型的瓜子脸，女人的皮肤很白很嫩，吴良虽然不懂怎么看女人，但是大概也能猜得出这个女孩儿的年纪最大不超过二十岁。

　　那只灵巧的小鼻子很有规律的扇动着，与之相对的则是两片稍厚但是却显得很性感的嘴唇，那两片嘴唇并没有闭合在一起，而是露出一道小缝缓缓的呼吸着。透过唇间的空隙可以看到里面露出珠光闪闪，这个女孩儿的牙齿也很白。

　　要说女人是不是性感路线的，就要看她的嘴唇，嘴唇够大、够厚足以引起男人最原始的欲望。

　　吴良此刻就把目光赶快移走了，因为他看到那两片温湿的嘴唇的时候，吴良心里就动了一下。

　　这个女人应该没事，吴良心里是这样想的，即便刚才看着这个女的被摔得挺狠，但是外套和头盔还是很好的保护了她。

　　既然没有什么事情了，那么就走吧？吴良不知道这个女人是谁，也不知道身后追她的人与这个女孩儿有什么关系。

　　不过既然没事儿救护车就不用叫了，谁知道人家愿不愿意呢？

　　就在吴良准备走的时候，那个女孩儿突然睁眼了。说突然确实一点都不夸张，因为吴良刚要站起来的时候，就发现对方正在看着自己……

　　“手感好么？”女孩儿双手撑着地，胸脯高高的挺了起来，摆出一副极其诱惑的姿势。而吴良却还能表现的相当镇定，主要还是源于他的心里承受能力好。

　　“你没事儿了吧？用我叫救护车么？”吴良直接越过了刚才的问题，而那个女孩儿微微一笑，也不再戏弄吴良，她只是白了吴良一眼，然后侧过身子就要爬起来。

　　“哎呀……”女孩儿显然是没意识到自己受伤了，她的右腿一软差点没跌倒在地上。

　　吴良反应倒是很快，一把拉住了对方的胳膊，这次他很小心没碰到女孩儿的身体，主要的原因还在于吴良不像肖乾那样喜欢占便宜。

　　女孩儿似乎对吴良的动作有些诧异，不过当她站起来的时候，终于发现吴良怀里露出来的孩子。

　　“你有孩子了？”女孩儿禁不住打量了吴良几眼，而吴良也毫不客气的与对方对视，遇到这样的事情吴良是不会输给别人的。

　　那女孩儿不知道怎么的，眼中好像有些什么东西在流动着，接着她收回了目光四下里寻找着什么。

　　开始吴良还没反应过来，当那个女孩儿的目光最后定格在那辆哈雷摩托的时候，她的表情突然起了变化！

　　并不是因为自己的车子受到了刮碰而心疼，主要是因为被车子砸倒的几个人，现在还哼哼唧唧的慢慢的往外爬着，还有一个人的大腿被车子夹住了，更能证明他们受伤的罪魁祸首就是这辆哈雷摩托。

　　“这是你弄得？”女孩儿满脸的惊讶，而吴良耸了耸肩膀，很无所谓的说道：“他们竟然敢骂我……”后面的话吴良没说，任何一个敢羞辱自己的人，都将得到严酷的惩罚。

　　女孩儿下意识的舔了舔嘴唇，当那粉红的舌尖在她的嘴唇上划过的时候，吴良的心脏又加快的跳动了几次。这种感觉真的很奇妙，吴良记得自己以前也不是没见过美女，特别是身边有肖乾这个情圣，什么样的女人没见过？

　　可是自从捡到这个孩子之后，吴良就三天两头的品尝一次心动的感觉。

　　德瑞卡、叶小娇、那个公园里认识的女孩儿，甚至还有这个身材火辣长相性感的女机车手……

　　我到底咋了？到了发春的季节了？吴良低头看了一眼怀里的孩子，而那个倒霉玩意刚吃饱了，现在又打起盹来准备睡觉。

　　不过就在吴良暗自琢磨的时候，那个女孩儿甩了一下长发，早已经快步的走到哈雷摩托边。女孩儿一把将摩托车扶起来立好，看着那娴熟的动作，吴良知道这个女孩儿的力气可不小。

　　接着出现了一幕让吴良目瞪口呆的情景：那个女孩儿一边嘟嘟囔囔的不知道在说着什么，同时还伸出腿用力的踢着那些躺在地上的人。

　　那些人已经被摔得七荤八素了，现在根本就没有丝毫的反抗能力，只能是护住头脸任凭那个女孩儿殴打撒气。

　　真是个暴力女啊……吴良对此有点无语，不过他却没想到自己还是个暴力男呢！

　　女孩儿撒完气之后，然后潇洒的扶起了摩托车并且跨了上去。自从刚才发生事故以后，那扰民的摇滚乐就停了下来，想必不是音响就是CD机发生了故障。

　　不过发动机还是完好的，那女孩儿拧了两下油门摩托车就启动了起来，看着那个女孩儿渐渐接近的身影，吴良只是站在那里，不知道对方想要干嘛。

　　“大叔……”女孩儿一开口，吴良就差点没气的喷血。什么大叔啊，本少爷才二十岁！

　　“刚才实在是抱歉了，让你和孩子受到这么大的惊吓。”女孩儿的身体稍微直起，整个身材被紧身皮衣完全显衬出来，不过吴良却没有功夫去看她的身材，只是想和对方理论一下，自己究竟是小伙还是大叔这个问题。

　　“本来呢，我让你蒙受这么大的损失，是我的不对。”女孩儿指的是满地破碎的奶瓶。

　　“不过，你也算占回便宜了，不是么？”吴良看到那个女孩儿左手顺着头发往下滑，借着抚摸头发不经意的在自己的胸前扫过，很显然在特指着什么。

　　擦，这个小娘们，原来根本就没晕！吴良这时才意识到，为什么这个女孩儿会那么突然就睁开眼睛，看来自从吴良到她身边的同时，那个女孩儿就一直是清醒的，至于为什么要装晕吴良想破了脑袋都猜不到。

　　就在吴良大脑开始当机的时候，那个女孩儿却泯然一笑，她探出身子来到吴良面前，然后用她那性感、肉嫩的嘴唇在吴良的脸颊上点了一下。

　　吴良如果说刚才还是当机的话，此刻陡然间石化了，此刻他浑身上下都仿佛没有了知觉，唯一剩下的触感就是脸颊上还存留的湿滑的感觉。

　　老子又被初吻了……吴良在刚才被吻的那一刻并没有反应过来，不过当女孩儿回身的时候，吴良的心脏好像被擭紧无法跳动了似的，整个人都动弹不了了。

　　虽然吴良之前也被叶小娇亲了一下，但是他始终倔强的认为，只要不是自己主动的，那么初吻就还在！

　　“大叔，下次再见吧！”女孩儿驾驶着摩托绝尘而去，一串笑声仍然回荡在吴良耳边：“记住了，我叫李小冉……”

　　吴良只是呆呆的看着那辆迅速变小的摩托，此时他才看到摩托车的后面贴着形象有点怪异的火焰的图案。在摩托车高速行驶的过程中，图案加上红色的车灯配合，那辆摩托车就真的好像是一辆烈火战车一样。

　　又过了十几秒钟吴良才缓过神来，他突然意识到一个很重要的问题，那就是奶没了！吴良必须要去找另外一家才行。

　　与此同时武英大学主楼楼顶，最靠近里面的小会议室又坐满了人。

　　今天和开学那天一样，四大巨头几乎全都到齐了，只是大龙不知道什么原因没在。

　　“今天召集大家过来，就是想商量一下怎么应付荣威财经。”发出紧急征召的是诸葛严，他向身边出席的人扫了一圈，然后突然问道：“慕容楠呢？她怎么没来？”

　　代替慕容楠出席的竟然是篮球队的美女经理可人！她看了一眼诸葛严，然后不急不慢的说道：“楠姐今天有点家事没来，她说既然今天要商量关于篮球队的事情，那么就让我代替她出席了。”

　　“哦？”诸葛严嘴角闪过一丝冷笑：“你们闹出那么大的事情，你能替慕容楠做主？何可人？”

　　何可人没说话，而她身后的十几个姐妹立刻发表意见，说她们已经得到了诸葛楠的授意，今天无论何可人做出什么决定，慕容楠都全力支持。

　　“很好！”诸葛严拍了拍手，然后说道：“想必大家已经知道，我们学校终于在宿敌之战中，战胜了荣威财经大学吧？”

　　两个学校的恩怨众所周知，能够在对方黑招频频的条件下取得胜利，这件事在学校也引起了不大不小的轰动。

　　“不错啊，他们没事儿总是向我们挑衅，这次算是出了口气了！”小灰仍旧将自己的双腿扔在桌子上，如果大龙不在的话，他谁都不怕也不用给任何人面子。

　　“是啊，是啊！”张文栋仍旧在拨打着计算器：“我们赚了不少，但是我想肯定也有要赔的项目，否则老严也不会叫我们来了。”

　　诸葛严先是看了何可人一眼，然后点点头说道：“我再次重申一遍，我们篮球队胜利了，大家都很高兴！”

　　“说但是吧！”何可人的表情冰冷冷的，她根本就不看任何人，只是看着摆在自己面前的水杯。

　　“但是，好的，但是！”诸葛严将上半身趴在桌上：“但是有人伤了刘嘉亮，他的鼻骨骨折，现在还在医院没出院呢！据说过几天还要去韩国做整形。”

　　“你说的和我们有关系么？”何可人连说话的语气都很冷：“是他自己撞到球上的，没有人打他，也没有人强迫他去受伤！”

　　何可人说着就连眼神都变得异常冰冷：“他是咎由自取，他那是活该！”


第三章 被放弃

　　“好！”诸葛严一拍桌子：“那个小子就算死了，关我们什么事儿呢？但是这是我们在想，人家能善罢甘休么？”

　　张文栋计算器终于拨打完了，他晃了晃手里的家伙：“住院费、手术费、整容费，乱七八糟的加在一起起码要二三十万……”

　　张文栋报完这个数字之后，在场的人都沉寂下来，因为二三十万可不是一个小数目，特别是对于他们这些学生来说，谁也不可能一下子拿出这么大一笔钱。

　　“关键是这件事不是用钱能摆平的！”诸葛严说那个刘嘉亮的父亲是市委书记，钱在人家眼里根本就不算什么，但是人家就想要个说法，为什么自己的儿子打一场篮球，鼻子就让人给打断了！

　　“而且荣威财经的已经放出话了，如果不把罪魁祸首交出去的话，他们就会找我们麻烦……”诸葛严说到这里，小灰猛地一拍桌子：“他们算个球？来就来，谁怕他们啊？”

　　而何可人也是点点头，表示支持小灰的看法，只是张文栋没有表态，他的眼中似乎只有那台计算器似的。

　　“他们可以不找我们，你们也完全不用害怕！”诸葛严停顿了一下：“但是其他学生呢？”

　　“你们如果还有点记忆力的话，应该还记得三年前的那场比赛吧？马润在比赛中出手伤人，人家荣威财经不管冤有头债有主这句话，后来我们这边有多少学生被堵了？有多少被打进医院了？”诸葛严的话让大家再次沉默下来，虽然很多人都没有经历过三年前的事件，但是这件事多少还是听说过一些。

　　诸葛严说到这里扭头看着坐在自己对面的何可人：“当时你还不在这个学校，但是你哥哥为了摆平这件事，腿不也被人家打折了？现在走路还有点不方便……”大家听了诸葛严的话才恍然大悟，原来何天鹏竟然是何可人的哥哥。

　　“我哥说过，篮球队的事情他会扛在身上的……”何可人说到这里，诸葛严笑了，并且他还一边笑一边摇头。

　　“妹子啊！”诸葛严压低了声音说道：“你们家是什么背景我知道，上次何天鹏受伤，你家老爷子发毛了吧？这次你想看着你哥双手也被打断？”

　　“敢于承担责任是好的，但是有些时候就得量力而行。”诸葛严不再理会呆坐一边的何可人，然后向张文栋和小灰说道：“事先说一句，我找大家来并不是因为和吴良之前的烂帐！”

　　“如果说有仇的话，在座不少人都脱不了干系。”诸葛严说完之后好像是赞同自己似的点了点头：“今天不提私仇，就谈谈学校的大事！”

　　“吴良打伤了刘嘉亮，人家荣威财经本来输了比赛就一肚子气，所以吴良也就被推了出来，人家必须要我们给个说法。”诸葛严说如果武英大学没有反应的话，那么荣威大学就会再次采取行动。

　　当初学校成立了几股势力的时候，最初的初衷就是为了保护自己学校的学生出去不会被欺负，至于在学校里面的那只算是家丑，不张扬出去抹黑武英大学的名声就好了。

　　“所以出了这么大的事情，我打算看看大家的反应。”诸葛严说到这里首先表了态：“反正我觉得，我们这么大的学校，总不能被一个人拖累吧？三年前的事情我是经历过，别看只有十几个人被打的住院了，但是后来一共有六十多人以各种原因退学、转校，就连之后一两年的招生都成了问题，这点你们应该知道的。”

　　诸葛严将自己想要表达的都说清楚了，然后他就不再说话了，诸葛严也大概能够知道每个人都会说什么。

　　“我不同意！”何可人的表现并不出人意料：“吴良是我们的队友，没有他我们也没法赢球！”

　　“再说，就光他刘嘉亮一个人受伤了？我们这边的队员哪个没有受伤啊？”何可人又列举了赛前就被打伤的小光等人，可是他的话再次被诸葛严打断了。

　　“小光被谁打的，你没有证据！你说你的队员受了伤，有住院的没有？”诸葛严说之所以荣威财经时隔一周多才旧事重提，就是因为这段时间足以让武英大学受伤的球员恢复过来，而刘嘉亮骨折的鼻子可不是那么容易好的。

　　“你说的没错，他们就刘嘉亮一个人受伤了！”诸葛严盯着何可人看：“但是人家老子就是厉害啊！大家有招么？要不然你也问问你家老爷子？看看他是什么意思？”

　　诸葛严对付何可人有一套杀手锏，似乎那个‘老爷子’就是不可触摸的切入点。每次诸葛严一说这个人，何可人就没法再说了，因为何可人了解家里那位老爷子的脾气，如果这件事让他知道的话，没准要闹出多大的响动呢。

　　看到何可人不再说话，诸葛严相当得意的望向了小灰和张文栋。

　　“他们准备怎么做？”小灰似乎还有些犹豫，虽然吴良和他的过节不少。

　　“荣威财经说要自己报仇，他们只需要我们不要袒护吴良，否则到时候那些人是不会手下留情的！”诸葛严是一个学校、社会两头吃得开的家伙，否则荣威财经也不会找他来传话。

　　张文栋深深地吸了口气，然后嘿嘿笑道：“反正不用我们赔钱就算是赚到了，其余的事情……我可没听到，我也不知道你们再说什么！”

　　说着张文栋站起身来，然后带着手下就往外走。

　　“你到底是什么意思？”诸葛严一看到张文栋竟然走了，他大声喝问道：“你不会想要插手吧？这样会激怒荣威财经的！”

　　“插手什么啊？有没有好处啊？”张文栋回头看了一眼诸葛严：“再说，我和吴良也不熟，他是死是活关我屁事啊？也没有钱赚，你当我有毛病啊？”

　　虽然张文栋走了，但是诸葛严却松了口气，起码他是表过态了，对于这件事保持中立的立场。

　　“我也走了，我妈喊我回家吃饭！”小灰也带人走了，临走之前他和诸葛严对视了一眼，虽然没有说什么，但是诸葛严也看出了小灰的想法，他也绝对不会出手的，甚至在吴良落魄的时候，没准小灰还会踩上两脚。

　　原本的会议室里只剩下两伙人，而诸葛严和何可人所率领的男生、女生也坐在相对的两个位置。

　　“听说昨天你们把化工学院赢了？还赢了三十多分？”诸葛严先是扯到了篮球队上：“看来打败了荣威财经，你哥哥进军全国联赛的梦想也要达成了啊……”

　　听到对方谈起篮球队，何可人的目光立刻变得锐利起来，而诸葛严则连忙摆手让美女经理不要误会，他没有任何的敌意，毕竟都是自己学校的人，而且今年的篮球队十分给学校增光。

　　“你会对付吴良么？”何可人突然问道。

　　“也许会，也许不会。”诸葛严露出一个神秘莫测的笑容：“可人啊，你呢，现在还是多用点心思到篮球队上，如果打完了淘汰赛、再打完了循环赛，等到你们进入全国联赛的时候，大家肯定会好好热闹一场的！我这个当哥哥的，说什么也要给你们送上一份大礼啊。”

　　“不过吴良这件事，你们就不要管了。”诸葛严有意无意的还警告了一句：“听说学校不是下了死命令么？如果篮球队再惹事儿的话，那么今后就要被强行解散了？”

　　何可人这次代表的是慕容楠，她是想从头到尾力挺吴良的，本来能够战胜荣威财经，吴良就立下了汗马功劳，总不能在人家危急的时候，就对他不管不顾吧？

　　更何况吴良和刘嘉亮结怨，完全就是因为篮球队，何可人可做不出卸磨杀驴、落井下石的事情。

　　但是何可人却没法再表态，因为诸葛严不断的提醒着她：如果冲动的话，那么将要付出的代价会很大。何可人不是一个人，她也不代表她自己，所以一时间何可人犹豫了。

　　而那个诸葛严嘴上说先把私人恩怨放在一边，但是他召开这个会议就是想要把吴良置于死地！而且最狠辣的就是，诸葛严不用自己的一兵一卒，只需要借助荣威财经的手，就能对吴良造成相当的威胁！

　　到时候只要他在吴良最危险、最困难的时候出现，不但能够报了自己的一己私仇，而且还可以给荣威财经那边做出交代，回过头还可以对别人说：我这是为了学校的利益……

　　一箭三雕的主意，也就只有诸葛严这个老狐狸能够想得出来。

　　最关键的一点就是，吴良已经被很多人放弃了，他现在完全是孤军奋战，不但要面对荣威财经外来者的追杀，而且还要防备武英大学里暗处的黑手，吴良也不知道自己被夹在夹缝里，一个不好就要吃大亏了。

　　呆坐了十几秒，何可人也终于扶着桌子站了起来，她的双手因为用力有些失去血色的惨白，诸葛严知道这个小丫头应该有了计较。

　　“我先表明我自己的态度！”何可人的声音有些发颤，预示着她的心里备受煎熬：“我是不会出卖自己队友的，即便吴良现在已经退出了篮球队，但是他现在的麻烦毕竟是因为篮球队而引起的！”

　　“我会回去把这件事找楠姐商量。”何可人临走的时候还看了诸葛严一眼：“放弃自己身边的人，早晚也会被你身边的人放弃的……”

　　“啊？”此时的吴良刚刚接起一个电话：“喝酒啊？没问题，在哪里？”


第四章 小插曲

　　“为了篮球队的胜利，干杯！”肖乾已经不知道喝了第几杯，昨天的比赛肖乾可是大出风头，按照他的话来说就是，只要吴良不在身边，他到哪里都是主角。

　　天晴以前的手伤已经好了不少，也不知道那个家伙的身体是什么做的，本来大夫说怎么也要恢复两三个月的，可是天晴还不到一个月就可以继续弹琴了。

　　结束了当天的驻唱工作之后，天晴还特意拎着琴坐在吴良和肖乾身边，那天对阵荣威财经天晴也去了，只是因为个头太矮不那么显眼就是了。

　　“吴良，你退出球队还真有点可惜呢。”天晴虽然以前也很少看篮球，但是自从那天之后，他就成为了武英大学篮球队的铁杆粉丝，据说昨天比赛的时候他也跟着去了。

　　而吴良却不是这种喜欢出风头的人，他拿着啤酒和肖乾撞了一下，一口酒灌下了肚子。

　　本来吴良想要培养天晴喝酒的，可是那个家伙一天事儿太多，要不是等会儿没有打工任务的话，天晴连坐在这里聊天的时间都没有。

　　并且天晴也说过，一个好的音乐人对于嗓子和胸肺的保护是必须的，所以他尽可能的不喝酒抽烟，对于这种可能对身体造成损伤的东西，天晴能避开就避开了。

　　“你看看人家！”吴良指着天晴看着肖乾，同样是有追求、有爱好，天晴就能控制得住自己。而肖乾那个家伙抽烟、喝酒、玩女人几乎是五毒俱全，要不是现在还年轻的话，他的身体早就毁了。

　　“你说，我现在已经不找女的玩了，如果连酒都不让喝的话，人生还有什么乐趣啊？”肖乾其实最近挺开心的，本来他以为何天鹏是自己的情敌，但是后来才发现被自己弄岔了，美女经理何可人是何天鹏的妹妹，那么妹妹关心哥哥当然是理所应当的了。

　　于是肖乾继续履行着那晚的毒誓，他还真的一夜之间变成正人君子了，就连以前留着数百个妹妹电话的手机，也被肖乾收了起来不再用。

　　虽然吴良曾经揶揄他，说既然不再胡扯，那么就把电话号码都删除了就好了！可是肖乾却回答的理直气壮，怎么的也得为兄弟们谋点福利啊，虽然吴良是有孩子了，但是天晴却没有女朋友呢……

　　在狡辩的时候肖乾总是会有无数的理由，而天晴也不知道自己被人当成了幌子。

　　当天晴的工作结束之后，就是代表夜幕已经降临了，而酒吧里三三两两也开始上人，一天里最热闹的时光马上就要到了。

　　三个人正在一边喝酒一边聊天，突然天晴被什么东西给吸引住了，他的身体突然坐直了，然后迅速回头向酒吧靠里面的那块四五平方的舞台上看去，此时正有一个女孩儿在那里唱歌，这是接替天晴夜场驻唱的人。

　　“怎么了？看上了？”肖乾喝了一下午，此刻再怎么样也有点多了，他将胳膊搭在天晴的肩膀上，然后将他拉到自己身边，嘴里喷着酒气脸上一副淫荡表情：“没想到你小子也有花花肠子，真不愧是我的兄弟！”

　　“你要是看上了，哥等会儿给你说去，晚上肯定让你……”肖乾还没说完，就被吴良一把推到一边去了。

　　“装什么大辈儿？还哥呢！”吴良很鄙视肖乾，而肖乾很郁闷，自己又干了一瓶啤酒。

　　天晴刚才差点没被肖乾勒得喘不上气儿来，现在终于脱离了束缚，天晴有些腼腆的笑了笑，然后挠着头说道：“其实我只是觉得她唱歌挺好听的，没有什么想法。”

　　哦？吴良刚才正在和肖乾聊天，所以没有注意到台上上了人。此刻听到天晴这么说，吴良才发现前面有个女孩儿正在一边弹着电钢一边唱着歌。

　　乐曲的调子很舒缓，一串串流畅的音符从那个女孩儿的十指流淌出来，而那个女孩儿的声音也很甜美，吴良不知道应该怎么形容一个人唱歌好听，总之他只是感觉那种既甜且糯的声音，让自己听了之后浑身变得那么舒坦。

　　“你不认识？”吴良倒是疑惑的看着天晴，而那个家伙摇了摇头，说是今天第一次见。

　　其实也怪不得天晴不认识，以前他只是一个下午驻唱的歌手，与晚间黄金时段驻唱的人上下场之间隔了半个小时。

　　天晴几乎每个晚上下场之后都会去打工，即便是没有事情，他也不可能特地等在这里，看看自己后面的人长得怎么样、唱的水平好不好。

　　天晴热爱音乐，但是他却不是狂热自大的人，直到此时听了那个女孩儿的声音之后，天晴才知道原来人和人之间的差距还是很大的，起码天晴觉得这个女孩儿的演唱就比自己强。

　　“说实话，这个妞儿……”肖乾又开口了，可是他还没说完，再次被吴良推到一边去。竟然敢打扰大家欣赏歌曲，这个家伙还真是个没品的人。

　　不过没有品位的人不止肖乾一个，在那个女孩儿唱完这首歌，不少人都给予了掌声的同时，却有一桌人开始起哄了起来。

　　吴良很不屑的往那个桌上看去，六个年纪不大、可是头发却被染成五颜六色的家伙正在打着口哨，而且嘴里还说着一些低级下流的话。

　　也不知道是不是喝酒喝多了，其中一个家伙竟然离桌而起，然后晃晃悠悠的走到台前，一把抓住了那个女孩的手，嘀嘀咕咕的不知道在说着什么。

　　那个女孩儿刚开始只是很平静的拒绝，没想到那个男人竟然走上去想要抱她！尽管周围也有人打抱不平，可是随着一声响亮的拍桌子的声音响起之后，那桌的五个人全都站了起来，并且环视着周围带有强烈的要挟、恐吓的意味。

　　看到那几个家伙摆出了随时都要动手的姿态之后，那些之前指责、呵斥的人不再说话了，毕竟大家都是出来玩的，没有必要为了一个不认识的女孩儿惹事儿。

　　“这个小妞儿太单薄了，长得也一般啊，怎么……”肖乾直接被吴良按到桌子上，可是就在这时却听到身边的天晴喊了起来。

　　“放开她！”天晴快步的走到台上，虽然对方比他高了半个头，但是天晴还是一把扫在那人的手上。

　　天晴的体格虽然不大，但是力气却不小，再加上这下比较突然，竟然把那人的手直接打掉了！

　　“小兔崽子，你找死啊？”那人如同受到撩拨的公鸡一样，整个人一下子就炸了起来，就连他的头发好像都竖起来了。

　　可是天晴却不管那么多，他直接将女孩儿拉到自己身后，挺着胸脯看着那个男人：“这里是公众场合，你喝多了，请注意自己的举止！”

　　“这个小子，又来了！”肖乾抬头嘀咕了一句：“还想来英雄救美啊？”

　　不过吴良却不这么看，虽然天晴很欣赏这个女孩儿的唱功，但是他却不是个好色的人。之所以敢挺身而出，大多数原因还是因为天晴具有强烈的正义感。

　　“呦喝，你这个小兔崽子……”那人刚要动手，却被闻声赶来的老板挡住了。

　　“大家都是来开心的，何必闹得这么不愉快呢？”老板是个做生意的人，都说和气生财，他也不想有人在这里闹事：“哥几个再喝点什么？老哥哥我请客，那个谁，还不准备个果盘送过去？”有个服务员立刻答应了一句，而那个站在台上的家伙冷冷的看着天晴不再说话。

　　“你以后给我小心点！”那人威胁了一句就下台去了，而他同桌的人只是爆发出一阵笑声，却也没有再做什么过分的举动。

　　“谢谢啦。”当这件事平息之后，女孩儿满脸感激之色：“要不然，我真不知道该怎么办。”

　　面对女孩儿的感谢，天晴顿时变得局促起来，刚才他的挺身而出也是一时冲动，见到女孩儿被欺负脑子一热就冲上来，根本就没有考虑到后果。

　　“应该的，你继续唱吧……”天晴最后还补充了一句：“你的歌唱的很好听。”

　　那个女孩儿的眼睛闪烁了两下，她的脸颊也陡然间微红了一下。

　　“老板？”女孩儿叫天晴先等她一下，接着她又叫住了老板，然后走到他身边低声说了两句什么。那个老板先是一副惊讶的表情，接着又看了看站在那里有点发愣的天晴。

　　最后，在那个女孩儿反复的说服下，老板终于点点头离开了，而那个女孩儿则欢快的跑回到天晴的身边：“老板同意了，你愿意和我一起表演么……”

　　天晴在这一瞬间直接呆住了，其实可以在黄金时段演唱是天晴的梦想，不过他也一直担心自己的能力不足，所以只是很勤恳的在下午场锻炼自己，可是没想到今天一个偶然的机会，天晴竟然被邀请到晚场唱歌了！

　　这个机会对于天晴来说有点突然，而且他也没有任何的心理准备。

　　“你怎么，你怎么知道……”天晴变得结巴起来：“我也不知道，能不能……”

　　那个女孩儿被天晴的拘束逗笑了，而她的笑容在天晴眼中就好像是绽放出了一朵玫瑰一样。

　　“我每天都会提前一个小时到的，我也知道你唱的很好……”女孩儿的声音渐低，原来她早就知道这个酒吧有个下午驻唱的天晴，并且每天都会早到一点，特意来听天晴唱歌。只不过是天晴每次唱完歌就会匆匆离开，所以他俩还没真正见过面罢了。

　　看着兴冲冲的取走吉他的天晴，肖乾还一副不以为然的模样：“这小子走了桃花运了，竟然还没等泡妞儿，就先被妞儿泡了……”不过同一时间，肖乾再次被吴良摁倒在桌子上。


第五章 二次会面

　　如果说天晴和那个叫做罗炎的女孩儿从来没配合过吧，就连吴良自己都不信。

　　但是吴良却又知道这两个人也是今天才正式见过第一次，可是怎么可能配合的这么天衣无缝呢？

　　台上的一男一女，两个人一个吉他、一个电钢，给人的感觉是珠联璧合，当一曲唱罢往往是只要罗炎低头和天晴说了句什么，两个人就可以继续下一首歌，就好像之前经过无数次的排练一样。

　　“这个妞，绝对不止一次听过天晴唱歌！”肖乾再次发表自己的看法，只不过这次吴良没有再去理他，因为吴良知道肖乾估计的应该很可能是对的。

　　如果没有特别深的了解，罗炎是不会如此熟悉天晴唱歌风格的，如果不熟悉的话，两个人的配合绝对达不到这么好的效果！而且吴良看得出，罗炎最开始在配合着天晴，不过随着几首歌唱罢之后，天晴也开始采取主动，很显然默契又上升到了一个新的高度。

　　“糟了！”肖乾不知道又想起了什么，他回头向刚才闹事的几个人看去，不过却发现那几个人早就走了，桌子也被收拾了出来，现在坐了新来的客人。

　　“不会这出是那个小妞儿故意安排的吧？”肖乾怎么说也有了三四年的泡妞经验，被人称为‘勾女圣手’的肖乾，肚子里自然是装着无数泡妞的办法。

　　吴良则不管对方胡扯，他只是一边静静的喝着酒，一边听着台上两个人的演唱，说实话吴良觉得他俩的表演比那些所谓的明星大腕强多了，起码其中带有一股很质朴、清纯的东西在里面，没有任何的商业化夹杂其中。

　　不光是吴良，就连其他的客人也差不多是相同的表情，或许是被歌曲吸引了，吴良发现周围就连聊天的人都没有几个，只是坐在那里喝着饮料听着歌。

　　呀呀～怀里的宝宝也是随着音乐的节奏微微摆动着小手，看来音乐确实是不分国界、不分种族的，就连这个天神也是爱死了音乐的。

　　当两个人的表演结束后，很多人都对他们报以热烈的掌声和鼓励，吴良看到天晴的脸颊激动的有点红，他的那双眼睛也闪闪发亮。

　　天晴的梦想是要当一名出色的歌手，当他在下午场驻唱徘徊的时候，一个偶然的机会把他带到更大的舞台，天晴无疑距离自己的梦想更近了一步。

　　“唱的很好啊，看得出，你的基本功很扎实。”罗炎还不忘记夸奖天晴一句，而天晴则害羞的挠挠头不知道该怎么谦虚，今晚一场已经将他之前的努力付出全部表现了出来。

　　“我要先走了，你要继续加油啊。”罗炎的乐器是寄存在酒吧里的，他一个女孩子也没法天天背着电钢来回走。

　　天晴虽然想要多和对方聊几句，可是现在时间已经很晚了，看罗炎焦急的样子，应该是要赶着寝室关门前回去。于是天晴也就没再说什么，反正想要见的话明天还有机会。

　　“怎么样啊？为啥没出去约会呢？”肖乾看到天晴坐回座位上打趣说道：“好不容易遇到一个谈得来的女孩儿，你就勇敢的上嘛！”

　　“去死，你以为谁都和你一样不正经啊？”吴良骂了一句，可是却被肖乾反驳了，他认为最不正经的就是吴良，看他怀里的孩子这么大了，估计还在高中的时候就搞大了女孩儿的肚子。

　　吴良也是有苦难言，并且现在也不是解释的时候，时间已经不早了，天晴这种住校生也得赶快回去了，所以吴良准备要撤退了。

　　虽然肖乾还是要喝，可是却被吴良的一句话弄了起来。

　　“你喝多了，明天起不来，不能参加训练的话，何可人肯定会看不起你的！”吴良的话很硬，接着就看到肖乾好像是屁股被烧到一样，直接从座位上跳了起来，然后飞快的买单去了，而吴良和天晴见到之后相视一笑，都没有再多说什么。

　　三个人慢慢的往外走，可是吴良眼尖，却看到刚才闹事的那六个人正从前面的转角匆匆的拐过去，好像是在追什么人似的。

　　“过去看看！”吴良和肖乾、天晴打了个眼色，三个人快步的往那边走，刚一过转角，就看到那六个人围住了一个女孩儿，那个女孩儿正是之前在酒吧驻唱的罗炎。

　　罗炎有些紧张的靠在墙上，而之前过去调戏她的那个人正站在罗炎面前，其余的五个各带着不怀好意的笑容围在旁边，形成了一个半圆形的包围圈。

　　“放开她！”本来天晴就对罗炎颇有好感，这下看到女孩儿有了危险更是大喊一声冲了过去。

　　“这个小子，早晚得出事儿！”肖乾骂了一句开始向天晴后面追去，而吴良早已经冲出去了。

　　那几个人本就喝了点酒，刚才在酒吧里闹事没成，就让他们对天晴怀恨在心。

　　没想到都出了酒吧，那个讨厌的小矮子还阴魂不散，其中两个人脱离了同伴向天晴这边走来，可是还没等他们出手，一前一后就被跟在后面的吴良踢了出去。

　　余下的那四个没想到吴良这么厉害，其中一个人突然发现了什么，他低声说了一句，接着那六个人转头就跑，被吴良踢飞的两个家伙跑得也不慢，尽管是被同伴落在后面，但是却没了命的迈动步伐，就好像身后有恶鬼在追似的。

　　有点不对劲儿啊……吴良觉得那几个人的反应有点不正常，他让肖乾和天晴送罗炎回去，而吴良则顺着对方逃跑的方向追了下去，起码吴良觉得这件事并非调戏这么简单。

　　吴良的速度很快，可是那六个人拼命之下的速度也不慢，整整追了两条街，吴良才追到落在后面的两个人身上，当吴良正要将他们踢翻问问到底想要干什么，却听到前面突然出现了一阵叫骂声，接着起码十七八个人拎着棍子出现在吴良的视线里面。

　　“就是他！”其中一个闹事的人指着吴良喊道：“他就是武英大学篮球队的那个，林哥下了追杀令，打断他一条腿奖金五千！”

　　听着那个人的大呼小叫，吴良才反应过来，这帮人竟然是荣威财经大学的！只不过今晚的事情究竟是一个圈套，还是正巧被自己碰到了就不得而知了。

　　俗话说重赏之下必有勇夫，不知道谁发了声喊，吴良对面的那些人大呼小叫的向他冲了过来。就连那两个即将被吴良追到的家伙，竟然也翻身向吴良扑过来，不过这两个受伤的小毛头吴良还是不放在眼里的，两脚登时踹得躺倒在地，哼哼唧唧的再也爬不起来了。

　　吴良在解决了两个人之后也开始转身逃命，他不是超人，在对方有所准备的情况下，是不可能打败近二十人的，更何况他们的手里还有家伙。

　　一场追逐战转而变成了生死时速的逃命，吴良一边跑一边郁闷：老子的一条腿才值五千？全打折了也不过一万五啊。

　　要说起逃命来，吴良可算是有着丰富的经验，整个初中和高中，他在这个城市的每个角落几乎都有和别人斗殴、逃命的经历。

　　不过吴良正在回忆着一些熟悉又陌生的往事的时候，他感觉到有点不对劲儿，因为身后的远方传来一阵轰轰的摇滚乐的声音，那声音由远及近似乎转瞬就来到自己的身后，吴良突然想起来对方是谁了。

　　“大叔，怎么这么巧啊，又见面了啊？”李小冉将头盔摘下来挂在摩托车的扶手上，她并没有停车，也没有疾驰而去，只是放缓了车速跟在吴良的身边。

　　“是啊，真巧……”吴良感觉有点无语，上次是李小冉被人追让吴良遇到，这次人物没变角色却变了。

　　“大叔，没想到你也喜欢这么玩啊？”李小冉甩了一下她那乌黑闪亮的长发，差点没把吴良缠进去。

　　玩你妈个头！吴良觉得最近自己好像很亢奋似的，不知道为什么突然开始喜欢多管闲事。如果刚才没有好奇的追上来的话，那么现在也不会像是条狗一样的被人追。

　　被人追也就罢了，反正那些人追累了就会停下，可是这副窘态却被这个机车女孩看到了。

　　“你去参加长跑吧，我估计你能比专业的运动员跑得还快。”李小冉好像是故意在逗吴良似的，而且还在最后又加上了一句：“是吧，大叔？”

　　吴良可不想和这个女孩儿多说一句话，他有意识的加快了速度，可是再快能快得过摩托车？

　　“要不然这样吧！”李小冉想出了一个好办法：“上次你也算救了我，看你都有老婆、有孩子了，我就没办法以身相许报答你了……”

　　“上车吧！我来一个美女救英雄怎么样？”李小冉还拍了拍身后的座位，那种语气和表情像是在向吴良暗示着什么。

　　我用你救？吴良可不想一世英名一朝丧，不过他还没等回绝，李小冉的手就拉住了吴良的胳膊。

　　“怎么了大叔，你不敢啊？怕我吃了你啊？”李小冉取笑着吴良，可是这句话却把吴良惹毛了。

　　“我怕我控制不住，吃了你！”吴良一个翻身上了摩托车后座，整个动作行云流水毫无阻滞，真看不出是刚跑过好几条街的。

　　“大叔，抱紧了！”李小冉提醒了一句，可是吴良心中却在冷笑：哥连车都坐不稳啊？不过下一刻吴良的身体突然向后仰去，他这个时候才发现，自己坐的不是普通的电动车，而是马力强大的哈雷摩托！

　　吴良搂紧了李小冉的腰，而风中还飘来那个女孩儿的笑声：“大叔，你的手可以再往上点……”吴良听了这句话差点没吐血，这个妞儿太辣了。

　　不过吴良却一直没有看身后，其实在李小冉追上来的时候，那些荣威财经的人就已经撑不住了，他们望着吴良的背影跪在地上喘气，一个个的都是累的要死的样子。

　　畜生啊？跑得慢点能死啊？同样的念头在无数人的脑海中升起……


第六章 音乐狂人

　　一路上摩托车丝毫没有减速，即便是遇到了红灯也是突闪而过，引得道路两边的车辆纷纷鸣笛，可是他们即便是抱怨也没用，人家的车子已经开过去了。

　　吴良无数次的要求下车，可是那个李小冉却无动于衷。虽然吴良想要强行跳车，可是在这么高的车速下跳车不死也得残废，吴良不是超人，他怀里的虽然是主神，但是吴良怕摔坏了把这个世界也整的没电了。

　　不能跳车，也没法让车停下，吴良总不能用两条腿刹车吧？既然没办法就不想了，总不能是抢亲的吧？

　　当摩托车慢慢放缓了速度的时候，吴良附在李小冉的后背上差点就睡着了，要不是那个妞儿晃动了两下身子，吴良连呼噜都打起来了。

　　“大叔，抱着我舒服么？”李小冉的话让吴良再次无言以对，你要是说不舒服吧，人家又会问：不舒服车停了还不舍得放手？吴良是哑巴吃黄连啊。

　　车子停在一个汽车修理厂外面，此刻修理厂都已经休息了，四扇大门关了三扇，只留了一个边上的小门，并且从里面飘出淡淡的黄色的光线。

　　李小冉推着车子进了修理厂，而且还回头向吴良打了个手势，很显然是叫他一块进去的。

　　本来吴良有点犹豫的，毕竟这个地方对于自己来说比较陌生，万一里面有埋伏的……

　　“怎么了，大叔？”李小冉一甩长发笑道：“怕了啊？”

　　“鬼才怕呢！”吴良跟着就进去了，他听到里面有丝弦的声音，似乎有人在摆弄琴弦似的，如果这样的话应该不会有人埋伏，也不是拍古装片，谁会在动手的时候还去装逼抚琴啊？

　　进了修理厂，首先扑面而来的就是一股淡淡的汽油味，旁边停着三辆车子，而天棚上还吊着一辆，很显然这里的生意还算不错。

　　而平时修车的工具在周围一件都没有，应该是被人收拾起来了，看来在这里干活的人很勤快，起码与吴良想象的修理厂不同，清洁立整很多。

　　“哥，你看我给你带谁来了？”李小冉将车子立到一边，然后就往里面的小屋里走，那是修理厂工人的休息室，晚上的时候打更的人就会住在这里，而吴良之前听到的琴声就是从那里传出来的。

　　吴良跟着李小冉走进小屋，看到屋子里坐着两个人，一个正在调弄贝斯，一个人面前放着几个大纸箱子，他手里握着两根小棍儿，正在这些纸箱子上敲敲打打，一边忙活一边还不断的摇着脑袋好像很HIGH的样子。

　　那个调弄贝斯的男人看上去大概二十五六岁，他的头发很长挡住了眼睛，耳朵上打着耳钉、胳膊上有一个音乐符号的纹身。

　　他听到李小冉的声音甩了一下头发，当那个男人看到吴良之后，他又专注于手中的那把贝斯。

　　“这次的男人不错啊。”那个人的嗓音带点沙哑的感觉：“起码是有孩子的，责任感会强一点。”

　　“我叫李泽耀，你呢？”那人再次抬起了头，然后紧盯着吴良说道：“我的妹妹可是很单纯的，如果你敢骗她的话，我就杀了你！”

　　这都什么和什么啊！吴良的脑袋一下子就大了，难道这就是传说中的逼婚么？

　　而且你知不知道你妹妹啥样啊？如果她单纯的话，这世界上就没有……吴良想到这里突然打住了，其实他对李小冉也不太了解，只不过吴良觉得李小冉不属于单纯的范畴也就是了。反正天下有哪个哥哥，不觉得自己的妹妹单纯呢？

　　“我是……”吴良还没等自我介绍，李小冉就跑到李泽耀的身边，然后摇动着他的胳膊撒起娇来。

　　“哥……”李小冉看了一眼吴良：“你误会了，你还记得上次我跟你说过，有个人救了我一次么？就是他啦……”

　　李泽耀刚才对待吴良还是一副爱搭不惜理的态度，一听到妹妹这么说，他的眼睛一下就亮了：“不是你的新男朋友啊？误会了，绝对是误会！”

　　我靠，就听这话，你妹妹也没少处对象啊……吴良心里对李泽耀的反应也有点好笑，即便是自己的妹妹带男朋友回来怎么也不该是这么冷漠的态度啊。

　　李泽耀把手里的贝斯放在旁边，然后站起来很热情的握住了吴良的手：“真是感谢你上次救了小冉，那丫头没事儿就爱在外面给我惹是生非！”

　　吴良发现这个李泽耀身高和自己差不多，就连体型也很相似，可能是常年干活的原因，李泽耀的双手很有力气也很粗糙，如果不是头发太长的话，这个家伙应该也算是个帅哥。

　　“这个是我的哥哥，贝斯手。”李小冉指着角落里坐着，由始至终都没有抬起过头的家伙介绍道：“那个是鼓手，宋晓桐。”经过李小冉的介绍吴良才看明白，原来那个宋晓桐一直用小棍敲着的竟然是印象中的组合鼓啊？怪不得那几个箱子的高低、摆位看着这么眼熟呢。

　　贝斯、鼓手……吴良发现了另外一件事，他看着李小冉问道：“你们是乐队的？”

　　李小冉此刻变得非常的自豪，她挺着胸脯说道：“是啊，我们自己组了个乐团，叫重金属狂潮。”一听名字就应该是摇滚乐的。

　　“而我呢？”李小冉大拇指一挑自己的鼻子：“我就是副主唱兼吉他手啦！”

　　李小冉话音刚落，就被她的哥哥李泽耀敲了一记脑壳，而那个女孩儿立刻抱怨起来，在李泽耀面前李小冉倒也是一副乖巧可爱的模样。

　　“又在向别人炫耀了！”李泽耀摇了摇头，然后指着墙角的一把吉他说道：“今天的训练还没做呢吧？还不赶快去？”

　　“可是，可是……”李小冉瞄了吴良一眼：“今天有客人来啊，就不能让我休息一天？”

　　吴良这个时候才有所感悟，合着这小丫头把自己拉来，就是为了给她的偷懒制造借口的！想到这里吴良苦笑一声就要告辞离开了。

　　“稍微坐会儿，好不容易来一趟。”李泽耀四下里寻找着什么，最后从床底下拉出一只纸箱，然后掏了几罐饮料出来。

　　“先喝点水，等会儿我们出去吃点饭，怎么说上次也救了我妹妹一次，一顿饭是少不了的！”李泽耀还挺客气，而李小冉听到要去吃饭立刻欢呼一声，吴良对此相当诧异，难道这个妞儿平时吃不饱么？

　　两个人聊了几句，李泽耀问吴良懂不懂音乐，虽然吴良多少有点了解，但是毕竟也没专业学过，能听得出来别人唱的好坏就不错了，所以吴良只是说自己认识几个搞音乐的，但是他自己却不懂。

　　李小冉有气无力的在那里弹着吉他，不过即便是她没有全情投入，但是吴良也发现李小冉的技术相当不错，即便是洋了二正（精神不集中，不正经）的情况下仍然能把一首歌弹得很好听。

　　而宋晓桐还跟着那几个纸箱子较劲儿，看他的一下一下的点着头，吴良就知道那是在找节奏呢！只是这些人既然喜欢音乐，为什么不买一套设备呢？总比在这里过干瘾强吧？

　　似乎是看出了吴良的想法，李泽耀苦笑着解释道：“架子鼓这玩意动静太大了，练习起来扰民不说，还不太好保养。”

　　“所以我们就平时的时候想出这个办法练习，到用的时候就会租一套，熟练几次就能正式用了。”李泽耀说到这里，李小冉插嘴说道，他们重金属狂潮几乎隔一段时间就会举办一次演唱会，虽然规模不大，但是这么长时间以来也积攒了不少的粉丝。

　　“只是可惜啊。”李小冉摇了摇头：“如果能赚到钱就好了，每次只是赔本赚吆喝。”

　　“你还记得我们玩音乐是为了什么嘛？”李泽耀回身骂了一句：“那是战斗天使的呼唤，我们要把这种声音带给更多的人！这是我们兴趣和爱好嘛，怎么能用金钱来衡量呢？”

　　战斗天使啊！吴良轻轻拍了拍怀里的宝宝，心说，这些人和你有关系么？

　　当宋晓桐手中的两根小棒子挥舞的越来越快，最后双手同时向身前的一个纸箱子重重击落下去，隔了好久他的身体都没有动弹，吴良猜想这家伙是不是用力过大扭了腰了？

　　“战斗天使练好了？”李泽耀看着宋晓桐问了一句。

　　“新歌，旋律感有点太重了。”宋晓桐在遮住耳边的长发里摆弄两下，两只白色的耳机随即出现在他的手心里，吴良这个时候才知道，原来他刚才是一边听着旋律一边练习的。

　　“你回头告诉我哪里有问题，我们商量一下再调整。”李泽耀站起身稍微活动了一下，然后宣布马上出去吃饭！而李小冉听了之后直接跳了起来。

　　通过聊天吴良了解到，李泽耀和宋晓桐都是这个修理厂的工人，他们白天干活晚上就在修理厂练习乐器、编写新歌，新歌排练的差不多了，就会组织一场小型的演唱会。

　　只不过演唱会是不收费的，而场地和器具的费用则要他们自己承担，怪不得李小冉说这么搞根本就不赚钱，李泽耀他们这样做完全是为了自己的兴趣。

　　而李小冉则是一所普通大学的新生，她也知道哥哥的辛苦，所以白天上课，放了学就会给人送送快递、送送外卖，虽然赚的钱不多，可是也够她平时的花销，据说还能自己支付学费，这对于吴良来说就已经很了不起了。

　　至于李小冉骑的那辆摩托，则是李泽耀用废弃的零件七拼八凑搭起来的，这个年头有钱人多得是，有些装备七八成旧了就淘汰了，这就便宜了修车厂干活的李泽耀他们。

　　“什么呀，才这么几碟小菜啊？”李小冉用筷子翻检着盘子里的青菜，一脸失望的样子：“请人吃饭不能这么节省的啊，人家会笑话的。”

　　李泽耀有些尴尬，可是就在这时吴良把菜单拿了过去。

　　“来个锅包肉？”吴良看到李小冉的眉头舒展开了。

　　“香酥鸡翅。”那个丫头的嘴巴翘了起来，并且露出一丝笑容。

　　“溜三样还是川白肉呢？”吴良装作很犹豫的样子，而李小冉则一拍手：“两样都来吧！”

　　不过李泽耀那边的脸色则不太好，这几样菜如果吃完之后，这接下来的半个月三个人就得吃馒头啃咸菜了。

　　“算了。”李小冉最终还是克制了美食对她的诱惑：“我减肥呢，不能吃肉……”可是脸上却是一副苦瓜样，她也知道哥哥的难处，所以不想让李泽耀尴尬。

　　可是吴良却不管这个，他直接把菜单还给服务员：“点的这些都要，再来几瓶啤酒，我们几个好好喝一杯！”

　　看着走下去的服务员，李泽耀脸上的难堪一闪而没，他转瞬间就开心了起来，反正也已经点了这么多了，那么就好好吃一顿吧，至于接下来的生活怎么过，暂时就不考虑了吧！

　　吴良看着李泽耀的反应，他也是暗自点头赞许，如今的社会像他这样洒脱的男人已经很少见了。

　　当菜都上来的时候，李小冉吞了口唾沫，然后看着身边的哥哥小声问道：“真的可以吃啊？”

　　“傻丫头！”李泽耀疼爱的摸了摸李小冉的头，满眼都是疼爱之色：“来吧，别客气，大家好好吃一顿！”

　　吴良虽然刚才喝了酒，但是却还是起开两瓶啤酒，不过他身边坐着的三个人却只顾着吃，哪有人愿意陪他喝酒啊？

　　吴良几乎没怎么吃东西，只是慢慢的喝光了啤酒，他最后借着上厕所的机会把帐单结了，然后偷偷了离开了那个饭店……


第七章 好大误会

　　第二天肖乾来接吴良上学的时候，吴良才知道昨晚那些人为什么要缠着罗炎。

　　因为大多数的酒吧都有驻唱歌手，像是那些夜店、慢摇吧之类的更是聘请专职的DJ或者歌手演唱。

　　本来这些工作都是有能者居之的，能不能聘用你也都是老板说的算，人家看中你的演奏或者唱歌了才能花钱请你，虽然对歌手淘汰的速度比较快，但是却也刺激大家不断的进步、以防被其他人超越。

　　可是罗炎说最近出现了一批人，那些家伙根本就不讲什么道理，他们会挨个娱乐场所走，然后半逼半商量的让老板换人，换上的自然是他们自己人，虽然水平确实也可以，但是没有哪个老板喜欢被人要挟。

　　不过陆陆续续的这些酒吧驻唱就开始消失了，有的是被人打进了医院，有的则是自动辞职不干了，酒吧请新人又请不到，最后也只能答应那伙人的要求。

　　罗炎本来在最开始以为那只是个传言，毕竟想要将市里的娱乐场所来次大清洗不太简单，不过没想到昨天就轮到她了。

　　“都说了什么？”吴良插了一句嘴，而肖乾告诉他，据罗炎所说，昨晚那个上台的男人拉住了她，然后告诉罗炎今后不能再在这个酒吧唱歌了，说是老板请了新人。

　　罗炎第一时间就反应了过来，并且她当场就表示，如果想要换人的话就得让老板亲自和她说，结果那个人还想做点什么的时候，天晴就适时的出现了。

　　原来是这么回事啊……吴良虽然知道了事情的大概，但是他也知道这件事不是那么容易就能结束的，特别是罗炎也说过，类似的事情之前发生了不少，那伙人早晚会再来找她的。

　　特别对方好像还是荣威财经大学的人，吴良别的倒是不在乎，就怕罗炎会因为自己受到特别的‘关照’。

　　“让天晴和那个女孩儿一定要小心一点。”吴良说出了自己的担心，而肖乾说幸好昨晚天晴特意留了女孩儿的电话，等会儿只要告诉天晴一声就行了。

　　当吴良和肖乾停完车快要走到校门的时候，突然吴良愣住了，因为他看到一个俏丽女孩儿的背影，那个女孩儿胯下是一台哈雷摩托，安全帽被挂在车把上，一头黑色如同瀑布般的长发披在肩膀。

　　“快看，那里有个妞儿！”肖乾也看到了那个女孩儿，漂亮的女孩儿总是会第一时间吸引人们的目光的。

　　无数的男生经过的时候都会多看她两眼，也有胆子大的过去搭讪，可是却被那个女孩儿打发了。那个女孩儿在被别人看的同时，她也在四处看着，似乎在等什么人似的。

　　“这个妞儿的身材真好！”肖乾称赞了一句，可是吴良的目光有点闪烁，他认出来那个女孩儿不是别人，正是昨晚还一块吃过饭的李小冉。

　　本来吴良想偷偷的顺着人群的走向溜过去，可是他现在也成了公众人物，毕竟那场篮球赛不少人都看到了，而吴良铁血的表现成为了大家心目中的斗士。

　　于是有人和吴良打招呼，接着他就被同一时间发现了。

　　“那个妞儿在看我！”肖乾自觉不错的理了一下发型，尽管他发誓不再泡小姑娘，可是有人反泡总没人说闲话了吧？

　　不过令肖乾目瞪口呆的是，这个好身材的性感妞儿并不是找他的，更令肖乾惊讶的是，她竟然是带着火气来找吴良的。

　　两张红彤彤的百元钞票扔在吴良的身上，那个女孩儿眼圈有点红，似乎是受到了什么委屈。

　　“你昨晚干嘛一声不吭的就走了？”女孩儿上来就是一句指责。

　　昨晚？肖乾眼睛一下子就瞪了起来，并且急忙扭头去看吴良，此刻的吴良显得有点心虚似的，虽然他确实是好意请客吃饭，但是吴良怕李泽耀不领情，所以吴良才在买单之后就离开了的。

　　不过李小冉并不严谨的问话，加上吴良做错事的态度，一下子就让肖乾误会了。

　　“我虽然穷，但是也不差你这两百块钱！你少看不起人！”李小冉瞪着吴良，似乎在等他解释，可是吴良现在还真没啥解释的，并且吴良也绝对没有嫌弃李小冉兄妹的意思。

　　“你误会了，这钱不是……”吴良拿着那两张百元钞票有点发窘，而肖乾顿时凌乱了！昨晚、美女、一声不响的走掉、两百块钱……这几个本来没什么关系的词语，但是组装在一起，就会令人浮想联翩。

　　“你要负责任！”李小冉看着结结巴巴的吴良，她心里的不满似乎缓解了一点：“你昨晚做的事情伤害了我，大叔，你必须要负责！”

　　天啊……肖乾觉得自己见到的已经超出能够承受的范围了，肖乾以前是个很风流的花花公子，所以他遇到事情之后总是往桃色的方面去考虑。

　　于是肖乾现在就觉得自己的兄弟偷吃了，而且对方好像还因为钱少怎么的过来找，觉得一晚上才给两百块钱极大的侮辱了她的人格……

　　“美女，我是他的朋友。”肖乾觉得吴良之所以会被质问的哑口无言，多半还是没有什么经验。他作为一个情场老手，还是有义务替兄弟出头摆平这件事的。

　　肖乾开始掏钱包，然后数出一千块递给女孩儿：“这是我的一点心意，你看现在是上学的时间，大家这么多人都在看着，你俩的事情能不能稍微放放？”

　　李小冉扫了一眼肖乾手里的钱，然后皱着眉头问道：“你这是什么意思？”

　　肖乾看到对方蹙眉含怒的样子，他急忙摆手解释道：“你看，我俩几乎天天都在一起，以前也没见过你，应该是最近两天才认识的吧？”李小冉哼了一声，但是却没有否认。

　　“你看我兄弟都有孩子了，你俩之间不管发生了什么，都不可能有什么结果的……”肖乾还没等说完，就看到眼前出现一道黑影，接着听到‘啪’的一声响，自己竟然被扇了个嘴巴！

　　肖乾之所以没躲开，是因为他根本就没想到对方说动手就动手！而且在肖乾认为，李小冉来找吴良也就是钱没谈妥嘛，大不了加钱就完了，根本就没有必要闹得这么大。

　　只是肖乾有了先入为主的观念，所以才把这件事完全搞错了。

　　“哈哈哈……”肖乾虽然脸上还印着五个指印，可是他还是大笑了几声。因为吴良已经将前因后果都讲清楚了，肖乾也觉得自己错的有点离谱了。

　　“我就说你怎么能这么花心呢？有了孩子还……”肖乾还没等说完，就看到那个女孩儿将手再次扬了起来，肖乾连忙举手求饶，李小冉也知道是误会了，再说刚才也打了肖乾一个耳光，什么气也都该消了。

　　“你说吧，要怎么补偿我？”女孩儿还是在向吴良要着赔偿，肖乾虽然刚才搞错了，但是他怎么说也是情场老手，只一打眼李小冉看吴良的眼神，再加上她为了这么点小事儿纠缠不休的表现，肖乾就知道这个妞儿八成是看上吴良了。

　　什么世道啊？好白菜都让猪拱了……肖乾不由得感叹上苍的不公，虽然吴良算不上是猪，但是他身边的女孩儿可都算是好白菜啊！

　　给吴良‘生了孩子’的德瑞卡，已经算得上的女人中的极品了，高贵典雅、雍容华贵，肖乾阅女无数，如果他以前见过的只是绝色的话，那么德瑞卡完全可以称得上是天使一般的女人……

　　如果吴良告诉肖乾，德瑞卡确实就是天使的话，那么不知道肖乾会怎么想。

　　而此刻和吴良夹杂不清的李小冉，她诱人的容貌加上摄人魂魄的身材，无疑就是一只来自地狱诱拐男人灵魂的恶魔。看着不断挠头不知道该怎么办的吴良，肖乾心中不由得哀叹一声，这个兄弟实在是太实在了，像是这种女孩儿直接搞定是最基本的！

　　“要不然这样吧！”虽然肖乾心里在胡思乱想，但是他还是在帮吴良解围：“这两百块钱呢，你先拿着，昨晚算是他请客了！”

　　肖乾将那两张百元钞票塞回李小冉的手里，那个妞儿执意不收还推搡了两下，不过肖乾却接着说道：“你们要是真想请客啊，就拿出点诚意来，出去吃算什么啊？你们在住处亲自做一顿饭不就好了？”

　　“如果姑娘你也会做几个好菜的话，那不是更有意义了么？”肖乾的意见倒是不错，因为李小冉的那双大眼睛眨了几下，似乎在考虑着什么。

　　吴良见到这件事有所缓和，他也借机说道：“我们有个朋友非常爱好音乐的，就是昨晚我和你们说的那个！”

　　“如果你们想见见的话，下次我就带他去你们那里，反正都有同样的兴趣，我觉得你们肯定能谈得来！”吴良的话立刻得到了李小冉的赞同，而肖乾也趁热打铁的说，到时候他也会带点好酒熟食，大家一块喝酒聊天那得多惬意啊。

　　李小冉瞥了肖乾一眼：“你也要去啊？”那意思很显然不想让肖乾去似的。

　　肖乾立刻倍受打击，他这辈子很少被女生拒绝，没想到李小冉不但给了他一个耳光，连吃饭都不爱带他。

　　“这是我最好的朋友……”吴良才说了一句话，李小冉就哼了一声说道：“爱去就去吧，反正我哥也喜欢热闹，但是有人说要买熟食了，空手我可不让他进门……”

　　我擦，你这个妞儿就知道吃啊？肖乾觉得自己被李小冉打败了，不过事实再一次被证明了，李小冉绝对对吴良有意思！

　　当李小冉离开之前，她还强征了吴良的电话号码，说以后有事就会找这个‘大叔’帮忙！

　　摩托车的马达发动之后，看着那个女孩儿即将上车之前，肖乾还大声问了一句：“美女，你是不是喜欢看韩剧啊？”

　　“关你屁事？”李小冉对肖乾的印象很不好，不知道是不是因为之前肖乾以为她和吴良有奸情的缘故。

　　不过那个女孩儿还是接着问了一句：“怎么的？你也喜欢看啊？”

　　肖乾笑着摇了摇头：“喜欢的话，哥哥下次给你选几部好的送给你。”

　　“你要是敢骗我！”李小冉挥舞着她的小拳头：“就别再让我看到你！”

　　说着那辆摩托一溜烟消失在大道的尽头，吴良摇摇头显然被这个小丫头整的脑袋生疼。

　　“哥们，桃花运来了！”肖乾一脸的奸笑：“我真搞不懂了，你明明有孩子了嘛，怎么还这么受女孩儿欢迎呢？难道今年流行奶爸系列？”

　　吴良可没有时间和对方扯淡，因为马上就要上课了，再不走就迟到了。

　　“你真他妈的是个反应迟钝的家伙！”肖乾看着匆匆进入校门的吴良，在后面小声的骂了一句。


第八章 真情演唱

　　电话是李小冉先给吴良打的，而吴良之前也已经和天晴说了，那个小子一听还有人和他差不多，宁可节衣缩食也要搞音乐的，他也十分的好奇想要见见，毕竟这个年头为了自己的理想能够做出这么大牺牲的不多了。

　　而肖乾也非得要凑热闹，肖乾说吴良交下的朋友他也得认识，省得吴良再被人带坏了。其实吴良知道，肖乾这个家伙每天嘻嘻哈哈的，他是最怕孤单寂寞的一个人。

　　当然，肖乾自然也破费了一番，虽然是李泽耀和李小冉要请客，但是谁都知道他们的钱不多，肖乾也不是个差钱的人，能多买点就多买点了。

　　本来李小冉看到肖乾之后还嫌他当电灯泡，但是看到他买的东西笑容就出来了，吴良和肖乾对此只能一笑而过，这个小丫头的性格还真是挺有意思的。

　　李小冉拿着东西就奔后面简易厨房去了，而鼓手宋晓桐还在里面忙活着，李泽耀听到吴良来了急忙出来迎接，不过当天晴看到墙壁上贴着的那个火红色火焰的壁画的时候，他指着那个图画问是不是‘重金属狂潮’的标志。

　　“这你都知道啊？”李泽耀一半是惊讶、一半是自豪，当天晴仔细的看了一眼对方之后，一种由衷的喜悦之情顿时表现出来，并且他指着李泽耀相当的兴奋，好像是见到了一个很重要的人似的。

　　“你不就是贝斯手，加主唱？”天晴的表现让李泽耀有点意外，因为他的小团体虽然也组成了几年，并且小型音乐会也开了十几次，但是他没想到竟然有人认出自己！

　　天晴是个相当热爱音乐的人，并且他坦承自己是重金属狂潮的粉丝。只不过后来因为各种原因，天晴失去了这个乐团的消息，再加上他自己也在充实着自己的实力，所以才有很久没有听过他们的歌了。

　　“对了，对了！”天晴好像突然想起来什么似的，然后拍着脑门喊道：“刚才那个小妹妹，不就是吉他手加副主唱么？刚才进来的时候就感觉面熟，现在想起来确实是啊……”

　　天晴从一见到李泽耀就显得很兴奋，重金属狂潮这个乐队只是自己搭班子演出，从来就没有上过电视什么的，所以天晴能够说的这么详细，肯定是看过他们的表演。

　　“晓桐，赶快出来，今天遇到好朋友了！”李泽耀也是同样的高兴，像是他们为什么要搞音乐啊？还不是为了兴趣，想要找几个志同道合的人？

　　并且当他们的努力和付出得到回报的时候，那种喜悦是超出普通人想象的。

　　看着一身油烟、满脸疑惑的宋晓桐，天晴直接就走上前去，然后也不管地方的手脏不脏，直接就和宋晓桐握了下手。

　　“这是鼓手吧？我这几年就没听过比你打的好的！”天晴一副老实人的长相，而他的性格也是比较忠厚老实的，所以这句话虽然有点夸张，但是没有人怀疑天晴是虚伪的，相反这番话说的倒是发自肺腑。

　　宋晓桐是个不善于言辞的人，他比天晴显得还要木讷，听到天晴的夸奖宋晓桐只是不好意思的挠了挠头，然后憋出几个字来：“你先坐，我去给你做饭！”虽然字不多，但是显然他的心情相当的愉悦，这从宋晓桐闪着光的双眼中就能看得出。

　　厨房就在汽车修理厂的后面，虽然简陋但是东西却比较全。几个人手忙脚乱的忙活一阵，终于将晚饭准备好，而啤酒之类的更是特意搬了一箱，吴良看得出李泽耀他们还是很喜欢天晴这个小家伙的。

　　“来来，大家一块干一杯！”李泽耀举着酒瓶显得很兴奋：“如果不是吴良的话，我们还不能认识这两个好朋友！”

　　接着李泽耀又望向天晴笑道：“特别是这个哥们，要说这世界还真是小啊，我们能在这里见面就是缘分！”

　　天晴的脸有点红红的，也不知道是屋子里热的，还是心情过于激动了。平时本来不喝酒的他，今天竟然破例也拿起酒瓶，然后在大家用力撞击下开始了晚餐。

　　本来今天是请吴良吃饭的，可是大家说的都是音乐，反而天晴成了晚餐的主角。不过那个李小冉也时不时的给吴良夹两筷子菜，然后小声告诉他，哪碟是自己做的，让吴良尝尝好不好吃。

　　肖乾虽然没有人搭理，但是却也不气闷，偶尔说两句小玩笑，能把大家都逗笑了，而这也是他的能力，平时没少在外面混。

　　当酒喝了一会儿了，大家也微微的有了些醉意，李泽耀更是拿起贝斯来弹奏了起来。

　　上次来的时候吴良就觉得这几个人的水平不错，可是没想到竟然会这么好，既然能够得到天晴赞许的，那么一定是够得上水准的，再加上李泽耀的自弹自唱，将气氛渐渐的带动了上去。

　　李泽耀唱的是一首他们以前自己创作的歌曲，旋律比较简单、歌词也不算太难，但是那一声声铿锵的音符，将吴良心中的什么东西都挑动了起来，就连坐在他旁边的肖乾也在用筷子敲击着饭碗伴奏。

　　“这首歌，我听过这首歌！”天晴喝酒之后没有之前的拘谨，他大声问道：“这是你们两年前的那首《我还是我》吧？”

　　李泽耀的眼睛再次亮了起来，他惊喜的问道：“这首歌你都知道？”

　　接着李泽耀向李小冉伸出手：“丫头，把你的那把吉他拿过来！”李小冉虽然不知道哥哥要干嘛，但是她还是迅速跑到床边，然后将她的吉他递给了李泽耀。

　　“哥们，看你手指的动作，你肯定弹得不错，要不然咱俩合一首吧？”李泽耀刚才在唱歌的时候，看到天晴双手的手指不停的动着，内行人一看就知道他是在虚按琴弦，在根据歌曲模拟弹奏呢！和宋晓桐用纸盒箱子练习是一个道理。

　　如果换做平时的话，天晴肯定会推辞的，因为他不是个爱出风头的人。

　　可是今天遇到了偶像，而且还是和偶像一块唱歌，天晴根本就没拒绝，稍微适应了一下吉他之后称赞了一句：“是把好琴！”

　　当激昂、连续的旋律从一把吉他、一把贝斯里弹奏出来的时候，屋子里的每个人都闭上了眼睛，吴良也在用心的欣赏、聆听着两个人的演唱。

　　天晴很投入，再加上他多年的舞台经验和勤奋不已的练习，虽然这首歌他只是听过两三次，但是在真情的演唱下却也非常的有韵味。

　　而李泽耀则是完全的配合，不但在弹奏上跟随着天晴的节奏，而且在唱歌的时候也是以天晴为主，完全是让他过了一把瘾。

　　看着吴良一边听歌一边嘴里喃喃自语，很显然他也是被旋律和歌词打动了，随着天晴和李泽耀的演唱，吴良也产生了他自己的共鸣。

　　李泽耀笑着向吴良摆着手，很显然让他加入进来，而天晴也是一边唱一边冲着吴良挑着下巴，现在的气氛很热烈，这些玩音乐的家伙自然希望有更多的人融入进来。

　　我天！肖乾一看到李泽耀和天晴竟然敢邀请吴良，他马上就清醒过来，然后拉了拉吴良的袖子，那意思是：咱小声哼哼就行了，可千万别大声唱啊，家丑不可外扬……

　　不过吴良却没理会那个，在这些唱歌达人的面前，吴良觉得自己胸口也突然热了起来，听着那朗朗上口的歌词，吴良不知不觉的提高了音量……

　　不管别人是怎么想，

　　我还是那个想到了就要去做的我。

　　不管别人是怎么做，

　　我还是那个做了也不怕错的我……

　　我还是我，

　　不做你想要的我，

　　我还是我，

　　我要做梦想中的我……

　　吴良忘乎所以的在高声唱着歌，他没有注意到吉他和贝斯的声音早已经停了，其实自从吴良张嘴唱歌以来，就连李泽耀和天晴都闭嘴了，在场的人没有一个不是目瞪口呆，个个都是一副奇怪的表情。

　　完蛋了……肖乾灌下半瓶啤酒。

　　出丑了……肖乾看着那个还犹自陶醉的吴良，他又把剩下的半瓶啤酒喝了，至于其他几个人，让他们张着嘴巴听吧！

　　刚开始有伴奏的时候，吴良的声音也只是大，并且还盖过了李泽耀和天晴的琴声。

　　后来大家渐渐发现，吴良的破锣嗓子不只是声音大，而且还有点沙哑派的感觉，最重要的就是这家伙唱歌跑调！

　　特别是当琴声和歌声停下来，整个小屋里只有吴良一个人在那里‘真情演唱’的时候，那种变了调、被篡改歌词的《我还是我》被吴良糟蹋的一无是处。看李泽耀的表情，他就算不是想去撞墙也差不多了。

　　而吴良怀里的孩子却睁大了眼睛，双手上下舞动着，似乎在给吴良加油似的。肖乾看到这副情景不由心说：不愧是你的儿子，还真给你面子啊……

　　大概又唱了十来句的吴良终于发现了什么，他停下来看着眼前几个几乎当机的人，吴良搞不清状况的问了一句：“怎么了？都不唱了呢？”

　　李泽耀这个时候才反应过来，他立刻拍了拍手打破了这个很尴尬的局面：“对了，我听你的声音很特别啊……”肖乾在旁边不由得苦笑，心说：哥们，你要说的是，‘特别’的难听吧？

　　“喝酒吧……”肖乾端起了酒瓶，而其他人虽然难掩尴尬，但是还是迅速的调整了心态，纷纷举起酒瓶来。总之今晚他们是不敢再有人起头唱歌了，主要吴良唱的实在是太难听了……


第九章 音乐已死

　　李泽耀和天晴有种相见恨晚的感觉，李泽耀还邀请天晴加入他们的重金属狂潮，可是天晴却没有立刻同意。

　　天晴说他的资历还是太浅了，能够和偶像们一块吃饭、喝酒、唱歌就已经很满足了，加入这个乐队可是不敢奢望的。

　　虽然看得出李泽耀有点失望，但是他还是很爽快的告诉天晴，只要是他想好的话，就可以马上加入乐团，天晴也表示他一定会努力的，等再积累点经验再谈这件事。

　　对于此事吴良和肖乾都不太理解，天晴是一个那么爱好音乐的人，而且看得出他十分喜欢重金属狂潮这个乐团，可是对于李泽耀的邀请，天晴却会拒绝……

　　不过对此天晴也有他自己的道理，天晴的意思就是自己还是太嫩了，人家重金属狂潮几年来小型音乐会起码办了一二十次，无论是唱功还是台风都相当的不错，天晴担心自己加入之后会拖人家的后腿。

　　其实吴良觉得天晴的水平还是不错的，至于别人的想法他是管不了的，或许这之间的差距，也只有当事人自己才明白了。

　　之后又过了两三天，李小冉再次来到学校门口，并且她说重金属狂潮在十天之后就有一场演唱会了，李泽耀的意思是请吴良、肖乾和天晴去听听。

　　而且李小冉还专门拿了一张海报过来，吴良看到图案的背景是一团造型别致的火焰，这团火焰和李小冉身下的摩托车贴纹一模一样，看来是他们独特的标志。

　　本来吴良他们以为这就完事儿了，可是李小冉却说音乐会不是白听的，过两天还得找吴良他们帮忙发传单！

　　肖乾推说有篮球比赛的训练，又说天晴晚上要打工没有时间，对于这个家伙的直接拒绝，吴良感觉挺奇怪的，因为肖乾这个人还是挺热情的，就算没有音乐会的邀请，朋友有事帮忙也是可以的。

　　可是这次不但把自己摘出去，而且还替天晴做了主，这点让吴良有点费解。

　　不过之后肖乾还是将吴良推了出去，还拍着吴良的肩膀说他晚上就是个闲人，无论什么时候来找他都有时间。

　　李小冉本来就一直在看着吴良，听到肖乾这样说一副松口气的样子，并且让吴良时刻关注电话，等需要他的时候，李小冉就会给他打电话。

　　当李小冉走了之后，吴良有点纳闷的问肖乾为什么这样说，而肖乾则是一副糟心烂肺的样子，还意味深长的告诉吴良，这是在帮他培养婚外情。

　　老子连婚都没结，哪里来的婚外情？吴良虽然这样想着，可是却没细琢磨肖乾的话。

　　不过当天晴一副焦急的模样站在吴良和肖乾面前的时候，看着眼眶有些微青的天晴，他俩知道问题来了。天晴说昨天他去酒吧的时候，也遇到了之前的那伙人，而且那些人还威胁天晴，让他今后不许再去酒吧打工。

　　本来天晴还想和罗炎商量一下，可是却发现罗炎晚上并没有在酒吧出现！

　　后来天晴也给那个女孩儿打了电话，可是对方的电话虽然一直都能打通，可是罗炎却没有接，心急火燎的天晴也不知道那个女孩儿究竟怎么了，所以才这么着急来找吴良和肖乾想办法。

　　“应该是被威胁了，可能是小姑娘胆子小吧。”吴良突然想起一件事情：“她在酒吧不是有一架电钢么？取走了么？”

　　天晴一听这话恍然大悟：“对啊，钢琴还在酒吧，我去看看……”说着连招呼都不打扭头就跑了。

　　“这个小子，真是关心则乱啊！”肖乾摇了摇头，可是他却发现吴良皱着眉头在想着什么，于是连忙问了一句。

　　“那些人是荣威财经的。”吴良有点担忧，上次篮球队的事情让他一直提防着荣威财经的人，那天晚上虽然没有李小冉的相救，吴良也能逃得脱，但是对方的报复才刚刚开始。

　　“你是怕……”肖乾眯着双眼想着什么，接着他陡然问道：“你怕他们会拿天晴下手？”

　　吴良对此也不肯定，但是毕竟要做到防患于未然。虽然天晴和吴良他们接近，就要准备好随时可能发生的突然状况，但是吴良也不想看到那个小子为了自己卷入这件事里来。

　　“如果他们真的敢动手，我就灭了他们整个学校！”吴良咬牙切齿的站了起来，而肖乾也随之站起身。虽然吴良的话有点过了，但是肖乾却是了解这个人的，他知道吴良在这么认真的表情下无论说什么，他都会想方设法的去做到的。

　　虽然灭掉一个学校有点夸张，但是肖乾却不怀疑吴良会很认真的去实施这件事。

　　“走吧，我开车带你去酒吧！”肖乾知道吴良要做什么，所以他也不用吴良多说废话，而这就是兄弟。

　　不过即便是肖乾开车，他们两个也耽误了一些时间。毕竟车子在校外超市的停车场里，从学校走过去就浪费了二十多分钟。

　　与此同时，心急如焚的天晴已经打车来到了酒吧，酒吧的前门刚要关上，天晴一把就推开门闯了进去，把那个看店的服务员吓了一跳。

　　“咦，你怎么这么早就来了？”看着背着吉他的天晴，那个服务员以为他是来干活的，这个点儿中午刚过，距离天晴驻唱的时间还有两个多小时呢，怪不得这个人会奇怪。

　　“罗炎呢？”天晴上来就问：“刚才店里是不是有人来过了？”

　　“是啊，她说来取电钢，三两分钟前才走。”那个服务员还加了一句：“后来又来了四个男人，看着有点眼熟但是不认识，说是罗炎的朋友，帮她拿琴的。”

　　遭了！天晴突然大声问了起来：“那些人往那边走了？”服务员有点丈二和尚摸不着头脑，他指了一个方向，说刚才也是这么告诉罗炎的那些朋友的。

　　天晴一个转身就冲出了酒吧，如果罗炎取了琴能自己走还好，如果遇到了那些家伙……

　　“小妞儿，你好像很怕我们啊？”

　　“是啊，大家都是搞艺术的，何必弄得这么生分呢？”

　　罗炎抱着那架略显得沉重的电钢琴靠在墙上，刚才她从酒吧出来本来想要打个车走的，可是怎么想到却被这些流氓一样的人拉进了胡同里，罗炎竟然连求救都没喊出来。

　　为首的那个人前几天还见过，就是上台拉住罗炎，然后被天晴推开的那个人，他眯着眼睛打量着罗炎笑道：“你也知道了，像是我们搞艺术的，就得胆大、心细，不要脸……”

　　那个男人伸手向罗炎摸了一把，可是那个女孩儿却厌恶的身体向后缩去，可是本来她就已经靠到墙上了，又能往哪里退呢？

　　那人没有抓住罗炎，却抓住了那个电钢的箱子。

　　“我还以为是什么宝贝呢，不就是一把破电钢琴么？”这个人一看袋子上标注的型号就知道，这架琴型号比较古老、功能也比较多，一看就不像是有钱人家用的。

　　而罗炎却像是宝贝一样拉了一下，然后紧紧的将电钢琴抱在怀里。

　　“小妞，看你这么识相，所以我们今天来送送你。”那人终于说出了自己的来意：“这个店今后的夜场就由我们哥几个看着了，如果你识趣点儿的话，今后就别再让我们看到……”

　　罗炎的双眼充满恨意，虽然她的身型不大，属于那种娇小玲珑形的，但是罗炎却是一个颇有主见的女孩儿。

　　前两天这些人就来找过她，本来罗炎是绝对不肯放弃这个工作的，但是那些人却提到了那晚‘英雄救美’的天晴，他们说如果罗炎不答应这个要求的话，这些人就会找天晴的麻烦，没准就会打断天晴的胳膊，让他再也弹不了琴。

　　罗炎面对对方的威胁没有屈服，可是当那些坏人用天晴来要挟的时候，罗炎还是决定放弃了，她知道这些人说得出做得到，为了能让天晴这个‘好人’平安，罗炎忍痛放弃了这份工作。

　　这也是为什么天晴到处找罗炎，而罗炎却没有回复的原因，因为她也不知道应该怎么和天晴说，罗炎怕那个好心的大男孩儿会因此产生愧疚。

　　“这里做不了，终有一个地方可以让我唱！”罗炎抱着这架电钢，她就觉得自己还有希望。

　　虽然家境不太好，所有的学费和平时的花用都要凭自己的一双手、一个嗓子去赚，但是罗炎却从来没有自怨自艾过，她反而觉得可以利用自己的爱好去养活自己，已经是件很幸福的事情了。

　　可是自立的罗炎却没有逃过这些人面兽心的家伙，带头的那个男人表情突然变得狰狞了起来，他一把夺过那把电钢琴，然后高高的举了起来。

　　“不要啊……”罗炎好像知道那个人要做什么，她尖叫一声想要伸手阻止，可是却看到自己的那架电钢‘啪’的一声被那个该死的男人摔在地上，接着那个人直接一脚踢了上去，咔嚓……

　　罗炎的眼圈登时就红了，之前无论她遇到什么困难也没有屈服过，可是此时此刻、此情此景罗炎感到了一丝绝望。

　　不过踢碎了人家的谋生工具，让那几个男人兴奋不已，非但没有同情，相反那些人还放肆的大笑着。

　　“臭娘们！”那个带头的男人啐了口唾沫在已经扯烂的琴箱上：“你知道什么叫音乐么？”

　　“音乐不是什么个人的兴趣、爱好，不是什么他妈的高雅的艺术，那都是狗屁！”那人嚣张的喊道：“音乐的灵魂已经死了！它他妈的现在就是臭的！它就是赚钱的工具，你懂么！”

　　“醒醒吧！把你们这些穷酸的家伙赶出去，这个城市的音乐就是我们的！它就是我们赚钱的工具……”那人还没说完，女孩儿就歇斯底里的一声尖叫，接着是一场嚎啕大哭，女孩儿哪里会想到，自己所爱的音乐就这样被人践踏了，而且她没有一点反抗的力量。

　　“你们是在放狗屁！”那四个人刚要转身离开，就见到一个瘦小的人影冲了过来！

　　天晴的双目通红，他抡着吉他用力的向走在前面的一个人砸了过去，那个人大喊一声用胳膊去挡，可是天晴的力气也不小，直接一下就将那个人砸的趴下了，可是他手中的吉他也碎了。

　　天晴发疯似的将手里的半把吉他扔向另外一个人，然后他低着头直接向那个带头的撞了过去。

　　“不许你们践踏音乐！”天晴只觉得肩膀一沉，那个家伙已经被他顶到了墙上：“你们这些人渣，不配……”


第十章 以本伤人

　　当吴良和肖乾赶到的时候，他们看到了地上躺着的那四个男人，那几个人似乎是受了不轻的伤，一个个在地上轻轻的打着滚，哼哼唧唧的应该是没死。

　　而天晴则坐在墙角，他的头破了一个小口子，虽然流了血但是现在已经干涸了，却弄得满脸都是。

　　旁边一把碎成两半的吉他，还有一个歪歪扭扭得不像样子的黑色的袋子，罗炎看着那个袋子默默地流着眼泪，而天晴则深吸一口气站了起来。

　　吴良和肖乾走到天晴的身前，肖乾还四处的打量着周围的一切，最后小声说了句：“天晴，你厉害了啊！一个打四个？”

　　“你没事儿吧？”吴良则开口问道：“用不用去医院？”说着，吴良从口袋里掏出一包湿巾，这是他的必备用品之一，清凉油是用来提神醒脑的，湿巾是为了擦干脸上汗渍、血迹的。

　　“罗炎好像受了点刺激，我得送她回去。”天晴看了一眼吴良，然后小声说道：“是荣威财经大学的！”

　　吴良点点头，然后拍了拍天晴的肩膀小声说道：“女孩儿这个时候比较脆弱，你多陪她待一会儿，如果有事就给我电话。”

　　看着天晴将罗炎扶上了车，肖乾有点不可思议般说道：“真是想不到啊，平时老实巴交的人，竟然下手也这么狠的？”

　　吴良扫了一眼对方，然后点点头：“不过人总是有他需要守护的东西，为了这些他们甚至会去拼命。”

　　“还真是头痛啊……”肖乾摇了摇头：“你的事情还没解决呢，现在天晴又和荣威财经扯上了，我们还真是麻烦不断啊！”

　　“你是怕麻烦的人么？”吴良突然笑了笑。

　　“当然不怕！”肖乾也露出吴良一样的笑容：“我是唯恐天下不乱！”

　　两个人走出了胡同，然后肖乾问了一句：“我们要不要去他们学校闹一闹？”

　　吴良则认为没有这个必要，毕竟双方的矛盾还没有到达不可调和的地步，再说直接冲进对方老家的行为虽然很爷们，但是也很脑残，并不是吴良和肖乾的惯用打法。

　　“你去查查这伙人究竟是干什么的，平时都在哪里聚集，领头的是谁。”吴良很信任肖乾，这个家伙在外面路子不少，能搞到不少有价值的情报。

　　“你呢？”肖乾疑惑的问道，可是却被吴良催促着赶快把车子发动起来。

　　“废话，当然是回去上课了！下午的课马上就要开始了，十分钟之内你必须给我开回学校去……”吴良不断的拍着车门说道，肖乾对此感到非常的无语。

　　本来吴良以为自己会先接到肖乾的电话，可是率先给他打来的却是天晴。

　　那个小子还是比较有主意的，他说已经送罗炎回去了，而且还带她吃了点东西，还跟她聊了很久。似乎是今天发生的事情让罗炎受了点刺激，毕竟她是以弹琴、唱歌来维持学业和生计的，如果这个城市真的就像是刚才那几个人所说，哪里都不许唱歌的话，那么罗炎不知道自己还要靠什么去赚钱养活自己。

　　“放心吧，他们绝对不会得逞的！”吴良让天晴转告那个女孩儿，像是这种大话只是那些家伙异想天开的，音乐的灵魂到底是生是死，也不是那些人说的算的！

　　即便是荣威财经的势力很大，但是也不可能一手遮天，像是他们那样飞扬跋扈的家伙，早晚会受到惩罚的。

　　挂了电话之后吴良的心情还没有平复，就算怀里的孩子不断的拍打着他的胸口，吴良也没有去理会他。

　　“我说小兔崽子……”吴良最后有点不耐烦，就这样把怀里的孩子抱了出来，举到自己的面前：“为什么，这个社会上有那么多不平的事情呢？”

　　“为什么大家不能和平的相处在一起呢？”吴良皱着眉头看着眼前的孩子，而是那个宝宝只是呀呀的叫着，根本就不懂回答吴良的话。

　　或许，或许让这个世界毁灭掉也是对的？吴良突然摇了摇头，将脑子里这些乱七八糟的东西都晃掉了。

　　虽然这个世界上有类似于诸葛严、刘嘉亮、荣威财经这样仗势欺人的家伙，但是也有诸如天晴、罗炎、何天鹏、李小冉、李泽耀这些为了自己的爱好、理想努力拼搏的人，没有必要因为那几颗老鼠屎，就将其他人都连累了，如果要死的话，就让那些坏人死光光吧！

　　想到这里吴良就不由得不想起天神武装的那副手套，那手套可是能将人直接抹杀掉的！

　　不过再想起德瑞卡的那副皮笑肉不笑的表情：“如果你想借助天神的能力，就要成为神之代言人……”吴良就感觉不寒而栗，浑身打了个哆嗦之后不再胡思乱想了。

　　与此同时电话再次响了起来，吴良看到是李小冉的电话，当看到那个名字的时候，吴良心里不由得动了一下，一种很奇怪的感觉随之产生了出来。

　　李小冉找吴良不是别的事情，就是因为重金属狂潮的小型音乐会就要开始了，场地已经联系好了，而宣传单也已经印好了。

　　所以李小冉找吴良帮忙四处张贴、派发一下，吴良几乎没有任何犹豫就答应了。

　　其实在如今的社会中一切都向利益看齐，一些纯正的兴趣和爱好几乎都没有了，大家极尽全力的利用自己的优势去赚钱，像是李泽耀和李小冉兄妹这种，为了自己的兴趣、理想倒贴钱开音乐会的人，实在是太少太少了。

　　所以即便是没有钱吴良也愿意全力支持，更何况李小冉那个女孩儿对吴良有种特别的吸引力，一想到她的那头乌黑的秀发，还有那活泼乖张的性格，特别是那对性感的嘴唇在脸颊上留下的感觉，吴良就不由得一阵迷乱。

　　李小冉约定好放学之后就来接吴良，之后那边的电话就挂了，此刻吴良才想起一个问题：张贴小海报是不是违法的啊？

　　不过当李小冉骑着摩托带着吴良到处走的时候，吴良才知道传单并不是张贴的，而是四处去发的。

　　像是学校门口、地铁站、地下通道口、超市门口……几乎哪里人多就去哪里。

　　并且传单的发放形式也很特殊，因为经费有限传单也只是印了千八百张，不可能每个人都要发，所以李小冉拿了张印刷很精美的重金属狂潮的招贴画，并且无论走到哪里就让吴良背到哪里，但凡有人对这种摇滚乐有兴趣的，李小冉才会很仔细的拈出一张来。

　　并且令吴良感到异常惊讶的是，没想到重金属狂潮乐队，在这个城市里还很有名气。像是一些在校学生，他们拿到海报之后都会欢呼雀跃不止！并且还有不少穿着西服的白领，他们也会很小心的收起发到手里的宣传单，当他们离去的时候身体还在不停的抖动，嘴里哼着重金属狂潮之前创作的歌曲……

　　“哇，这个乐队又要开演唱会了，好棒啊……”

　　“那个鼓手很有架势的，帅毙了，到时候一定会捧场的……”

　　“你不就是那个唱歌的小女孩儿么？你一定要努力啊，我们都很期待的……”

　　当然，还有很多人对这个乐团并不熟悉，不过只要是稍微对音乐感些兴趣的，就会上来问上两句，而看起来平时大大咧咧的李小冉，此刻则变得十分的乖巧、耐心，给那些没听过重金属狂潮演唱会的人耐心的解释。

　　“这个乐队的名字很有气势哦！”一个年纪大概在四十岁左右，穿着橙色衬衫、短发的中年男人看着吴良手里的LOGO：“过几天就有演唱会了啊？年轻人很不错啊，很有朝气。”

　　“老头子，那种乐队能唱出什么好歌来啊？”突然从那个中年人的背后传来一个嚣张的声音：“他们那么穷酸，只能租得起又小、又臭的地方唱歌，你听完之后即便是想吐都找不到地方哦……”

　　吴良听到声音直接看过去，一个留着莫西干头、打着耳钉、鼻钉、唇钉的男人扛着吉他向这边看着，而他身后还有七八个男人，他们也打着旗号发传单，吴良看到那面大旗上写的是“死神的叹息”。

　　“你们的名字也不错啊！”那个大叔扭过头也夸赞了一句。

　　“哈，你这个老头还挺有眼光的！”那个莫西干头从身边的人手里凑出几张传单，然后塞进了那个男人的手里：“老头，我们在那天的那个时候，在市大剧院办一场演唱会，你拿着这张传单去了，就给你发半斤鸡蛋哦！”

　　“哦？”那个男人眼睛立刻就闪光了起来：“一张传单半斤鸡蛋？”

　　“是啊，怎么样，便宜你了！”莫西干头得意的向吴良这边扬了扬头，而那个男人也不争气，他伸手向一摞传单抓去：“那多给我几张，我多带几个人去……”

　　莫西干头笑得更加开心了：“没关系，你能叫多少人，就拿多少张，反正一张传单半斤鸡蛋……”

　　“冷冰，你是不是太过分了？”李小冉一看随着对方的出现，那些原本对重金属狂潮有兴趣的人，纷纷去莫西干头那边领鸡蛋去了。李小冉一下子就毛了，她指着对方喊道：“有钱了不起啊？唱歌不好听，就会以本伤人！”

　　那个叫冷冰的男人耸了耸肩膀，然后一副你奈我何的嘴脸：“是啊，我是有钱啊，我就是了不起！你想学我么？砸个几十万出来，我就不和你争了！”

　　“我以前就和你们说过，明明就是穷鬼，还玩什么音乐？”冷冰说话间，他的耳朵、鼻子、嘴巴上的银钉上下摆动，整个半边脸都是亮闪闪的。

　　“音乐是有钱人的游戏，你们，穷鬼？”冷冰满脸厌恶的摆了摆手：“还是滚远点吧！”

　　李小冉还想上去和对方理论，可是却被吴良抓住了。

　　吴良也很讨厌对方那副嘴脸，可是现在大庭广众、人多眼杂，如果吴良先动手的话不但会让人抓住把柄，而且还会连累李小冉兄妹的音乐会。

　　吴良虽然是个很暴力的不良少年，但是他却不是一个容易头脑发热的笨蛋。

　　“我们去别的地方吧！”吴良觉得发传单也不一定非得在一个地方发，可是那个冷冰却在身后大声喊了一句：“哥们们，收工了，我们换个地方！”看样子这群人竟然打算跟着李小冉了！

　　“这群无赖！”李小冉气的小脸通红，用力的一跺脚，扯着吴良说道：“走吧，不发了，回家！”

　　吴良则冷冷的看了一眼那个眉飞色舞的冷冰，在他眼里这个浑身上下叮当直响的家伙已经要开始倒霉了……


第十一章 一家三口

　　“今天他们发了多少张？”一个男人嘴里叼着一根雪茄烟，他伸出去端红酒杯的手指带着一个造型很别致的金戒指，那个戒指被造成音符的图案，指圈上还印着‘靓歌新人王’。

　　而站在这个男人面前的，则是之前还和李小冉接触过的冷冰，他虽然在外面嚣张跋扈，但是到了这个人面前却有点局促的感觉。

　　“戴哥，我们跟了他们一路，按照兄弟们估计他们那些穷鬼最多能有千八百张传单，趁着我回来的功夫，他们都去收集那些传单了，这些家伙还想开演唱会？一群穷光蛋根本就不配玩音乐嘛！”冷冰越说越快，而坐在他面前的男人喝了一口红酒，然后满意的点点头。

　　这个被称为戴哥的，是去年靓歌新人王的得主，他的全名叫做戴胜。今年二十三岁，是荣威财经大学的学生，从小就喜欢弹个琴唱个曲啥的，本来大学想要念个音乐学院的，可是一来是分数不够考不上，二来是他做房地产的父亲阻止。

　　所以戴胜学了个金融管理，但是却不甘寂寞的去参加所有和音乐有关的比赛，反正他老爸有的是钱，几乎每项赛事都是赞助商。有了他老爸打通关系、买通裁判，戴胜自然是获得了大大小小的不少奖项，在这个圈子里也算是颇有些名气的。

　　“听说滚石金碟最近要推一批新人新歌出来，他们的星探也在四处的打探。”戴胜看着面前胆小甚微的冷冰笑了笑：“你也知道我的计划，既然有人要出头、要上位，为什么不换上我们的人呢？”

　　冷冰从这个计划刚开始就已经了然了，因为滚石金碟集团是音乐界的翘楚，如果被他们看中的新人，在训练、包装之后几乎都会一夜成名的。

　　而之所以荣威财经的音乐社团四下打压那些在酒吧驻唱的人，就是因为那些星探平时都会去那些娱乐场所走走，如果发现了具有潜力、可开发塑造性的新人，他们就会立刻签约并且打造养成计划。

　　按照戴胜的想法，如果那些星探看到的都是自己学校的人的话，那么自己人被造星的几率是不是也会大一点？再加上戴胜这伙人的音乐天分也确实不错，二三十个人里面总会有人被挑中吧？

　　而滚石金碟今年年底推出的黄金大碟，也会有新人带来的歌曲，戴胜相信自己的‘死神的叹息’乐队，一定能够将自己的主打歌灌注进那张世纪大碟里的。

　　音乐已经变得肮脏了么？戴胜嘴角挂着的是一丝冷笑，只要自己能出名、能够靠音乐赚到钱，谁会管音乐的灵魂已经变成了什么样子？要说这项艺术开始变质，也不是从他戴胜一个人开始的。

　　就在两个人聊天的时候，外面忙忙碌碌的走进来几个人，他们都看着一叠叠的宣传单，看那上面印着的火红的火焰标志，就知道一定是重金属狂潮的。

　　“怎么样，收回来多少？”戴胜别有意味的笑着问道：“李泽耀那个家伙，他到时候看着空落落的场地里面一个人都没有的表情，我可真是有点迫不及待的想看呢！”

　　“戴哥，情况有点不太妙啊。”一个家伙从口袋里掏了半天，不过是掏出来十几张的样子：“不少人都把宣传单收起来了，扔掉的很少啊。”

　　“是啊，有的人我管他们要还差点起了冲突，幸亏跑得快，要不然非得被当做抢劫的抓起来不可。”

　　进来的七八个人叽叽喳喳的乱成了一团，最后他们将收回来的宣传单数了数，然后加在一起才发现，能够回收的才三百多张，连一半都没到！

　　“你的人真能干！”戴胜狠狠的瞪了冷冰一眼，而冷冰登时大汗淋漓，将头直接垂到胸口。他知道戴胜的脾气，现在肯定是气急了。

　　不过戴胜转瞬间心情平复了下来，他冷哼一声笑道：“没想到啊，李泽耀那些人竟然还有点人气。”

　　“戴哥尽管放心，我们一定会把他们的人气抢过来的！”冷冰说今天跟着李小冉发传单的计策很成功，他对那招传单换鸡蛋的计策很有信心。

　　“笨蛋！”戴胜突然大喝了一声，而他面前的八九个人都是一副噤若寒蝉的样子，很明显他们是打心眼里对戴胜有恐惧的。

　　“真心喜欢音乐的那些家伙，会在乎几斤鸡蛋么？那些为了鸡蛋去听我们演唱会的人，我们要来有什么用？”戴胜说到这里终于爆发了，他一把揪住冷冰的衣领，将对方的拉到自己的面前：“千万别说，你上次跟我申请了三万块钱的宣传费，都他妈的去买鸡蛋了！”

　　“没……”冷冰好不容易才说出来一个字，其实三万块钱的宣传费，其中一万印刷宣传单，另外两万确实是准备买鸡蛋的，不过看到戴胜这样暴怒，冷冰还敢说实话出来？

　　“谁他妈的猪脑袋想的主意？”戴胜一挥手冷冰就飞了出去，他倒退好几步，要不是身后的哥们拦住了，冷冰肯定得摔在地上。

　　你当初不也同意了么……冷冰这句话也不敢说，现在戴胜正在火头上，人家咋说咋听吧。

　　“不行，绝对不能让他们的音乐会开成！”戴胜不知道又想到了什么：“现在是至关紧要的阶段，我们任何错误都不能犯！”

　　“是的，戴哥有什么指示？”冷冰站稳了身子，又恢复到之前的姿势。

　　其实戴胜并没有要强出头，他虽然强势了一点，但是还是为了荣威财经大学音乐社团的哥们们着想。毕竟星探已经到处铺开了，大家被关注的几率是一样的，要不是这样的话，谁会给戴胜卖命干啊？

　　“加大宣传的力度，我们的乐队人气也不错，并且这两年建设积攒了不少的粉丝。”戴胜虽然对此比较满意，但是这并不是有百分之百把握的。

　　这个城市这么大，零零散散的个人乐队没有一百也有五十，但是戴胜根本就不拿他们当回事，在他眼里可以和死神的叹息乐队抗衡的，也只有这只重金属狂潮了。

　　“只要把他们搞掉，我们就是这个城市的老大！”戴胜看着冷冰和他身后的人：“大家今后能不能出头，就看这几天的努力了！那个乐队该怎么处理，你们自己想办法，总之需要钱就找我，但是我不希望他们在十天后还能站在台上……”

　　冷冰一直点着头听着，当他听到最后一句话眼睛陡然亮了。

　　“戴哥，我明白您的意思了，我们马上就去办！”冷冰慌不迭的想要带人离开，可是却被戴胜叫住了。

　　“你搞错了！”戴胜摇了摇手指：“我什么都没说，我刚才让你们自己想办法！”

　　冷冰深深的看了戴胜一眼，然后答应一句带人走了，他心里知道戴胜说的是什么意思，不论冷冰做出什么事情，他戴胜都不会负责的。

　　“那些人真是太过分了！”李小冉嘴里啃着一条羊腿，还有点愤愤不平的样子：“我们自己花钱开演唱会，管他们屁事？”而吴良只是坐在旁边逗弄着孩子，这个李小冉从刚才回来就一直在骂，看来之前已经压抑了很久了。

　　“以前就总和我哥作对，上次还想带人堵我……”李小冉说的就是和吴良初会的那次，看来荣威财经是动了真格的了，威胁李泽耀不成就想从他妹妹李小冉身上下手。

　　吴良给李小冉倒了杯果汁，然后让那个孩子吃的慢点。他早就知道李小冉平时吃的不好，小女孩儿本来就嘴馋的很，这次见了肉还不大吃一顿？

　　满桌的羊排、羊腿、羊肉串倒是暂时让李小冉忘记了愤怒，那句化愤怒为食欲在她的身上倒是得到了很好的体现。

　　只是吴良一直都在盯着坐在对面的女孩儿，他好奇的是那些肉进了她的嘴巴，可是李小冉的小肚子却一点都没见鼓溜，到底东西被她吃到哪里去了？

　　吴良几乎是没吃什么的，当他喂孩子吃完了奶赫然发现，桌上的东西几乎都没有了……

　　“真是太满足了……”李小冉摸着自己的小肚子：“我的肚子都鼓起来了。”不过吴良看过去却没发现有什么突起，这个小妞儿的身材还是那么苗条。

　　“再来点什么吧？”吴良递过菜单，可是李小冉却摆手说实在是吃不下去了。

　　吃饱了的李小冉似乎心情格外的好，这个女孩儿把之前的不愉快都忘记了。

　　“今天真的很谢谢你，陪了我这么久。”李小冉示意服务员要买单，可是吴良却抢先把钱包掏了出来。

　　“干嘛啊？又瞧不起我啊？”李小冉有点着急了，可是那个服务员一看到吴良和他怀里的孩子，就笑着说道：“你们一家三口真是温馨啊，妈妈也不用客气了，就让你老公付账吧？”

　　“要不然男的也应该买单啊！”吴良结了帐，本来要走却看到李小冉坐在那里头都快低到胸口去了。

　　“走啊？”吴良有点不理解，刚才还咋咋呼呼的，咋一转身就腼腆上了？

　　李小冉抬起头看着吴良，吴良发现这个女孩儿的脸颊都红了。

　　“那个女孩儿误会我们了，我得跟她解释去……”李小冉腾的站了起来，可是吴良却直接把她拉住了。

　　“算了，人家也不认识我们！你就算解释能怎么样啊？”吴良觉得李小冉的反应有点大了，可是那个女孩儿却执意要说清楚。

　　吴良一把放开她的手，然后转身就往外面走，他可不会因为这种无聊的事情浪费精力。

　　而李小冉看了一眼刚才那个服务员，她的嘴唇动了动，最后还是追着吴良跑出去了。

　　“你明天还陪我发传单好不好啊？”李小冉问道，吴良反正放学也没事儿，想也不想就答应了。

　　“那我还想遇到冷冰那些坏人！”李小冉调皮的做了个鬼脸：“那样的话，你再请我吃饭好不好啊？”

　　我的天啊……吴良觉得有点无语，正不知道怎么回答，却看到李小冉俯下身逗弄着自己怀里的孩子。

　　“真可爱……”李小冉突然抬起头看着吴良问了一句：“我们看起来真的像是一家三口么……”


第十二章 要珍惜

　　李小冉将吴良送到楼下，她就骑着摩托车走了，吴良上楼打开门却发现大厅的灯还开着。

　　本来早应该回来的父母和姐姐都放了吴良鸽子，吴馨说好不容易去南方一次，顺便请一周假好好旅旅游放松一下；而刚去了欧洲旅行的吴德夫妇告诉儿子，他们要再去一次亚马逊流域，感受一下紧张刺激的生活。

　　所以这么晚了还能开着灯等自己的，也就只有德瑞卡了。

　　吴良心里有点感动，因为他知道有个人在家里等着自己，而这已经是吴良很久没有过的感觉了，在他的记忆里小时候好像一直都是自己这样过来的。

　　“这几天你都回来的很晚啊。”德瑞卡的声音从厨房里传了出来，与此同时一阵淡淡的米饭的香味散发出来。

　　“是啊，帮朋友做点事情。”吴良刚才在外面并没有吃多少东西，或许他是知道家里有人留了饭菜等自己，所以为了不辜负德瑞卡的心意，吴良才特意留着肚子吧。

　　“朋友啊？”德瑞卡笑着问道：“男的，女的啊？”

　　呃……吴良突然有点发窘，因为此时此刻吴良竟然有了一种自己有外遇的感觉……尽管吴良并没有结婚，怀里的孩子也不是他的。

　　但是德瑞卡在外人的面一直声称是吴良的老婆，并且她已经做到了一个人妻应该去做的所有的事情，当然除了暖被窝不算。

　　虽然吴良也知道站在自己面前的是一个幻天使，但是他还是有点不太自然，或许这么久的生活在一起，让吴良有种错觉：这个女孩儿就是我的老婆……

　　吴良有点不自然，不过他还是说了实话：“是个女孩儿，肖乾和天晴也认识，她和她的哥哥很不容易……”

　　德瑞卡的表情却没有什么异常，她默默的听着吴良讲述着李泽耀和李小冉的故事，最后德瑞卡点点头稍微叹了口气说道：“你们人类啊，真是让人搞不懂……”

　　“怎么了？”吴良觉得对方话里有话，所以问了一句。

　　“矛盾的结合体。”德瑞卡看着吴良：“考虑的怎么样了？已经快要一个月了，难道你还没有考虑好做神之代言人的事情么？”

　　这句话对于吴良来说就像是一道催命符似的，他一想到自己面临的选择就头大。

　　看着沉默的吴良，德瑞卡轻轻叹了口气：“算了，只不过我觉得那本《星际宝典》没有人修习实在是太浪费了，不过你千万要想好了，有些事情是你早晚都要去面对的。”

　　是啊……吴良端着饭碗突然觉得没有了胃口，因为他知道德瑞卡说的没错。

　　虽然在最开始吴良也想方设法的要把孩子送走，可是经过了这么久，吴良不但适应了德瑞卡在身边照顾自己，而且也习惯了每天上学都抱着孩子的感觉。

　　如果让吴良一下子就回到从前的生活，他肯定也是不适应的。但是如果就让他这样就范，吴良又非常的不甘心，就好像今后要和这个孩子绑在一起似的。

　　就不能有个折中的办法么？吴良回过神的时候，发现德瑞卡已经进屋去了，而吴良的电话在这个时候也响了起来。

　　原本心里还有事情的吴良，当他接到电话之后立刻站了起来，因为电话那头的李小冉语带哭声，她说汽车修理厂被砸了，就连他哥哥和宋晓桐也受伤了……

　　“我稍微晚点回来啊，出去有点事儿！”吴良向卧室喊了一句，可是当他转过头想要出门的时候，却突然发现德瑞卡正站在自己的身后，也不知道这个妞儿什么时候过来的！

　　“反正我最近也闲得无聊，不如陪你一起去吧？”德瑞卡静静的站在那里，脸上不见喜怒说话间很平静，而吴良什么都没想直接点头答应，反正这个时候叫肖乾也来不及了，吴良准备直接去那个修理厂看看。

　　当打上了出租车，吴良没忘记给肖乾、天晴打个电话，毕竟大家都是朋友，吴良觉得怎么说他俩也应该知道。

　　坐进了车子里吴良有些心急如焚，而他怀里的孩子张着小手呀呀直叫，德瑞卡坐在另一侧低着头，不知道此刻又在想着什么。

　　“那个女孩儿，对于你来说应该很重要吧？”德瑞卡突然说了一句：“她的一个电话，你这么晚还要出门。”

　　吴良正在担心李泽耀他们的伤势，听了德瑞卡的话也没多想，随口答应了一句：“还好吧，那个女孩儿性格挺开朗的，还算是谈得来。”

　　“她不知道你有孩子了么？”德瑞卡随后又问了一句。

　　“知道啊，还说这个孩子长得好看呢！”吴良不知道今晚德瑞卡怎么了，不过他们的对话却引起了出租车司机的注意。

　　在吴良和德瑞卡上车之后，那个大胡子司机就时不时的向后瞄一眼，当他听到这两个人如此对话的时候，司机不断的偷看着吴良和德瑞卡的表情，任由谁在这个时候都会瞎想的。

　　“那这个女孩儿很好啊，你可别辜负了她……”德瑞卡不再开口，吴良开始纳闷，今晚这个幻天使怎么感觉有点稀奇古怪的呢？

　　“哎……”车子里陷入了短暂的平静，接着那个大胡子司机长叹一声，接着若有所指的说道：“人这一辈子啊，最重要的就是要珍惜啊，年轻人经历的太少了，以后要后悔咯！”

　　吴良听出了司机的误会，不过他也不想解释，就像是刚才吃饭的时候，有服务员误会自己的李小冉是夫妻一样。这种人不过是生命中的过客，人家爱怎么想就怎么想呗，吴良自己做到问心无愧就好了。

　　车子到了地方，吴良扔下一张钞票就下了车，而那个司机还不忘记和德瑞卡扯了一句：“姑娘啊，有些事儿能想开最好，抓不住的就放开吧……”

　　德瑞卡只是点点头说了声谢谢，其实谁都不知道她在想些什么。

　　怎么会这样？吴良跑到修理厂门外，就看到这里原本就昏暗的灯光更是没了光彩，大门被砸出几个大洞，当吴良跑进去之后更是发现，工具箱里面的扳手、钳子之类的满地都是，不但墙壁和大门上被涂了油彩，就连停在这里修理的车子都被人砸坏了。

　　吴良直接向那个小屋跑去，却看到只有李小冉在那里翻箱倒柜的不知道在找着什么东西。当她听到身后有声音明显的吓了一跳，她犹如一只受了惊吓的小猫一样跳了起来，并且一脸惊慌失措的样子。

　　“怎么了？”吴良看到李泽耀他们住的小屋也是一片狼藉，镜子被砸成碎片散落在地上、床上到处都是，墙上的那张海报则被扯得稀碎，洋洋洒洒的落在小屋里的每个角落。地上有一只完全被砸断的吉他，墙角还有一把两半了的贝斯，就连宋晓桐平时练习的那几只箱子，也不知道被谁踩得烂了。

　　李小冉一看到吴良来了，她一直绷紧的情绪终于放松下来，李小冉一下子就扑进了吴良的怀里，而一直都很开朗的她，此刻却像是个小孩子一样哭了起来。

　　“哥哥被打了，晓桐也被打了，我们的家毁了，他们现在去了医院，我不知道该怎么办……”李小冉的声音有点哑，吴良看不到她的脸，却感觉到自己的肩膀湿了。

　　当李小冉感觉到自己和吴良之间还有个孩子的时候，她突然觉醒了一般，并且李小冉看到了跟在吴良后面进来的德瑞卡。

　　“不好意思！实在抱歉！”李小冉显得有点手足无措的，她连忙擦干了脸上的泪水，然后和德瑞卡解释说：“嫂子，你千万别误会，我只是拿吴良当哥哥的。”

　　德瑞卡笑着摇了摇头，表示自己并不在乎。

　　“怎么回事啊？”吴良正准备说话，却听到门外响起肖乾的声音，和他一块来的还有天晴，他们两个是在半路遇到的。

　　肖乾一进门就看到了屋子里的情况，对于他来说，这一男两女的局面，比李泽耀他们被打了还要难以控制！简直是六国大封相啊，吴良的‘老婆’和‘情人’竟然在这样的条件下相遇了，肖乾捏了把汗觉得事情有点严重了。

　　“小冉，你哥哥呢？”肖乾先是和德瑞卡打了声招呼，然后走到李小冉的身边装出一副很亲密的模样：“咱哥呢？”

　　李小冉扫了一眼肖乾，然后又将之前的话重复了一遍。

　　“那还在这里愣着干嘛啊，还不去医院？”肖乾还故意伸手在李小冉的肩膀上搭了一下，而李小冉则有些厌恶的快步走了出去。

　　“嫂子，那什么。”肖乾等到李小冉走出屋子之后才来到德瑞卡身边：“刚才那个是我的女朋友，长得还行吧？”

　　吴良一副惊讶的模样看着肖乾，心说你这个家伙太够哥们了吧？连这种事也能替我扛着？

　　而天晴这个人比较直，他听了肖乾的话挠了挠头：“咦？你俩什么时候的事儿啊，我怎么……”可是他还没等说完就被肖乾推了出去。

　　“小孩家家的懂个屁！我泡马子还得通知你啊？”肖乾连拉带扯的将天晴弄了出去，屋子里只剩下吴良和德瑞卡，肖乾觉得自己已经仁至义尽了，至于德瑞卡信不信他是没办法担保的。

　　“你的朋友？”德瑞卡回头看了一眼肖乾，而那个家伙还一边走一边回头张望，当他和德瑞卡的目光碰到一起的时候，肖乾像是做了亏心事似的，连忙将头转了回去。

　　吴良只是笑了笑，然后耸了耸肩膀，肖乾的好心他明白了，只是肖乾不知道这里面到底是什么事儿。

　　德瑞卡环视了一下屋子，然后小声说了句：“多谢你一直照顾了，为了报答你，我帮你做一件事？”

　　“好像这里的一切对你来说挺重要的，我可以使用我的能力将它恢复到之前的模样。”德瑞卡微微侧着头看着吴良：“怎么样？”

　　本来德瑞卡以为吴良会答应的，可是没想到却被他直接拒绝了。

　　“你的好意我心领了，只是有些东西破了就是破了，被大家接受了的结果没有必要再恢复原状！”吴良越过了德瑞卡向外走：“我们人类和你们天神不一样，我们没有法术，已经失去的东西没法再找回来，正因为有遗憾，所以人生才有很多值得回忆的东西……”

　　“吴良……”德瑞卡突然叫住了吴良：“医院的环境太复杂了，把天神给我吧，你去处理你的事情……”

　　吴良的脚步停住了，可是外面肖乾的汽车已经发动了，并且在大声的催着。

　　“那你回去等我吧，我很快就会回去的。”吴良小心的把那个孩子交给德瑞卡，可是那个宝宝却伸着小手似乎不想离开吴良似的。

　　“放心，我会照顾好他的。”德瑞卡让吴良不要担心，而吴良看了一眼孩子，又看了一眼德瑞卡，接着摆摆手迅速的向外面跑去。

　　吴良……德瑞卡看着吴良跑出去的背影脸色有些异样，而她怀里的孩子则有些不情愿的扭扭捏捏着，似乎在发着什么脾气。

　　“天神啊，吴良也有他自己的生活，明明有了喜欢的女孩儿却又不敢表白，你想他一辈子都这样么？”德瑞卡轻轻的拍了拍孩子，而那个孩子听了德瑞卡的话才老实了一点。

　　“他是个不错的小伙子，我承认之前有点小瞧他了。”德瑞卡的眼神变得渐渐的温柔起来：“但是正因为这样，我们才更要祝福他，能够活的开心、自在一些啊，毕竟人类的世界很快就要不存在了……”


第十三章 得而复失

　　坐在后排的吴良有点不爽，他也不知道究竟为什么，就是有一种不是太舒服的感觉。

　　而车子里的其他三个人也没有说话，他们都不知道吴良的秘密，所以都以为吴良因为红旗和彩旗相遇感到挠头呢。

　　“嫂子其实还是个很明白事理的人。”肖乾憋了好久才说了一句：“起码她没当这么多人的面让你下不来台。”

　　不过肖乾的废话却被吴良无视了，吴良让他专心开车，而车里的气氛再次尴尬起来。

　　“对不起啊，大叔。”李小冉思索了好久，像是个做错了事情的小孩子一样，低着头喏喏的说了句：“都怪我。”

　　“我天啊！”吴良拍了一下自己的脑门：“你们都怎么了啊？干嘛要替我担心呢？我自己的问题自己会处理的。”

　　“李泽耀和宋晓桐不是去医院了么？是被人抬走的，还是自己去的？”吴良将大家的注意力转移到正题上，这时肖乾他们才意识到，现在是去处理荣威财经惹事儿的问题。

　　李小冉说他的哥哥和宋晓桐也是脾气火爆的人，毕竟是唱摇滚乐的，在骨子里就有一股子澎湃、涌动的力量。

　　所以当他们发现有人上门惹事的时候，即便是平时很木讷的鼓手宋晓桐也操着家伙上了，当时打的应该很激烈，从现场被破坏的程度上就能看得出来。

　　索性邻居看到这里有人打架报了警，荣威财经的那些人一听到警笛响就都跑了，而李泽耀和宋晓桐受了点伤，想追也跑不动了。

　　后来修车厂的老板过来了，是他带着那两个人去医院的，毕竟事情出在修理厂，那个老板没准还要负责工伤的赔偿问题。

　　“没想到那个老板还挺够意思呢！”肖乾家里有生意，他见多了吃人不眨眼的资本家的嘴脸，所以对于能够带着受伤员工治病的老板，还是感觉挺新奇的。

　　只是李小冉却摇了摇头，转瞬间她好像想到什么似的，眉头陡然皱了起来，似乎在为什么事情为难的样子。

　　当车子到了医院，李小冉第一个跳下了车子，而吴良他们也迅速跟了上去，还没到电梯口就看到头上缠着纱布的李泽耀、宋晓桐跟着一个矮胖子走出电梯，并且李泽耀还不断的和那个矮胖子说着什么，可是对方却一个劲儿的摆手摇头。

　　“哥……”李小冉叫了一声连忙跑过去，她急切的问了对方的伤势怎么样，不过按照吴良这么多年的经验来看，能够自己走出来而且还能自如说话的，就说明身上的伤势不算怎么严重。

　　但是让吴良介意的是走在李泽耀身前的那个矮胖子，按照李小冉之前所说，那个人应该是李泽耀他们的老板，看他的面色阴沉似水，似乎李泽耀他们要倒霉了。

　　“王叔，你就当发善心了，行吧？”李小冉拉住那个矮胖子的衣服袖子：“你看事情搞成这样也不是我哥哥他们想的，那些人我们根本就不认识的！而且他们都受了伤，你在这个时候又要赶他们走，让他们去哪里找工作啊？”

　　“我靠，天下老板一般黑啊……”肖乾停了车也赶过来，正好听到李小冉的话。

　　而那个王叔则一把甩开了李小冉的手，本来他想要发作的，可是一看到跟着上来的吴良几个人都不像是善茬，所以原本就要喷出来的脏字又咽回去了。

　　“大侄女啊，不是我不帮忙！”王叔一副痛心疾首的模样：“你看，你们兄妹两个当时投靠我，我不但给你们工作、给你们住的地方，除了干活之外我管过你们什么嘛？”

　　“就算你们搞什么乐队，每天吵得四邻不安的，我也没有阻止过你们吧？”王叔一边说，李小冉兄妹一边点头，平心而论这几年这个矮胖子确实挺关照他们的。

　　“但是你看看今天出的事情！”王叔的语调转高：“我的修理厂砸了就砸了，但是客户放在这里修的车子都给砸坏了！这件事传出去，我这个店就没法开了！谁愿意把车放在这样一个不安全的地方去修？你们说说！”

　　吴良一直没说话，只是灼目炯炯的看着那个矮胖子，从他一出现到现在为止所说的话，吴良就已经可以归纳总结出来，这个家伙是想要炒鱿鱼了。

　　李小冉他们自然也不笨，更何况李泽耀刚才一直苦苦哀求的就是这个原因，要知道演唱会马上就要开了，一切运作都等着这份工资呢，如果钱路一断演唱会就要搁浅。

　　唱歌是李泽耀兄妹一生的梦想和追求，他们为了这个兴趣可以放弃一切的东西，在这个份上已经不惜舍弃自己的尊严了。

　　“我求求你了，王叔，求你了。”李小冉从来都没有表现过如此的柔弱，她的性格一向很活泼开朗的，按照吴良的印象，这个矮胖子要解雇她的哥哥，李小冉早就跳脚骂出来了，可是现在她却没有那么做，而是一副凄苦的表情一遍遍的哀求着。

　　“好了，烦不烦啊？”矮胖子愤然的将李小冉推开，然后指着李泽耀说道：“我告诉你，赶快把你的东西都给我收拾走！明天开始我不想再见到你们三个！”

　　“那这个月的工资呢？”宋晓桐憋了好半天才开了口，可是话音未落就被对方骂了回来。

　　“工资？你们还好意思要工资？”矮胖子冷哼一声：“有多没少，就当赔偿我的损失了，你们要想要工资，就去找闹事儿的人要吧！”

　　矮胖子态度很绝决的转身要走，可是当他看到挡在他面前的吴良的时候，矮胖子嘀咕了一句：“好狗不挡道！”然后自己绕开向大门的方向走去。

　　“找死啊？”肖乾听到了那个家伙的骂声，他转过身想要追上去，可是却被吴良拉住了。

　　“多可气啊，典型的落井下石嘛！”肖乾都要气疯了，可是对于吴良来说，那个家伙只不过是个无足轻重的人，打他都嫌脏了手，现在首要需要解决的就是这三个人的住宿问题。

　　“要不然去我家先住几天吧？”吴良率先提出了想法，可是却被肖乾瞪了回去。

　　“哥们，事儿已经不小了，你想要和嫂子摊牌啊？”肖乾小声嘀咕了一声：“你想把小三儿和大舅哥都带回去？嫂子不得跟你拼命？”

　　接着肖乾连忙大声说道：“要不然你们跟我走吧？反正我家是开旅馆的，要找地方住那是轻而易举的事情。”

　　不过李泽耀却没有接受他们的好意，李泽耀表示他们马上就回修理厂收拾东西，那个矮胖子虽然之前说的好听，但是却也不是个什么好东西。不但总是想方设法的压低工资，而且每个月都不按时发放工钱。

　　“要不是给了我们一个住的地方，我们可以练习唱歌的话，可能早就换地方了。”李泽耀说他们还有点钱，并且凭借他和宋晓桐的手艺，再找个工作也不是什么难事。

　　“你们如果有钱的话就不愁开演唱会了吧？”吴良虽然跟对方接触的时间不长，但是却很了解这几个人的经济状况，虽然搞艺术的大多穷困潦倒，但是吴良也不希望眼看着这三个人睡在马路边、汽车站。

　　“要不然这样吧！”天晴突然开口了：“其实我有个地方比较适合你们，而且那里还有不少好的设备，可以让你们排练……”

　　“小子，你还有秘密啊！”肖乾一把搂过天晴，在他耳边小声问道：“实话实说，里面是不是藏了女人的？”

　　天晴在上大学之前就在这个城市里打工生活了，偶然的一个机会他卖废品的时候，发现有个老头竟然在那里调弄着一把吉他的琴弦。看他那种专注、熟练、专业的动作，天晴知道自己遇到了一个行家。

　　那个老头就是废品收购站的‘站长’，大概有五六十的年纪，也不知道姓什么，大家都管他叫做‘陶叔’。

　　当时站在旁边偷看的天晴被发现了，陶叔看他一副饶有兴致的模样，就将吉他递了过去。

　　手握吉他的天晴就好像是士兵拿到了钢枪、书画家拿到了毛笔一样，他当场就弹奏了一首《爱的罗曼史》，虽然算是一首入门的歌曲，但是天晴的手法和感情登时让陶叔眼前一亮。

　　在进行了简单的聊天之后，陶叔就将天晴带到了后面的仓库去，仓库里面大多堆放着一件件的纸箱、酒瓶之类的，在最里面的空间里天晴竟然意外的发现了一套音响，还有配套的无数的设备！

　　陶叔无儿无女以前是个音乐老师，年纪大了就退休做起了收废品的工作。

　　而那些乐器都是陶叔的收藏品，都是一些有钱的票友淘汰下的东西，经过陶叔的修理、调试又焕发了第二次的青春。

　　性格内向、腼腆的天晴也很得陶叔的喜欢，于是那个时侯天晴一有时间就会跑过去和陶叔请教音乐上的事情，之所以一个从未受过专业培训的天晴，可以达到如今的水准，也和他后来遇到陶叔的境遇有着很大的关系。

　　“陶叔这个人很热情的，也很欣赏那些热爱音乐的人。”天晴说李泽耀他们可以先去投奔陶叔，那个垃圾收购站起码地方比较偏僻，白天帮忙干活晚上就可以排练他们的节目，也算是一举两得了。

　　“有鼓么？”宋晓桐问了一句，而天晴说那套鼓是DW的，也不知道谁那么败家，这么好的牌子竟然当扑街货贱卖了。

　　“我想去……”宋晓桐好不容易发表了自己的看法，而李泽耀也显然有些意动，毕竟音乐会还有几天就开始了，他们就是发愁没有地方练习呢。

　　“陶叔很热情的，我保证他肯定会很高兴的！”天晴拉着李泽耀就往外走，而肖乾则张罗着开车去送。

　　“肖乾。”吴良将肖乾叫住，告诉对方自己不去了，毕竟肖乾的车子也坐不了这么多人。

　　“好吧，你赶快回家看看吧，完事儿我给你打电话！”肖乾拍了拍吴良的肩膀，而吴良不知道为什么自从和德瑞卡分开之后心里就空落落的，一种说不出来的感觉在心里蔓延，好像是有块东西堵住了胸口似的，连呼吸都有点不太爽快。

　　吴良没有说什么，自己打了辆出租车回到家，可是当他进了家门却发现之前无论自己回家多晚，门口都会点着的灯此刻却黑着。

　　一种不好的预感突然升起，吴良也顾不得关门穿着鞋就跑进了屋子。

　　“德瑞卡！奥斯瓦尔！”吴良的声音在客厅里回荡，可是他已经找遍了每一个房间、每一寸角落，但是那个幻天使以及天神却不见了，一如在他的身边蒸发了一样……


第十四章 寂寞如霜

　　吴良静静的坐在客厅的沙发上，大门口的门还没有关，似乎吴良在等待着什么似的。

　　以前有那个宝宝和德瑞卡在身边的时候，吴良也不觉得什么，只是感觉到家里有人在等着自己，有人会给自己做饭、有人会为自己留一盏灯，渐渐的吴良也体会到一种许久都没有感受过的家的温暖。

　　对于做什么神之代言人的事情，吴良也不是没有考虑，只是他的天性不喜欢被人束缚，所以才对这个问题一再犹豫，而这一犹豫就不知不觉的过了将近一个月的时间。

　　这段时间发生了很多事情，吴良也认识了很多人，他觉得生活比以前有意思多了，起码不像以前那样每天一起床就要去考虑，今天要找谁的麻烦、又要躲避谁的复仇。

　　本来一切都开始变得有意义了起来，直到刚才，吴良在屋子里再也找不到德瑞卡的身影，再也闻不到那个孩子浑身的奶味，吴良失落了、郁闷了，特别是在这个偌大的房间里，吴良感觉到了一丝孤独。

　　并且这种孤单的感觉像是一只择人而嗜的怪兽，沉积在心里，平时的时候还感觉不到，等到了机会的时候就会突然跳出来，吃掉吴良的心、吃掉他的灵魂、吃掉了他所有的感觉。

　　四处都是黑漆漆的一片，回想着之前自己时不时会被电到之后，都会苦着脸在心里骂一句，孩子那个时侯就会在身边嘎嘎的叫着，而德瑞卡也是站在一边，微微的笑着看着吴良浑身哆嗦着从地板上爬起来。

　　想到这个画面，吴良的嘴角慢慢的升起一丝笑容，不过那却不是高兴的微笑，而是苦笑。记得每到了那个场面，吴良就会诅咒这个小奥斯瓦尔、诅咒德瑞卡，但是现在他却连一个可以发泄郁闷的人都没有，当然也不会再有人会让他郁闷了。

　　吴良终于站了起来，然后如同一具行尸走肉似的走出了门口，他一步步的在街上漫无目的的走着，眼神有些空洞也不知道在看着哪里。

　　其实也不能怪吴良有这样的反应，虽然他的父母双亲都在，而且上面还有一个姐姐，但是一家人聚在一起的时间少之又少。从小到大吴良都是被放养的，一年也见不到家里人几次，所以对于家的感觉特别淡薄。

　　但是德瑞卡的出现，让吴良找到了从小到大从来没有过的感觉。虽然吴良每天也不会很早的回家，但是他还是习惯留着肚子回去，因为吴良知道德瑞卡会给他准备晚餐的。

　　不过现在看起来一切都没了，吴良又回到了以前那种一个人吃饱、全家人不用他管的情况。虽然看起来现在也逍遥自在了，但是吴良却感到巨大的不适应，就好像是常年吃糠咽菜，突然间让他吃了一个月的大鱼大肉后，再次让他啃窝头是一样的感觉。

　　也不知道走了多久，吴良听到口袋里的电话响起来，他本来眼睛一亮，却想起德瑞卡是不用电话的。

　　电话没完没了的响着，最后吴良终于接了起来，是肖乾来的。

　　肖乾先是告诉吴良，李泽耀兄妹已经安顿好了，那个陶叔比想象中的通情达理，特别是当他得知李泽耀靠打工赚的钱自己组建乐队的时候，那个老头没有丝毫犹豫就收留了他们。

　　肖乾一直在那边说，吴良也没有回答，不一会儿肖乾就听出来有问题了。

　　“咋了，哥们，家出事了？”肖乾立刻就表示要去看看，而吴良则当下拒绝了。

　　“没事儿。”吴良让肖乾别担心，他没有说自己这边的情况。一来是怕肖乾着急，二来是德瑞卡本来就和吴良没什么关系，即便是走了吴良也阻止不了。

　　肖乾知道吴良的脾气，听他这样说之后就不再坚持，只是让吴良自己注意点，明早还会去接他。

　　吴良挂了电话突然觉得自己好像没有地方去了，虽然他也有家，但是没有人的家还算是家么？

　　就在吴良不知道自己要去哪的时候，突然看到从前面的饭店里走出七八个人，为首的那个吴良认识，正是今天和李小冉发传单的时候遇到的冷冰。

　　那几个人显然是喝了点酒，一个个脸色红扑扑的，而且脚下也有点轻浮，不知道他们在说着什么，时不时的在人群中爆发出一阵笑声。

　　吴良本来没心情搭理他们，但是却有人一眼就认出了吴良，并且还低头和冷冰说了些什么，与此同时那几个人的目光都落在了吴良的身上。

　　“小子，给我滚过来！”冷冰指着吴良大声喊道，而他身后的人也看着吴良，如果他敢跑的话，那些人第一时间就会追出去。

　　吴良如果换做平时的话，早就上去揍这些家伙一顿了，就不说他们是不是打伤李泽耀的主谋，就单凭这么嚣张吴良就忍不住。

　　不过今天吴良的心情比较失落，他没心思管这些垃圾，但是他的漠然却在别人眼里当成了懦弱。

　　“小子，还挺狂啊，冷哥叫你都不敢过来？”一个家伙向身边的同伴使了个眼色，两个人直奔吴良而来。他们走到吴良的身后，然后在吴良后背推了一把，吴良身体向前冲了一下，然后在那两个家伙的推搡下来到了冷冰的面前。

　　“你和那个妞儿什么关系啊？”冷冰说的是李小冉，而吴良一想到那个女孩儿脑袋就有点乱，如果不是遇到这个女孩儿的话，德瑞卡会不会走啊？她会不会带着孩子离开？吴良不知道，他也不想去想，但是对于冷冰的问题，吴良却没有回答，实在是懒得说话。

　　“这小子真硬啊！”刚才推吴良过来的那个在他后面说道：“冷哥，要不然咱梳笼梳笼这小子吧，教教他规矩，也当饭后运动了。”

　　冷冰看着吴良低着头，脸上也看不出什么表情，冷冰还以为是吴良怕了，特别是回想到之前在超市门前遇到的时候，冷冰那么猖狂吴良连个屁都不敢放。冷冰觉得再怎么的，一个男人无论多懦弱在美女面前也得强势一点，可是没想到那个时侯吴良啥也没说竟然退了。

　　于是两相对比之下冷冰觉得：吴良这个家伙虽然看起来个子不矮，而且身体似乎挺壮似的，其实就是一个窝囊废，中看不中用的家伙。

　　“哥们们都吃饱了吧？”冷冰故意打了一个嗝，然后走到吴良面前拍了拍他的脸蛋：“小子，看你挺倔啊，不知道有没有李泽耀倔啊？”

　　“是啊，李泽耀是不见棺材不落泪的主，冷哥那么和他好说好商量，就是不上道！”吴良身后的那个家伙还不知死活的说道：“这不是，再牛逼的人也得给我们老实，看那个小子以后还敢不敢在冷哥面前玩音乐了！”

　　吴良听了这话抬头看了看眼前的这些家伙，虽然他们衣着光鲜，但是仔细看有两个人的衣服都被撕破了。

　　而且这些人个个脸上带点伤，虽然不严重可是却没有人幸免，肯定是刚才和李泽耀打架留下的。

　　“刚才去汽车修理厂的是你们？”吴良的语气很平淡，眼睛中也没露出什么光芒，就好像他问的就是一件很稀松平常的事情一样。

　　“哎呀，这你都知道？”冷冰好像是感觉自己很有面子吧？他的嘴角扬起露出一丝得意笑容：“那个李泽耀给脸不要脸，吃点苦头也是正常的，小子，我们现在看你不顺眼，想要活动活动，如果你老实听话的话就跟我们走，我们心情好还能下手轻点。”

　　“你们八个人打他们两个？”吴良并没有回答冷冰的问题，而是继续又问了一句：“以多打少还这么沾沾自喜？八个人打两个，还让人家打成这副德行的？”

　　吴良说到这里表情终于有点变化了，一种不屑乃至于鄙视的眼神出现在吴良的脸上。

　　“真是一群窝囊废！”吴良小声嘟囔了一句，可是与他近在咫尺的冷冰又怎么会听不到呢？

　　“好，有性格！”冷冰转过身越过身后的那些人：“带着这个小子，找个地方我们好好高兴一下，顺便看看他到底多有种！”

　　“冷哥难得高兴，你陪我们玩玩吧？”吴良身后的那个人又推了吴良一把，刚才他可是推了好几下吴良才向前走的，没想到这次吴良竟然自己就跟了上去。

　　吴良慢慢的掏出口袋里的风油精，然后在额头、太阳穴和鼻子下面点了点。

　　深吸了一口气，让吴良的脑子稍微清醒了一点，他下意识的拍了拍胸前，可是这次拍到的不是那个肉呼呼的小屁股，而是自己的肚子。

　　妈的，要不是这些该死的家伙惹事，我能不能遇到李小冉？今晚会不会出这种事情？

　　刚才冷冰他们吃饭饭店旁边有个后巷，饭店会将泔水、垃圾什么的暂时堆放在那里。因为比较脏味道有点大，所以一般没有什么人会在那里走。

　　“走吧，小子，拿出你刚才说那种话的勇气来！”冷冰站在后巷口，而吴良走到他的身边斜着扫了一眼对方，冷冰只觉得背后冒了一股凉气，他下意识的打了个冷战，然后向四处看看是不是哪里出来的风，可是却没想到是吴良的眼神太冰冷。

　　七八个人裹挟着吴良进了后巷，不过瞬间一声声的惨叫从后巷里传了出来！经过的人都看不清里面的情况，不过经验告诉这些人：有多快走多快，遇到这种情况还是不要管闲事的好。

　　虽然那些叫声听起来很惨，但是很快就消失再也听不见了，吴良拍了拍手从里面走出来，然后深深吸了一口气自言自语说道：“这群窝囊废还敢学别人打架？”

　　“好爽啊，舒服了，回家睡觉！”吴良伸了个懒腰，发泄完之后让他的心情好了起来，并且一阵睡意也同时侵袭而来……


第十五章 得寸进尺

　　当吴良被吵人的门铃叫醒的时候，他还习惯的向身边摸了一把，当他没有碰到那个肉呼呼的孩子的时候，吴良才陡然坐了起来，回想起来德瑞卡已经带着孩子走了。

　　打开了门看到肖乾在外面还往里面探头探脑的，不过当他看到空无一人的厨房的时候，肖乾显然着急了起来。

　　“嫂子呢？”换做平时的话，德瑞卡这个时候正在厨房做早餐，所以没看到她的存在，肖乾似乎意识到什么。

　　“走了。”吴良打开冰箱，发现里面空空如也，真不知道德瑞卡每天都拿什么做的饭。

　　“啊？”肖乾有点吃惊的表情，他结结巴巴的问道：“走，走了？回，回娘家了？”

　　娘家？吴良也不知道德瑞卡从哪里来的，而娘家在哪就更不知道了。

　　“走吧，今天没有早饭让你蹭了。”吴良将肖乾推了出去，肖乾则又往屋子里面看了几眼，似乎想要找出什么蛛丝马迹，可惜吴良是不会给他这个机会的，而且也没有任何线索给肖乾留下，德瑞卡根本就没有任何的行李留下。

　　吴良坐进了车里还问起了昨晚的事情，他知道李泽耀兄妹本来就没有什么钱，现在还被人断了经济来源，那么手头肯定很紧。吴良的意思就是，如果他们需要的话，能够救济点就那点钱。

　　“长贫难顾啊……”一向很大方的肖乾，这个时候却说出这样的话，让吴良感到有些惊讶，不过后面对方所说的差点没让吴良动手揍他。

　　“你说他们也不是你的什么人，反正嫂子也走了，不如你直接把李小冉收了，这样大舅哥花妹夫的钱不就天经地义了么……”肖乾一看到吴良面色不善，于是急忙改口说自己开玩笑呢。

　　其实昨晚肖乾已经想要留钱了，但是李泽耀却是一个很有志气的人，他说钱的方面自己能解决，更何况场地费用已经交完了，他们也暂时用不到什么钱。

　　听到这里吴良稍微放心了些，至于德瑞卡和主神的事情吴良决定也该放下了，毕竟有些事情不是他能够掌控的，能有过这么一段回忆已经算是不错了。

　　肖乾也了解这个兄弟，既然吴良不再说他也就不再问，毕竟那是他的家事，肖乾无论和吴良的关系再怎么好，也不可能什么都管。

　　“对了！”肖乾想到一件事，昨晚李泽耀说过，今天下午没事儿的时候要去看看场地，李小冉当时的那个意思是，如果吴良没事儿的话最好能陪着一块去。

　　“那个女孩儿也不错，你可以考虑一下。”肖乾正经八百的说道：“长得够漂亮，身材好，而且性格还那么开朗，肯定能满足你……别打我，我开车呢，不想活了……”

　　虽然吴良说要放下，但是他总是感觉怀里多个什么东西，可是用手一摸却什么都没有，也是带孩子这么久了，都已经习惯了，很多感觉不是说放下就能放下的。

　　不过当上完了课之后，吴良还是在肖乾的提醒下记起李小冉的事情，并且天晴也过来了，他说最近几天也没有什么事儿，正好陪着李泽耀排练一下，虽然天晴也在酒吧表演过，但是那也只是在几十个人面前表演，和重金属狂潮每次都在数百、成千的人面前唱歌的感觉是不一样的。

　　相比较之下，天晴觉得自己还是太不专业了，正好现在有个机会，他怎么会错过呢？天晴说哪怕是在旁边站着看看，也能有不少收获。

　　几个人上了车直奔昨晚李泽耀所说的地点而去，不过当他们到了那个小剧场门口的时候，却发现李泽耀正在和一个中年男人争论着什么，最令吴良惊讶的是，昨晚才被他修理过的冷冰竟然也在，正可谓冤家路窄，这几伙人就在这个小剧场外面聚头了……

　　“好了，你们别再做梦了！”冷冰的声音隔了好远都能听到，看到那个家伙吴良手就痒痒，昨天要是下手重点多好啊？真是可惜了。

　　不过冷冰现在的样子也不怎么好，他左手胳膊上缠着绷带，耳朵上的耳钉没了，原来戴耳钉的地方贴着ok绷。本来就不怎么晴的天偏偏戴了个墨镜，吴良知道那下面的眼圈青了，因为昨晚吴良第一次出手打的就是这个家伙的右眼……

　　“你们这些穷鬼还在这里纠缠什么？”冷冰并没有因为被打而老实多少，相反之下他还是那么嚣张：“这个剧场被我们包了，你不用管我们用来干嘛，就算是在这里放着也轮不到你们用！”

　　“陈经理，你讲点道理好不好啊？”李泽耀不理冷冰，只是拉着那个中年人说道：“我们以前也合作很多次了，并且这次的定金我已经付了，为什么要包给他们？”

　　那个中年人看了看冷冰，然后又看了看李泽耀，他也是一脸的难办：“小李啊，你也知道我们的难处，现在这种小剧场都承包给个人了，我得自负盈亏，手下还有十几个人要养活，这活儿不好干啊……”

　　“但是你先答应我们的啊，并且还签了协议的，我们付了三千块钱的订金啊？”李小冉也大声的质问着，自从他们要举办演唱会以来就不顺利，先是发传单的时候有人干扰，然后是冷冰带人到修理厂去闹，就连哥哥的工作都丢了。

　　本来李泽耀打算拼了命的也得把演唱会办了，毕竟传单都发了一批了，重金属狂潮乐队从来就没有失信过大家，即便是再困难也得挺过去。

　　但是今天过来看场地的时候，那个阴魂不散的冷冰又出现了，虽然他不知道被谁给打了，李小冉觉得特别的解气，但是那个家伙竟然说这个剧场被他给包了！

　　李泽耀本来就没有什么钱，这个剧场无论是地点、大小、价钱综合起来看都是最好的，之前乐队已经在这里开过几次演唱会了，没想到还有几天就要开始了，又出现了这么一档子事儿。

　　“好了，没有必要和他们废话！”冷冰很厌恶的摆了摆手，就好像李泽耀和李小冉是一群苍蝇似的：“我都说了很多次了，没有钱就别玩什么音乐！现在什么东西都是花钱买的！”

　　“这个场子，我们加了30%的价，如果你能加到50%我就不争了！”冷冰很明显知道李泽耀的处境不好，他说到这里不由得得意忘形的大笑起来：“你们几个穷鬼，没有钱哥哥就去当苦力，妹妹就去卖嘛！还想要出风头、赚名气开什么演唱会！”

　　“你嘴巴给我放干净点！”李小冉一下子就怒了，她本来想要和对方拼命的，可是却被李泽耀拉住了。

　　冷冰扶了扶墨镜，然后故作神秘的小声说道：“知道老王为什么要开除你们么？”

　　李泽耀兄妹先是一愣，后来反应过来，冷冰说的人就是修车厂的老板。

　　“因为我已经和他说了，我可以负责修理厂的一切损失，并且担保他修车厂的房租一年之内下降30%……”冷冰咂着舌头摇头晃脑的说道：“那块地皮是我家兄弟的，真可惜啊，你们遇到一个那么贪钱的老板。”

　　怪不得那个老王这么执意要赶李泽耀和宋晓桐走，并且还没有追究这件事情，原来在此之前就已经和冷冰达成了什么协议！

　　此刻不光是李泽耀兄妹愤怒了，就连正往这边走的吴良等人也气得不行，他们不知道冷冰为什么要这么整李泽耀，虽然同行是冤家，但是没有必要把事情整的这么绝吧？毕竟李泽耀兄妹玩音乐只是为了自己的爱好，也没有挡着冷冰他们的财路啊？

　　当然，吴良他们是不知道滚石金碟要出世纪大碟的事情，否则一切事情都好解释了，在足够的利益驱动下，冷冰这些人没准连自己最亲的人都能出卖，更何况极力打压李泽耀兄妹呢？

　　“租金多少啊？不就是加50%么？”吴良从冷冰身后走了过去，还有意无意的撞了一下他的肩膀：“我们给了，如果你敢反悔，你就死定了！”

　　冷冰正在欣赏着李泽耀兄妹的那种愤怒、绝望、羞辱等诸多感情夹杂在一起的表情，可是却没想到有人敢破坏自己营造出来的气场？

　　“你他妈瞎啊？没看到人啊，敢撞我？”冷冰直接就怒了，而他身后的两个人也嚣张的骂了起来：“装你妈逼啊？你们能拿得出来钱？装什么大爷？”

　　不过当冷冰他们看清眼前的这个人，并且闻到淡淡的清凉油味道的时候，每个人顿时倍感蛋疼！昨晚受到的蹂躏让他们记忆犹新。

　　“哎呀，真是巧啊，又见面了。”吴良抽动了一下鼻子，并且装作一副惊讶的样子，而对方三个人则完全是苦瓜脸，心说怎么又碰到这个家伙了？今早上厕所没洗手怎么的，这么倒霉？

　　李泽耀也不知道吴良和冷冰之间的故事，但是一看对方的气焰弱了，李泽耀一咬牙大声说道：“50%就50%！我们认了！”

　　“陈经理，我们这次签个正式的合同，把场地租赁费用改了，但是这次你可不能改了！”李泽耀看着身边的那个中年人。

　　而那个中年人先是看了冷冰一眼，冷冰虽然不怕吴良当众出手，但是备不住那个家伙会放黑枪啊！更何况刚才自己大话已经喊出去了，现在还能往回收么？

　　陈经理看冷冰没反应，于是他也就对此没有什么异议，而李泽耀拉着那个中间人进屋去签合同，以前是不懂所以只是草拟了一份临时协议，这下可得写好，否则对方再后悔了。

　　看着咬牙切齿的冷冰，吴良淡淡的问了一句：“你们几个，还有事儿么？想请我吃饭怎么的？还是我们再找个地方高兴一下？”

　　“小子，算你有种！”冷冰再怎么说也是个学生，他和从小就混社会的吴良差得远，只不过一两句话就怂了。

　　“我，我祝你们的音乐会能取得成功啊！”冷冰临走的时候还不阴不阳的留了一句话，吴良知道这场演唱会恐怕要遇到更多的麻烦了……


第十六章 音乐不死

　　签了合同大家一块进去踩了踩场地，这个剧场以前是电影院，后来因为经费问题无法得到太好的装修，所以观众也越来越少了。

　　后来有人承包下来，平时演出个二人转、承办个小活动什么的，而李泽耀之前的几次演唱会地点都是选的这里。

　　吴良发现这个剧场座位并不多，不知道是后来特意改建了还是怎么的，座位只是在中间的十几排，而左右预留的空间比较大，而这也是李泽耀喜欢在这里举办演唱会的原因。毕竟摇滚乐属于比较狂放的音乐形式，还是要留出足够的空间让大家释放自己的激情才好。

　　舞台也不算太高，和地面距离不过膝盖那么高，李泽耀说这样的话可以让演唱人最近距离的面对观众，可以让人没有那种高高在上的感觉，演出的效果也比较好。

　　李泽耀很耐心的讲解着这个剧场的优势，吴良和肖乾几乎是门外汉，并且对这些东西一点都不感兴趣。不过天晴倒是听得津津有味，李泽耀一边说天晴还一边点头，似乎一天之内也学到了不少东西。

　　宋晓桐又到后台调试了一下灯光之类的，大家对这里还算是比较满意，毕竟也有过几场演唱会的经历了，李泽耀对这个场地算是相当熟悉了。

　　本来李泽耀的情绪还算比较高涨的，但是等他到了剧场外面上了车子，整个人就变得安静下来。并且看得出李泽耀有点心事，他看着窗外的景物，微微皱着眉头不知道在想着什么。

　　虽然吴良和肖乾看出了李泽耀的心事，可是他们却没有揭穿，而车子一直向一个方向开着，肖乾说是要回垃圾回收站，既然场地已经定下来，那么剩下的就是抓紧排练了。

　　陶叔和吴良印象中的不太一样，吴良觉得那个老头既然以前是教音乐的，那么浑身上下肯定要有些艺术家的气质了。

　　不过看着门口的那个和其他人为了一个饮料瓶子、半斤纸箱子讨价还价的瘦弱的老人，吴良还真没办法将他和心目中的陶叔结合在一起。

　　穿着一件绛紫色的衬衫，下面是一条绿色的军裤，踢踏着老头鞋、脖子上挂着一副眼镜的谢顶老人，在见到天晴之后高兴了起来，他招呼着众人赶快进屋去坐，当然要等他把那些卖废品的打发掉。

　　“场地订好了？”陶叔随口问了一句，虽然期间发生了一些不愉快，但是李泽耀还是点点头，他怕那个老人担心。

　　“你们坐着，我去给你们洗点水果。”老人匆匆离开，而吴良很小心的打量着四周的环境。

　　正如天晴介绍的那样，这里以前应该是个仓库，现在堆放着各种各样的破烂。不过这些东西却码得整整齐齐的，看得出陶叔是个生活很有规律的人。

　　现在吴良他们所在的位置就是仓库的最里面，这里用石灰抹了一个一尺高、二十多平方米的台子，几件擦拭的一尘不染的乐器摆在上面，看得出这些东西是陶叔的宝贝。

　　“你们的钱还够么？”天晴最近和李泽耀走的比较近，所以知道他们的经费不足。

　　原本三个小时六千块钱的场地租赁费就已经很贵了，并且使用的水电还得另外清算。

　　可是现在又加了50%的价钱，那么就无疑是多了三千块钱的缺口，天晴知道这笔钱本来应该是租用乐器的，但是现在的情况下，财政已经出现了缺口。

　　“不就是三千块钱么？”肖乾说着就要掏钱包，对于朋友来说肖乾从来都是够大方的。

　　只不过李泽耀却直接将肖乾的手按住了，并且说无论怎么样也不会用他的钱。

　　“你们已经帮了我们不少了……”李泽耀十分感激的从每个人的脸上扫过，最后当他看向宋晓桐时候，宋晓桐重重的叹了口气，然后点点头；当看向李小冉的时候，那个女孩儿的眼眶突然就红了，还轻声的叫了一句：“哥……”

　　“我们昨晚已经商量过了。”李泽耀说到这里表情有些激动，似乎他们的决定非常沉重。

　　“虽然冷冰他们那些人很让人讨厌，但是我却知道，他说的话是对的……”李泽耀说到这里终于低下了头，而宋晓桐也将脑袋埋在双腿之间，李小冉更是抹了一把眼睛，把之前流下的泪水擦干。

　　“音乐死了，不是什么人都能玩音乐的。”李泽耀的话让包括吴良在内的所有人心里都震颤了一下，因为他们似乎都知道李泽耀打算干什么了。

　　“我们也都老大不小了，晓桐家里还催他攒钱回家盖房子、说媳妇。”李泽耀疼爱的摸着李小冉的头心疼般的说道：“小冉还要上学，以后什么地方都要钱。”

　　李泽耀深深的吸了口气：“通过这件事我也想开了，什么兴不兴趣，爱不爱好的，这个社会是很现实的，没有钱别人不会因为你唱歌好就欣赏你，没有钱别人不会因为你有这样的兴趣就可怜你，反而他们会瞧不起你，踩着你、骂着你，一辈子都压着你……”

　　“或许是成长了吧，也许是看透了……”李泽耀说到这里终于宣布了自己的决定：“这场演唱会结束，我们的乐队就要解散了，大家都脚踏实地的工作、脚踏实地的生活……”

　　吴良沉默了，肖乾摇着头抓了抓头发，而天晴则一副不可理解的表情，对于他来说音乐就是梦想、音乐就是一生的追求！天晴可以为了追求梦想每天打几份工，他不知道为什么李泽耀要放弃。

　　“你是个懦夫！”天晴站起来大声的喊道：“音乐没有死！它不是有钱人的玩物！我们有梦想、有追求，你为什么要这么软弱，遇到一点打击就说放弃？”

　　说着，天晴从口袋里掏出一张银行卡：“你需要多少钱告诉我，我会帮助你的，我有钱！你们是我的偶像，是我追求的目标，如果你们都放弃的话……我，我不知道应该……”天晴说到后来有点语无伦次，但是吴良理解他的意思，如果连重金属狂潮这样优秀的民间乐队都要解散的话，那么天晴一下子就失去了目标。

　　李泽耀摇了摇头，他推开了递到面前的银行卡。

　　“大家的好意我心领了，但是你们也要知道，长贫难顾……你们可以帮我一次，帮我两次，难道一辈子都要救济我们么？”李泽耀的话还没说完，却听到门口响起一个喝亮的声音。

　　“天晴说的没有错，音乐没有死，普通人也是有理想的，没有人想要放弃！再穷、再苦也不会有人笑话你，因为他们都不配！”

　　吴良回头看去，竟然是端着果盘的陶叔站在那里，并且大声的喊着。

　　“你们用心想想，最初到底为什么要选择音乐？那种旋律带来的心灵上的满足，是任何东西都无法比拟的！”陶叔有点着急，他快步走了过来，然后重重的一拍李泽耀的肩膀，把他吓了一跳。

　　“我老了，弹不动也唱不动了，但是我却希望有人能把音乐之魂真正的继承、发扬下去，让人们可以感受到音乐带来的那种纯粹的乐趣！”陶叔语重心长的说道：“真心的快乐，是用金钱换不来的……”

　　“这些小家伙是我一生的心血，我知道你们是一群很热血、很有活力的年轻人！”陶叔放下水果盘，然后走到那架组合鼓的前面，一把揭开上面盖着的轻纱，拿起鼓槌用力的敲了下去！

　　“听到了么？”陶叔大声的问道：“这是来自心灵的震颤！这种力量没有任何其他东西能够代替！”

　　“只要你们坚持下去，这些家伙就送给你们了！”陶叔的话让天晴很惊讶，因为知道这些乐器是陶叔的宝贝，平时天晴也要很小心的玩玩，可是今天陶叔竟然全送人了！

　　“哪怕只有一个人喜欢音乐，你们也要一直唱下去，哪怕是没有场地，你们就站在这里也可以演唱你们自己的歌曲！”陶叔的心情似乎有些激动，他放下鼓槌看着李泽耀：“因为那是来自你灵魂深处的声音，因为那是你们一辈子的理想和追逐……”

　　李泽耀看着陶叔鼓励的眼神，他重重的点了一下头，而宋晓桐揉了揉鼻子眼圈都红了，本来肖乾想要鼓掌喊个好的，但是一想那样太破坏气氛了，只能憋在心里：妈的，太感动人了……

　　吴良的心情也有点激动，他没想到陶叔这么大的岁数了，讲起话来却如此带有激情。看来这个老人对于音乐也是相当热爱的，否则他绝对说不出这样感人肺腑的话来。

　　“李大哥，你之前让我加入你们的乐队，不知道还算数么？”天晴突然问道，而李泽耀则先是一愣，接着笑着伸出了右手。

　　“我也想明白了，有些事情是不能逃避的，就是因为我的水平还不够，所以才更要积极的去面对！”天晴一把和对方的手紧紧握在了一起：“我会更加努力一点的，我会和你们一起迎接各种各样的挑战！”

　　“好，无论遇到什么困难！”李泽耀大声说道，于此同时宋晓桐和李小冉顺势站起来，将他们的手叠在天晴的手上。

　　发现肖乾正在扭头看着自己，吴良也没有多说什么废话，他俩也走了过去，几个人的手此时此刻终于握在一起……

　　“无论是什么挑战，我们都要积极的去面对，一块去克服！”随着李泽耀的喊声，其他人也异口同声的喊道：“一起去克服！”

　　“这才像是年轻人嘛……”陶叔转过身，偷偷的擦了一下眼角，然后又转过来大笑道：“来来，赶快吃水果，吃了水果就马上排练，我倒要看看你们这群小子，到底有什么绝活……”


第十七章 试唱

　　说起这个重金属狂潮乐队，他们无论是唱功还是舞台经验都非常的足，在天晴加入之后尽管刚开始的时候排练新歌有些吃力，但是在李泽耀他们的带动下，天晴还是很好的融入了进去。

　　吴良和肖乾作为观众只有一个感觉，那就是震撼！平心而论李泽耀他们谱写的新歌、新曲都相当的不错，不但乐感很强，而且真的能够达到灵魂上的共鸣。

　　“稍微有一点不足的。”陶叔在听完几首歌之后发表自己的意见：“你们的那首主打歌《战斗天使》的，谁都没有把那种气势唱出来。”

　　歌是好歌，不过在陶叔的理解中，应该由一个很有霸气、十分有魄力的人来唱，那样的话会把音乐的最佳效果表现出来。

　　不过李泽耀的声线稍微细了些，而天晴虽然嗓音不错，但是却没有那种天下披靡的霸气。即便是他们再练多少次陶叔觉得不会达到他想要的那种程度，所以陶叔的意思是，这首歌能不能换个人唱。

　　“换主唱？”李泽耀兄妹面面而觑，因为这种情况以前也有过，只不过乐队只有三个人最后只能将就。

　　不过现在即便是加入了天晴，还是达不到陶叔的标准，这就让李泽耀有点挠头，因为找一个合乎标准的人似乎有点难。

　　“对了！”李小冉好像想起了什么，然后扭头向台下的吴良看过去，而李泽耀自然明白妹妹的心思，他一拍大腿有种恍然大悟的感觉。

　　“吴良，上次你不是唱过一次么？我想如果你来唱的话，应该会有很感觉的！”李泽耀向吴良召唤着，而肖乾则诧异的看着台上的几个人，不知道他们是不是在开玩笑。

　　上次去李泽耀那里吃饭的时候，吴良还真的哼哼了几句，不过肖乾记得除了声音大、力量足之外，几乎把音调跑得一塌糊涂。

　　“我说，你是真的想要解散乐队是怎么的？”肖乾这次很严肃并不是在开玩笑，别人不了解吴良他还不了解？吴良虽然很符合陶叔说的有霸气之类的，但是悲哀的是这家伙五音不全……

　　不过吴良却没有丝毫的怯懦，他相反还站了起来，然后走过去满脸严肃的说道：“嗯，不错，看你们还真的很有眼光啊！我刚才也听了这首歌，觉得确实很适合我……”

　　肖乾目瞪口呆、异常惊讶的看着吴良，这个家伙怎么了？是不是最近压力太大受了刺激了？还是想要在李小冉那个丫头面前表现啊？

　　“哥们，风头不是这么出的！”肖乾生怕吴良下不来台，还特意走到他身边小声说道：“你知不知道，这首歌是演唱会的压轴戏，也是主打歌，你要是搞砸了……”

　　不过吴良却摆了摆手，一副满不在乎的样子：“你怕什么啊，以前我还不会打篮球呢，这不是也帮你们打败荣威财经了？”一句话把肖乾噎得半死，因为这根本就是两回事嘛！

　　打篮球靠的是身体，吴良虽然不会打，但是他的身体素质好啊，所以即便是没什么经验，但是也起到了一个出其不意的效果。

　　但是唱歌靠的是什么？是天分、是努力、是不断的训练，可是吴良那家伙可是典型的五音不全、跑调之王，肖乾甚至怀疑李泽辉是不是兴奋过度了，竟然真的找吴良做主唱？

　　“小伙子，喊两嗓子听听！”陶叔还过来凑趣，当吴良气沉丹田大吼两声之后，陶叔的眼睛亮了：“对！就是这种感觉的！我已经好久没听过这种声音了……”

　　老头，你是不是在说笑话啊？肖乾觉得自己要崩溃了，看着眼前这些人都好像是着了魔一样，才不得不相信音乐是可以让人发疯的。

　　算了，我提醒过你们了，出了事我可不负责任，我到时候保证不笑行了吧？不过肖乾一想到之前和吴良唱歌的时候那种场景，就忍不住想要笑出来，因为唱的实在是太难听了。

　　“对了，你过来和我们排练一下吧？”李泽耀向吴良发出了邀请，可是吴良却问他有没有伴奏带。

　　李泽耀扭头拿出一个盘盒，从里面小心的抽出一张光盘递给吴良，说这里面刻得就是那些新歌的伴奏，自然也有《战斗天使》了。

　　“好！”吴良很随意的将光盘装好，然后摆了摆手竟然要走了。

　　“你们好好练习吧，我回去听听带子。”吴良要走让大家有点惊讶，因为既然他答应了要当主打歌曲的主唱，那么自然就要好好排练一下了，否则大家怎么知道他的水平怎么样呢？并且李泽耀还要靠这首歌压轴呢。

　　不过即便是大家都很挽留他，但是吴良仍然慢慢的离开了，只留下其他人目瞪口呆的看着他的背影，不知道这个家伙要搞什么鬼。

　　“很不错嘛，这种舍我其谁的气势，正好适合唱这首歌！”陶叔还是夸赞了一句。

　　老头，你就别添乱了，让他们赶快换人吧！肖乾抓了抓头发觉得很无奈，虽然他也知道吴良唱歌的情况，却也没法提出换人的事情。

　　“我和你们说啊，一定要做好所有的准备！”肖乾临走前还好心的嘱咐了一句：“你们都是聪明人，我就不说的那么直白了！”

　　肖乾刚要离开，可是却听到天晴开口了。

　　“其实我们可以完全相信他的！”天晴颇有自信的说道：“虽然吴良那个人平时看起来冷冰冰的，而且还有些凶巴巴的，但是他是个很负责任的家伙！我相信，只要他答应的事情，就一定会做好的！”

　　“是啊，既然让他主唱了，我们就配合好旋律就行了，大叔肯定有他自己的打算！”李小冉也赞同天晴的说法。

　　李泽耀本来还有点担心，因为演唱会前不排练的话，他心里也没有什么底，但是一想到如果不是吴良他们帮忙的话，这场演唱会根本就开不了。抱着反正也是这样了的心态，李泽耀也选择了对吴良的理解和支持。

　　至于那个鼓手宋晓桐，本来平时就沉默寡言的，谁做主唱对他来说没有任何的影响。

　　疯了，你们都疯了！肖乾摇了摇头追着吴良出去了，既然这些人不怕，他担心个什么劲儿呢？

　　不过有些出乎肖乾预料的是，吴良并没有让他把自己送回家，而是到了一个KTV门外下了车子。

　　“干嘛啊？临时抱佛脚啊？”肖乾从车里探头问道：“那你就应该和他们一起练习嘛，还不好意思怎么的？”

　　“赶快走吧，不要耽误我的正经事！”吴良转身就进了KTV，而肖乾摇了摇头将车子开走了。

　　这里吴良以前来过两次，他记得有一个录音间，就是可以播放自带的伴奏带，然后灌注唱片之类的，不过每个小时的价格却是不菲。

　　吴良此刻就来到了这个录音间，然后把从李泽耀那里拿到的碟子放进了机器里，当调好乐曲之后，那震人心魄的声音从大功率扩音器里释放出来。

　　轰轰，轰轰……虽然录音间的隔音效果不错，但是怎奈乐曲的节奏感太强、声音实在太大，在外面走着的人都被乐曲声吸引住了。

　　“谁啊，怎么不把门关好呢？这么大的声音？”

　　“是啊，真是扰民啊，让别人怎么唱啊？”

　　刚开始的时候大家的反应还是厌烦，但是随着音乐的继续，这些人的表情也开始变化了，他们的身体随着韵律抖动起来，脑袋也随着鼓点上下点着，并且不少人循着声音来到录音室外面，透过玻璃窗看看里面究竟是谁放的音乐。

　　“哈罗，大家好，我是主唱吴良……”吴良此刻带着耳麦，他已经看到了外面向里面探头探脑的人。

　　吴良属于人来疯那种，一看到外面那么多人，他非但不紧张相反还摆了摆手。

　　“下面为大家带来一首新歌——战斗天使！”吴良说完这句话之后，正好节奏和鼓点已经到了，吴良深吸一口气突然张嘴开始唱了起来。

　　本来扩音器的效果就不错，而且吴良还把音量调到了最高，再配合上吴良的大嗓门，一开口直接外面那些人就被震跑了几个。

　　“什么歌啊？声音这么大，耳朵都要聋了！”

　　“声音好大啊，怎么会这么吵？让他住嘴！”

　　可是却没有人能让吴良住嘴，因为即便是外面离了很远的人，他们也听不到彼此的说话声。

　　如果换一首舒缓的流行歌曲的话，吴良一开口肯定会让大家喷饭的，因为他确实五音不全。但是这首是摇滚歌曲，唱歌本来就要声嘶力竭的大喊的，根本就不用掌握什么韵律之类的，所以吴良在这个上面就占了便宜。

　　果然，动人心魄的歌曲加上所向披靡的嗓音，原本在外面还有些厌烦、不满的人们，他们的表情再次发生了变化！因为他们谁都没有听过这么奔放、狂野型如此强劲的歌曲！如果那些情情爱爱、缠缠绵绵的歌曲也算是歌曲的话，那么这首无时无刻不震撼人们心灵的《战斗天使》，则可以称得上是歌曲中的战神了……

　　其实唱着唱着，吴良也不知道自己在吼些什么了；听着听着，外面的人也不知道吴良在唱着什么了。在大家血液里奔流的，只有那些强劲的音符和激昂的旋律，在这一刻录音室内外的人们竟然产生了一种相同的共鸣！而这，就是音乐的魔力……

　　当吴良走出录音室的时候，无论男女的脸上都还是一副意犹未尽的表情，奔流的音乐的余韵让他们回味不止。

　　“请问，你是新晋的歌手么？”竟然有一个女孩儿脱口问了一句：“这首歌马上就要发售了吧？叫什么名字啊！”

　　吴良不经意的露出一抹迷人的微笑，他指着那个女孩儿一字一顿的说道：“这首歌的名字就是——战斗天使！”

　　说完吴良不再理会其他人，直接抽身而出离开了KTV，而那些人则询问工作人员甚至是老板，刚才在录音室里唱歌的那个，有没有备份的带子？有人想要出高价去买。

　　只可惜吴良是去K歌的，而不是去录音的，那个录音设备他根本就没碰过，于是录音室外只留下了一声声的叹息。

　　“那个小子不是……”一个穿着橙色衬衣的中年人突然想起什么，然后摇着头说道：“没想到，在这里竟然能够听到这样的音乐啊……”


第十八章 偶遇

　　剩下的几天时间里，吴良白天照常上课，下午没事儿就陪着李小冉到处发传单，对于李小冉问他为什么不去和大家排练，吴良说唱歌这玩意就得薄积厚发，如果天天练就没有感觉了，还不如到时候临场发挥呢。

　　对于吴良的话李小冉也不反驳，虽然对他的理论有点怀疑，但是谁让大家这么信任他呢？

　　至于之前一直很难缠的冷冰这几天好像突然消失了似的，有的时候李小冉甚至怀疑他们是不是躲在阴暗的角落里看着自己，但是四处观察却没有看到那些惹人讨厌的家伙，这样把李小冉弄得还有点不习惯。

　　不过有一点可以肯定的就是，冷冰那些家伙是不会善罢甘休的，明的不来就只能说明他们在暗中策划着什么，有的时候这样更加令人担心。

　　不过看吴良却很正常，他并没有什么担心，只是偶尔看到有抱着孩子的女人，吴良的注意力就会被吸引过去，不过转瞬间就摇了摇头收回目光，也不知道他在寻找着什么。

　　“走吧？我送你回家？”李小冉的大摩托换成了一辆电动车，以前在汽车修理厂燃油不是问题，所以她可以随便骑车到处跑，可是现在没有了经济来源的李泽耀兄妹，已经将那辆车转手卖了，然后换了这辆更加节省的电动车。

　　吴良看了看车子，然后让李小冉赶快回去练习，像是这么小的破车，他坐在后面双腿还得蜷着又累又难看，不过吴良却也没有明说，生怕惹得李小冉伤心。

　　李小冉走了，吴良慢慢的在街上走着，这几天他都是这样过来的，一个人的时候就不知道该去哪里。以往没事儿还能找肖乾喝喝酒，但是现在篮球队比赛正处于白热化的程度，篮球队每天都要训练到很晚，肖乾根本就没法溜出来。

　　至于天晴那个家伙在努力的排演，就算他能出来吴良也觉得没意思，天晴太老实也不怎么喝酒，不像是肖乾那样爱疯爱说笑话。

　　嗯？吴良的眼睛突然亮了起来，因为他在人群中看到一个女孩儿的背影，那个女孩儿抱着孩子看起来身材和德瑞卡很像，吴良心中一动没有犹豫直接追了上去。

　　“德……”吴良跑到距离那个女孩儿还有五六步的时候突然停下脚步，他还没有叫出对方的名字的时候，就被两个穿着T恤牛仔裤的男生拦住了。

　　“小子，你想干嘛？”其中一个人伸出右手张开五指冲着吴良，那意思很显然是让吴良不要再往前走了。

　　吴良却没有回答，他的目光仍然停留在那个女孩儿的背影上，距离这么近吴良越发认为她就是德瑞卡！不过吴良想不透的是，德瑞卡为什么会和这些人在一起的？

　　挡住吴良的那两个人只是这群人的一部分，当这些人听到身后传来的声音之后，都回过头来向吴良看过来。

　　这伙人一共有十个左右的样子，而吴良看到的那个女孩儿和一个高大威武的男人被这些人围在中间，显然那个男人就是这些人的领袖。

　　当那个女孩儿渐渐转过头的时候，吴良感觉自己的心脏猛地缩紧，就好像是被谁抓住了一样，就连喘气都困难了起来，因为那个女孩儿确实就是德瑞卡，而她怀里抱着的孩子就是天神奥斯瓦尔！

　　呀呀～孩子原来还是一副昏昏欲睡的表情，可是在看到了吴良之后，眼睛登时亮了起来，并且还挥舞着小手向吴良抓着，似乎想要吴良抱抱似的。

　　不过当德瑞卡在他耳边低声说了句什么的时候，孩子的小嘴撅了起来，就连摆动在半空中的小胖手也放了下来。

　　“怎么，你们认识？”中间的那个男人开口了，而循着声音吴良也不由得打量了一下这个家伙。

　　身材比普通人高，起码能比吴良稍微高两三厘米。身体看起来很匀称，并不算瘦弱也不属于强壮的类型。

　　耳朵上带着一枚钻石耳钉，显示着他的身份地位。高挺的鼻梁上架着GUCCI限量版的太阳镜，嘴唇有些薄，肤色是很健康的小麦色，整个人的格调和品位都很高，显然是那种世家子弟出身的。

　　看到这里吴良又注意了一下这个人的下半身，腿很长脚也不小，并且这个家伙下面穿的是休闲裤、脚上一双运动鞋，很显然是个运动能力很强的人，并且是个随时随地都准备出手、警惕性很高的家伙。

　　德瑞卡看了一眼吴良之后就将目光移走了，听到身边的男人问话，她小声说了句什么。

　　“喔……”那个男人立刻换成了一副原来如此的表情，看得出他有点意外，不过在他的眼神中更多的则是兴奋。

　　“吴良是吧！我可是久闻你的大名了！”男人嘴角微微上翘，双脚不经意间稍微错开了些距离，吴良知道这种姿态可以在瞬间做到攻守转换。

　　“你是谁？”虽然对方的人不少，而且居中的那个人也是个硬茬子，但是吴良却丝毫不为所动：“德瑞卡是我的女人，怀里的也是我的孩子，你带走他们算什么？”

　　那个男人听了吴良的话挠了挠头发仰天大笑起来，不过他的笑容并不是什么鄙夷或者蔑视，只是那种大男孩儿般开心的大笑。

　　“很有意思！”那个人擦了擦眼角笑出的泪水：“吴良，你说这是你的女人，你的孩子？你是不是以为自己是上帝啊？”

　　“一个人能不能成功，就看他会不会把握机会，你之前得到了这么好的机会都不用……”那个男人拖了个长声摇头说道：“那就只能怪你自己笨了。”

　　“篮球部的事情我已经听说了，最近听说你和声乐部又起了冲突……”那个男人扫了一眼站在身边抱着孩子的德瑞卡，然后微微一笑说道：“你以前也就是靠着这个孩子吧？不过以后你的光环消失了，可就没有那么好的运气了！”

　　吴良眯着眼睛盯着对方低声吼道：“到底是不是运气，你试试不就知道了？”

　　不过让吴良有些意外的是，那个男人却没有立刻动手，相反他还呵斥了身边几个蠢蠢欲动的人。

　　“今天我还有点事情要办，并且对付你这样的家伙，也不用我亲自动手……”那个男人冷笑了一声，此刻终于表达出他和吴良并不是在一个水平线上的。

　　“不过你不会寂寞的，我们的人很快就会找你。活的开心点，这几天想做点什么就做点什么。”那个男人右手比划成了一把手枪的形状，然后冲着吴良虚点了一下：“啪！”

　　吴良心中一阵火大，那个家伙简直是太嚣张了，但是他还没等动手，就听到那个男人突然说道：“吴良，我们都是遵纪守法的人，现在大庭广众之下，如果动手对我们都不好……”

　　吴良这个时候才发现，马路上的行人纷纷向这边侧目，如果先动手的话无论胜负都是自己吃亏。

　　“走吧！”那个男人转过身对跟在身边的手下说道：“别在这个小子身上浪费时间。”

　　说着，这些人转身就走，而德瑞卡犹豫了一下，她刚要跟上去却听到吴良在后面大声喊道：“德瑞卡，你们为什么一句话不说就走了？我哪里做错了，你告诉我啊？”

　　德瑞卡看了吴良一眼，她的嘴唇动了动却没有说话。

　　“美女，别磨磨蹭蹭的！”那个男人背着吴良的方向大声喊道：“小子，以后别再骚扰我的人！如果你能挨下来的话，我会来找你的，我叫林永浩，你记住了……”

　　德瑞卡听到了林永浩的招呼直接跟了上去，而她怀里的孩子却不断的挣扎着，伸着小脑袋往吴良的方向看过来。

　　吴良看着那十几个远去的背影什么话也没说，他到了现在也实在说不出什么。或许林永浩的话是对的，机会曾经就摆在吴良面前，可是他却没有抓住，现在机会错过了，吴良再说后悔有用么？

　　吴良也不怪德瑞卡，因为她的任务本来就是协助奥斯瓦尔寻找代言人的，既然吴良不想承担这个责任的话，她带着天神去投靠林永浩似乎也是个正确的选择。

　　并且听林永浩之前说话的意思，他似乎在荣威财经大学里很有地位，当吴良冷静下来想想，天神不就是想要找一个这样强势的男人么？

　　在刚才见到德瑞卡的初始，吴良确实有点愤怒，因为他有一种自己的东西被别人夺走了的感觉。

　　不过当林永浩离开、吴良渐渐冷静下来之后，他又觉得这件事那些人都没错，唯一做错的可能就是自己了。

　　与黯然离开的吴良相对应的，林永浩一边走一边向身边的德瑞卡问道：“你和他也在一起一段时间了吧？他是个怎么样的人？”

　　德瑞卡知道林永浩问的是吴良，她稍微犹豫了一下，似乎在做着总结，最后德瑞卡轻声叹了口气：“算是一个好人吧？”

　　“好人？”林永浩挠了挠头发大笑道：“嗯，很好，一个会把人打进医院的好人……”

　　“不过……”林永浩下一刻的表情变得严肃而冷漠了起来：“我们注定会成为敌人，因为我是一个天生的坏人！”

　　“你们要毁灭世界，所以也需要一个心够狠的坏人吧？”林永浩又大笑了两声，而德瑞卡只是默默的走着，并没有做出任何表态和回答。

　　林永浩向旁边的人伸出手，那个人很知觉的递上了手机。

　　“这个世界真是疯了！”林永浩拨打出一个号码，然后低声说道：“就连天使也已经变成恶魔了！”

　　“戴胜！”林永浩大声的对着电话喊道：“你的计划怎么样了？这是让我们学校出名的机会，你要是搞砸了我可不放过你！”

　　电话那边嘀嘀咕咕的不知道说了些什么，林永浩点点头然后沉声说道：“还有那个叫吴良的小子，我不喜欢他，你应该知道怎么做了……”

　　说完这句话林永浩不等对方回答就挂断了电话，然后将手机向旁边一扔，靠着那边的人手忙脚乱的将飞在空中的电话接住。

　　林永浩竟然敢和在声乐部呼风唤雨的戴胜这么说话，不知道他背后的势力究竟有多大呢？


第十九章 演唱会开始

　　“怎么样？大家都准备好了么？”肖乾开了一辆子弹头，而车子里坐的正是吴良和李泽耀兄妹等人，经过既漫长、又短暂的准备之后，演唱会在两个小时之后就要开始了。

　　“好！”在车厢里爆发出一阵大叫，这些人的心气儿还是很足的，美中不足的就是昨晚最后一次排演中，本来李泽耀让吴良跟大家排练一次的，可是却再次被吴良拒绝了。

　　其他的几首歌排练的效果都非常好，可是就是那首压轴的《战斗天使》从头到尾就没合过，所以不光是李泽耀，其实所有的人都有点没底。

　　“放心吧，担心什么啊？”吴良靠在座椅上催促着肖乾开车：“像是我这样的主唱，本来就要在最关键的时候出场嘛！”不过他的话却引来了大家的一致鄙视。

　　“释放心里的激情就好了！”陶叔在车外挥手喊道：“要相信自己，要相信音乐！”

　　“放心吧，我们会给你带光盘回来的。”肖乾启动了车子，本来大家邀请陶叔也去的，但是陶叔说他的岁数大了，心脏已经承受不了那么震撼的音效，这几天排练陶叔都在，他说已经听到了最好的音乐了。

　　当车子出发之后，车厢里突然安静下来，吴良看着窗外，肖乾不断的逗弄着天晴说些不痛不痒的笑话。天晴那个小子有点紧张，毕竟是第一次在那么多人面前表演，这可和之前在酒吧里唱歌完全是两个概念。

　　不过就在天晴咬着指甲的时候，吴良却重重的拍了一下他的肩膀。

　　“放心吧，干嘛这么紧张？”吴良笑着说道：“你小子不早就想要在大家面前唱歌了么？虽然经验不太足，舞台经验也不够，而且人长得也比较挫……”

　　天晴哭丧着脸回过头问道：“你这是在给我打气，还是给我泄气啊？你再说我就一点信心都没有了！”

　　吴良笑着摇了摇头：“不过你的优点就是你很执着、很认真、很勤勉！你比任何人都要卖力，你要知道，你正向着你的梦想进发！你即将亲手实现你的理想！”

　　天晴听了吴良的话不由得深吸了一口气，他点点头右手攥得紧紧的，而原本还有些紧张的表情也放松了下来，吴良知道这个小子已经无畏任何的困难了。

　　当车子开到剧场门口的时候，大家惊异的发现外面竟然排了很多人！虽然不至于说堵住马路排出几里地那么夸张，但是大概看过去也有四五百人的样子了。

　　“不错啊，影响力挺大啊。”吴良下意识的说了一句，而天晴说现在人还没有来全呢，记得当时他听重金属狂潮乐队唱歌的时候，几乎场场都是爆满的，必须要稍微早点来，要不然根本就占不到好位置。

　　现在距离演唱会开始还有一个半小时，天晴估计到了演唱会开始的时候，人数起码能够翻一倍！

　　剧场的面积并不算大，即便是挤满了也不过能装千把人，如果到时候真的涌入八九百人，基本上就算是超负荷了。

　　“好了，没有必要为这些担心啦。”李泽耀毕竟是见惯了大场面的人，他让大家平和心态，在演唱会开始之前再检查一下设备什么的，别到时候出什么问题。

　　车子是从后门绕过去的，打开了门大家鱼贯进入了剧场的后台，虽然距离演唱会开始还有一个多小时，但是这点时间如果不抓紧还真是不够。

　　灯光需要调整、音响的位置需要再次调试，还有那些乐器都需要检修一下，李泽耀他们是雇不起别人的，所以一切都是自己动手。

　　也幸亏以前经历过很多次的演唱会，所以李泽耀兄妹没有什么迟疑，立刻就投入到各自的任务当中，虽然天晴经验不足，但是他的动作却很麻利，毕竟天晴自己的理想也是要组建一个乐队，对这里的事情还是知道的。

　　这些人在剧场里忙活着，可是剧场外却已经乱了起来。

　　本来外面的人最初是很有秩序的排成了两排，可是却突然从后面涌出来一伙人。

　　这伙人的数量大概有一百多个左右，他们有的拎着棍子，有的拿着铁链子，还有不少人两人一组拎着啤酒箱子，不过里面装的不是啤酒，而是空的酒瓶子，真不知道他们是来干嘛的。

　　这伙人一来就直接把大门堵上了，虽然后面排队的人不少有意见的，可是一看到那些人凶神恶煞的模样，还有他们手里扬着的武器，就没有人再敢说话了，毕竟大家是来听歌的而不是过来打架的。

　　时间一点点的流逝过去，当时间还有五分钟的时候，剧场外面竟然人头攒动，大概看过去能有一千多人！不得不说重金属狂潮乐队的号召力确实不小，虽然他们不是专业的、也没有什么名气，但是能够拥有这么多粉丝就足以说明他们的能力了。

　　“好啦，好啦，我去开门！”肖乾慢慢的走到剧场的门口，可是他刚刚打开大门，却被一群面目不善的人推了进去！

　　挤在大门口的那一百多人一看到门开了，纷纷冲进剧场，而排在后面的人虽然也想往里面挤，可是当他们到了门口却发现，大门被人从里面锁上了！

　　“开门，让我们进去！”

　　“你们这群畜生，把门打开……”门外乱成了一团，一千多人都堆在了门口，不少人用力的拍打着铁门，但是大门已经被关上了，他们无论怎么呐喊也进不去啊。

　　“吴良！”肖乾当时被推进来之后就发现不对劲儿，因为涌进来的人都是二十左右岁的大小伙子，并且人人手里都有家伙！所以肖乾急忙跑到后台找吴良他们商量。

　　“应该是荣威财经的人！”肖乾向外面看了一眼，然后又愤愤的说道：“还有我们学校的家伙！我看到了小灰和诸葛严的手下！”

　　刚才吴良听到正门闹闹哄哄的就觉得不对劲儿，此刻再听到肖乾的汇报他终于明白了：冷冰这几天一直就在策划着这次行动呢！而小灰和诸葛严很明显就是落井下石，新仇旧恨一块和自己算了！

　　“后门也被堵上了，打不开。”天晴很机灵，他听说外面被人堵住之后就去后门检查，可是刚刚他们才进来的后门却推不开了，估计是被什么东西别住了。

　　“既然他们想要来找麻烦，怎么可能给我们留后路呢？”吴良向李泽耀看去：“你觉得该怎么办？”

　　李泽耀倒是显得比较冷静，他深吸了一口气，然后看了看表：“时间差不多了，我们该上台了。”

　　“上台？你疯了啊？”肖乾立刻就喊了起来：“现在外面是一百多个操着家伙准备打仗的人，你们出去不是死定了？”

　　“我们不上台他们就会罢手么？”李泽耀用力的拍着手：“大家打起精神来，外面还有很多人等着听我们唱歌呢！时间到了，我们不要让大家久等！”

　　说着李泽耀拎着贝斯就往前台走，肖乾看着他的背影直摇头：“疯了，彻底的疯了！”

　　“走吧，早晚都要面对的。”宋晓桐脸上倒是没有喜怒，他很平静的跟在李泽耀身后，就像以往的无数次演出一样。

　　“大叔。”李小冉回头看了吴良一眼：“你可真帅！”

　　吴良被对方一句话整的哑口无言，他只能竖起大拇指为对方鼓劲儿。

　　当天晴拎着吉他默默走过肖乾身边的时候，肖乾一把把他拉住了。

　　“你也不想活了？”肖乾不知道这些人都怎么了，不就是一场演唱会么？外面围了一百多人准备打架呢，他们不想怎么跑出去，在这种时候还要露头？

　　可是天晴却转过头冲着肖乾笑了一下：“等会儿音效就要靠你了，外面的听众都在等着呢，我们不能让他们失望啊……”天晴所说的自然不是荣威财经和武英大学的联军，而是正围在剧场外面的那些真正的歌迷。

　　“吴良，你不会跟着他们疯吧？”肖乾身边只剩下吴良一个人，可是就在肖乾想说些什么的时候，吴良的下巴向音响那边挑了一下：“时间到了，演唱会开始了……”

　　“我靠，你们都有种是吧？”肖乾骂骂咧咧的向音响控制台走了过去，一边走一边还骂道：“妈的，老子也不是怂人！今天咱就比比，看谁打趴下的人多！”肖乾虽然比较谨慎，但是一旦豁出去了那也是一条汉子。

　　“开始啊，不敢唱啊？”

　　“喔～喔～孙子们都藏在哪里了？想要打个地洞跑么？”

　　“给你准备礼物了，没种出来收啊？”

　　“什么乐队啊？时间到了还不开场，解散吧……”

　　坐席上的那些人此刻正咋呼的欢实，他们已经用铁链子将大门锁上了，而且后门也用车子挡住了，现在在这些人眼中看来，吴良他们就是瓮中之鳖、困在米缸里的老鼠，只要他们想的话随时随地都能抓出来玩玩。

　　不过随着一声悠长的前奏曲声，这是重金属狂潮乐队开场的特定音乐，接着李泽耀、宋晓桐、李小冉和天晴纷纷走上了台，看他们各自握着乐器似乎音乐会马上就要开始了。

　　“我操，还真是不怕死啊！”

　　“大家别客气，我们今天就是来玩的……”

　　随着一只啤酒瓶子碎裂在李泽耀的脚边，一只只酒瓶子被扔到台上，而那些握着棍子的人则一边嚎叫着一边砸着前面的座椅发出一阵噪音。

　　李泽耀正弹奏着贝斯，可是一只酒瓶子却直接打在他的膝盖上！李泽耀的身体一阵摇晃，可是他却没有倒下，因为随着乐曲的韵律，开场第一首歌已经开始了……

　　音效被肖乾拧到了最大，而李泽耀也用尽全力发出了来自灵魂最深处的声音，与剧场里面叫骂声混成一片的家伙相对的，则是剧场外面那些人顿时疯狂了起来。

　　“演唱会开始了？”

　　“是啊，里面有人闹事还敢唱啊？”

　　大家面面相觑，因为谁都看得出，抢先进去的那一百多人纯粹是为了惹事儿的，可是在这种条件下重金属狂潮乐队还是正点开唱了！

　　“这首歌，献给那些一直支持着我们，伴随着我们成长的朋友，我们绝对不会让你们失望的！”就在这时，从门缝里传来李泽耀的声音，这句话说完之后歌声再起，门外那些人停顿了一下，接着压抑了许久的感情再次爆发！

　　“让我们进去！”

　　“把门打开……”

　　吴良默默的看着场内那些叫骂的人们，还有那扇不断剧烈抖动的大门，吴良突然笑了，他走到肖乾身边大声喊了一句什么，现在音效的声音太大了，不喊是听不到什么的。

　　“啊？”肖乾明显的一愣，他回头诧异的看着吴良，不过却看到吴良重重的点了点头！

　　“好吧！”肖乾在电脑上点了几下：“不管了，你说什么就是什么！”


第二十章 战斗的天使

　　剧场里的音乐声音滚滚而动，即便是隔着门的马路上都能听得到，一些行人无不向这边侧目，而那些正在拍打、推搡正门的那些人，则让人联想到商场跳楼大减价。

　　与此同时在剧场的后门，十几个身材比较高大的男人正在和堵着后门的面包车较劲儿，他们清一色的运动服，不过奇怪的是这么热的天，每个人都戴着一个冬天才戴的面罩……

　　“我擦，这车里放了什么东西了？推不动啊？”其中一个人从车尾走了出来，他本来想要把面罩摘了，可是手一抖最后还是放下了。

　　倒不是说这些男人不用劲儿，主要是面包车后面面积太小了，还有一侧完全靠着墙，最多一次只不过有四五个人能借上力，其余的人想帮忙也没办法。

　　“后门没办法，我们就去正门吧！让大潘和小华把门撞开！也总比在这里白费力气强！”另外一个家伙提议道，而这个意见立刻就被其他人接纳了。

　　这十几个蒙面人刚要拐出胡同，却突然听到身后有人说话：“里面都用铁链子锁住了，你们去了也是白费力气！”

　　那些人急忙转身向后看，可是当他们看到身后来人的时候，这些人无疑是松了口气。

　　“马润，你咋来了？”一个大个子可能是实在憋得没气儿了，他将面罩拉了下来露出一张四方大脸，如果吴良和肖乾看到的话肯定认识，因为他就是篮球队的大潘。

　　“你们为什么来，我就为什么来的！”马润一边向巷口走，一边将藏在身后的东西拉了出来，大家看到那是一把老虎钳子。

　　“好不容易才找到的，夹断铁链子应该不成问题。”马润身后也有十几个人，都是上次和篮球队打比赛的那些人。

　　当大潘马上就要走出胡同的时候，他突然想起什么，然后又将面罩戴上了，而马润看到了也不揭破，他知道这些家伙是为谁来的。

　　马润在外面路子比较广，当他听说荣威财经联合了小灰、诸葛严对付吴良的时候，马润不由得跳脚大骂武英大学的家伙没骨气，在他马润眼里荣威财经算个屌？竟然为了外人欺负自己人，而且吴良还是篮球队获胜的首要功臣！

　　篮球队因为受过警告，如果再闹事就直接解散，所以马润也没有惊动他们，毕竟现在比赛打得非常顺利，再前进几步就能进入全国联赛了。虽然马润被开除学籍，但是他觉得看到何天鹏完成梦想也就满足了。

　　可是没想到篮球队的人竟然都来了！看他们一个个打扮的跟劫匪似的有些可笑，但是马润心中暗自竖起大拇指：篮球队的这些人可比诸葛严、小灰之流爷们多了！他们可是冒着球队被解散的风险来救人的！

　　“天鹏哥本来也想来，但是你知道他腿脚不方便，我们就拦住了。”大潘说何天鹏已经准备好接应了，只要情况不对劲儿就报警。但是这件事牵扯的事情太大了，在没有闹大之前最好不要惊动警方。

　　“我们之间的恩怨，就让我们自己解决吧！”马润的人加上篮球队的人几乎有三十个，他们正在往大门口走的时候，却听到剧场里的音乐声突然拔高了起来，轰轰的音响释放着滚烫的热情，就连马润他们听了之后都觉得自己心潮澎湃了起来。

　　“快走，赶快！”马润等人加快了脚下的速度……

　　而与此同时在舞台上演奏的几个人身上都带了点伤，李小冉的衣服更是被碎玻璃片划破了，手臂都划出一道血痕。

　　不过在他们听到这首歌的前奏的时候，这四个人相视看了一眼，彼此之间的眼神都带有一丝疑惑，因为这首歌已经排练了很多次，是今天拿来压轴的《战斗天使》，怎么才第二首歌就放出来了？

　　但是大家还是表现出了足够的专业，这种愣神也不过一两秒的时间，接着两架吉他、一架贝斯、一个架子鼓同时释放出了活力，整个剧场内外都被点燃了……

　　“各位观众、听众朋友们，大家好么？”吴良拿着麦克风从台后走了出来：“我叫——吴良……”

　　“我擦！”肖乾露出脑袋向外面张望着，他看到吴良出场拉风的造型不由得捂了一下脸：“兄弟，你儿子都没了，还这么爱出风头……”

　　“滚下去吧，找死啊小子！”

　　“滚你妈的，敢不敢下来，让老子揍你一顿？”

　　“要死了，还装个屁啊，滚吧！”

　　吴良一上场，下面的那一百多人顿时发出一阵嘘声，而且扔上来的酒瓶子密度明显增大了，这些家伙就是冲着吴良来的！

　　可是吴良却根本就不理会那些迎面飞来的啤酒瓶子，他左手护着脸、右手拿着麦克随着音乐声狂吼了起来！

　　《战斗天使》

　　狂乱的大雨刺痛了我的背后，

　　就像从天空直线坠落。

　　无论你活得怎么怯懦，

　　都应该放弃躲避挺住你的胸膛。

　　不管怎么和风暴对抗，

　　不管大雨下的会怎样，

　　不管你的伤痛是否会无限延长，

　　哪怕你受够了这个残酷世界不再梦想！

　　我不再退让，不再躲藏，

　　挣脱黑暗的捆绑让爱释放，

　　信仰在胸口滚滚发烫，让我们喊出自己的梦想！

　　心中的路口已经开放，

　　黑暗的诠释早已声张，

　　白色的翅膀带我飞翔，

　　去那温暖和充满爱的地方。

　　战斗！战斗！

　　气愤无限充满了力量！

　　战斗！战斗！

　　我们都是天使的战将！

　　吴良的歌声一出口，距离他最近的李泽耀和李小冉眼睛陡然亮起！而后面的天晴惊讶的看着吴良，似乎不相信这充满力量的歌声是出自他的嘴里！只有那个鼓声加剧的宋晓桐还是低着头，只是抡着膀子砸着面前的锣鼓。

　　“不会吧？太牛叉了……”肖乾一瞬间呆住了，他没想到这首歌竟然被吴良诠释的这么完美！当然，他现在只能想到完美这个词。

　　“下面的杂碎们！”吴良伸手指着台下仍然在大呼小叫的那些人喊着：“你们这群胆小鬼，敢动手就给老子上来吧！”

　　吴良一把接住凌空飞来的一个啤酒瓶子，然后用手一甩酒瓶子飞了出去！而台下那个伸手进筐里准备拿酒瓶的家伙惨叫一声倒在座椅上，显然是被吴良打中了。

　　“兄弟们，下面的交给你们了！”吴良大吼一声，然后双手操起麦克架子跳下台去，而刚才他扔出那个酒瓶就是战斗开始的信号，下面的人也正在往上冲！

　　战斗！战斗！

　　气愤无限充满了力量！

　　战斗！战斗！

　　我们都是天使的战将！

　　李泽耀和天晴上次唱的时候本来感觉有些偏软，可是在看到了吴良如此激情之后，他们的潜能和热血被激发起来，在吴良跳下台之后，他们抢过麦克狂吼着，而这两个人的声音也一波波的传了出去，似乎在为吴良制造声势！

　　吴良借着一股冲劲儿轮着架子就冲了下去，他手中的铁架子不但长而且重，抡起来虎虎生风，竟然一下子将下面的人压制住了！

　　那些人本来就集中在一堆，吴良拼命之下挡在前面的人想跑都跑不了，只三两下就被抡倒了七八个人！而剩下的人看到吴良这么拼命也不敢过分前冲，几个呼吸间吴良身边两米之内竟然没有人敢近身！

　　吴良大吼一声向前继续冲去，而那些人不知道谁发了声喊，各自挥舞着武器也迎了上去，他们在暂时的惊慌之后冷静下来，想要用人数把吴良堆死。

　　而接近舞台的几个小子看到便宜，他们操着棍子就往台上冲，这几个人是荣威财经大学声乐部的，干掉李泽耀也是他们这次来的目的之一。

　　不过那几个小子刚上台，就见到面前黑影闪过，那几个人纷纷后仰摔到台下，却看到肖乾也和吴良似的抱着一个铁架子，威风凛凛的守在台前，一副万夫莫当的架势。

　　“妈的，我是战斗的帅哥！”肖乾脸上还带着血迹，但是这血肯定不是他自己的。

　　而在人群中的吴良似乎有些后力不及，他渐渐的被逼到了大门口，不过围着他的人只剩下六七十个，这一路上到处都躺着哼哼唧唧的家伙，他们都是被吴良的铁架子扫飞的。

　　“臭喽啰们，你们去死吧！”吴良将铁架子别在锁住大门的铁链子上，而于此同时一只老虎钳子从门缝里伸了进来，然后夹在了铁链上。

　　那些人一看吴良这个架势纷纷大叫不好，不过当他们正要冲过去围攻吴良的时候，却看到吴良双手攀着铁架子，身体的重量全都压在上面！

　　只听到‘咔嚓’一声，在内外力的联合作用下，那根锁住大门几乎有儿臂粗细的铁链子应声而断，吴良背靠着大门呼呼的喘着气，而他的脸上则是一副胜利的表情！

　　“白痴，你们输了！”吴良反身拉开了大门，当外面的光线充斥了这个昏暗的空间的时候，那些荣威财经和武英大学的学生惊讶的发现，门外竟然人影憧憧挤了不知道多少人！

　　“战士们，战斗吧！”肖乾捡起了吴良扔掉的麦克大声喊道：“战斗，战斗！我们都是战斗天使！”而门外那些人本来就是一肚子火，再加上音乐的激发，将他们的热血一下子就点燃起来。

　　如果没有人带头的话外面即便是有再多的人也是白搭，但是在马润和篮球队的队员嚎叫着往里面冲的时候，其他人的在这一刻都疯了……

　　六七十个已经有些丧胆的学生，面对近千名被音乐催发了斗志的人，结果只有一个，而且是压倒性的战斗！

　　男人们即便是赤手空拳此刻也变得勇敢无畏，而有些女孩儿更是扬起了指甲、抬起了高跟鞋，她们甚至不怕裙子走光、指甲折断，在音乐的作用下只想把眼前的家伙摧毁……

　　那些学生们到了此刻哪里还有斗志？只不过一个照面士气就崩塌了，本来他们就不是一个学校、也不属于一个人的统属，在面临危险的时候有人先逃了，其余的人顿时也随之抱头鼠窜，完全没有了刚开始的气势！

　　吴良靠在门口一边喘着气一边笑着，看到不顺眼的人从身边逃走，吴良还会重重的踢着他们的屁股！

　　“干的不错！”吴良高高的扬起了右手，竖起了大拇指，于此相对的台上的肖乾也作出同样的动作！

　　当其余演唱的四个人看到吴良的动作之后，他们也纷纷举起右手，而这个动作像是传染一样，只看到剧场中一条条胳膊竖了起来，它们或粗或细、或白或黑、或长或短，但是所有人都在做着同一个动作：拼命的扬起右手，竖起代表着赞许和骄傲的大拇指！

　　“谢谢大家，感谢大家一直的不离不弃……”李泽耀此刻有些热泪盈眶，他深吸了一口气大喝一声：“我们会继续努力，为大家带来更好的歌曲！音乐没死，音乐之魂还在！”

　　不知道什么时候肖乾走到了吴良的身边，然后掏出一盒烟抽出一根塞进吴良嘴里。

　　“你不是好人！”吴良白了对方一眼：“总是教我学坏……”

　　“擦！”肖乾将两个人的烟点上，然后深吸了一口：“你让大家评评？咱俩到底谁是坏人？”

　　“哎呀，这里不得了啊！”吴良和肖乾正吞云吐雾的时候，身边突然传出一个男人的声音，吴良侧头看了一眼，发现这个男人挺眼熟的。

　　“小兄弟，我们又见面了。”那个男人扶了一下架在鼻子上的眼镜：“我刚在那边领了鸡蛋，现在过来听听你们的音乐……”


第五集 有一种强大叫信念


第一章 几家欢喜几家愁

　　“我是滚石金碟公司的监制，我姓黄，叫黄飞。”当那个带着黑边眼镜的中年人递上名片的时候李泽耀陡然吸了一口凉气，虽然吴良和肖乾不太知道怎么回事，但是滚石金碟唱片公司可是这些搞艺术者的梦想啊！

　　不止一次李泽耀和宋晓桐聊天的时候，他们就谈起过这个公司，李泽耀说如果未来能够出一张唱片，这辈子就不算白活了。

　　而这个名声鹤立的公司更是天晴以前连想都不敢想的梦想……

　　“我们公司最近准备推出一套世纪大碟，不知道你们有没有兴趣加入这个计划？”黄飞看到面前几个不知道该怎么表达的年轻人笑了笑：“当然，你们可以先了解一下我们的薪酬合同，等你们考虑清楚了再谈具体的内容。”

　　“我……”李泽耀犹豫了一下，不是他不自信而是幸福来得太突然了。

　　“说句实话，本来我个人对摇滚乐并不是太看好。”黄飞看着李泽耀笑了一下：“但是你们的表现和执着打动了我！我觉得有像你们这样充满激情和梦想的年轻人，音乐就会继续散发着它的独特的魅力，我在你们身上看到了希望，所以才会特意来邀请你们的。”

　　“答应啊！”吴良向李泽耀使了个眼色。

　　“是啊，多好的机会啊！”肖乾明显的机会主义者，他知道这是重金属狂潮乐队来之不易的机会！

　　“我都相信你们能够成功，你还这么没有自信么？”黄飞笑看着李泽耀，而李泽耀此刻终于打定了主意，重重的点了点头。

　　“今后希望您可以多多照顾我们！”李泽耀伸出了右手，然后和黄飞紧紧的握了一下。

　　“好了，我就不妨碍你们庆祝了。”黄飞扶了扶眼镜：“明天上午九点，带着你们的样片到滚石金碟找我，我会等着你们的！”

　　说完黄飞和其他人打了个招呼就离开了，而李小冉从后面直接抱着哥哥喜极而泣：“哥哥，我们成功了！我们的梦想实现了……”

　　李泽耀闭上了眼睛将头高高的扬了起来，他的心情无比的激动，感觉鼻子酸酸的，泪水就在眼眶中打转。

　　多少年了，风风雨雨中坚持不懈，李泽耀他们为了自己的理想，即便是生活的再苦、工作的再累也没有放弃。无论夜晚身体多么的疲惫，他们总是在一次次的练习；无论日子过得多么窘迫，但是他们总是咬着牙坚持，成功的举办了一次又一次的演唱会……

　　只有坚持不懈的付出，才会得到今日的回报，那个一直不善于言辞的宋晓桐抬起手，用袖子狠狠的在眼前抹了一下，而天晴的身体也在轻轻的颤抖着，没想到他这么多年的梦想竟然也可以实现……

　　一战成名！

　　所有人都相信，重金属狂潮乐队、还有那首让人心潮澎湃的《战斗天使》，一定会得到越来越多的人的认同！

　　“兴奋完了吧？”肖乾揉了揉鼻子：“收拾东西撤吧！我们是不是应该把这个好消息告诉陶叔，让他也高兴高兴啊？”

　　“走！”李泽耀大吼一声：“回去找陶叔，晚上喝酒我请客，谁都别跟我抢！”

　　“我要吃排骨，我要吃烤羊腿……”李小冉大声欢叫道。

　　走出了剧场，吴良深吸一口气，他觉得空气是这么的清新、天空是这么的蓝。

　　嗯？吴良看到马路对面几个人向自己摆手告别，吴良认出他们是马润和篮球队的两个队员，虽然被诸葛严和小灰等人出卖，但是吴良却感到很满足，因为他知道还是有人支持自己的，之前对篮球队的付出也没有白费！

　　吴良平举起右手，然后重重的在胸前敲了两下，那是对马润这些人的感谢和致敬，如果没有他们的话今天结果未知、胜负未定！

　　“吴良，走啦，喝酒去！”肖乾发动了车子大声喊着，而马路对面的马润等人也摆了摆手，接着三三两两的分头走了……

　　“来啦，来啦！”吴良大声回应着：“喝酒这么着急，抢着付账啊？”

　　“且！”肖乾对吴良的话很鄙视：“李泽耀说他请客了，这么好的事情我再抢，天理不容啊！”

　　吴良这边大获全胜、双喜临门，不但成功的举办了演唱会，而且李泽耀更是得到了滚石金碟公司的青睐。只要他们的原创歌曲能够通过审核，那么在加入世纪大碟这个计划之后，无论是名气还是收入都会上一个档次的，最重要的是李泽耀几个人终于完成了他们的梦想……

　　与此同时还有很多人在关注着这场演唱会，他们虽然心里有些焦急，可是外表却装的很沉稳似的，毕竟这是一场实力悬殊的对抗，己方一百多人，对方男女加在一起才六七个，在他们看来吴良再怎么厉害这次也得吃瘪。

　　“今天之后，我们学校就清静了……”诸葛严扔掉一罐果味奶，这种奶最近越发不好买，不知道是不是生产厂家要倒闭了还是怎的。

　　还是在主楼最里面的会议室，还是这四家头头，只不过今天慕容楠出现了，而何可人和叶小娇就坐在她的身后。

　　“是啊，别的倒是不怕，就是怕吴良让人打死了。”小灰仍然将腿扔在桌子上，不过他身后的人少了好几个。

　　“你们这次可出了不少血本啊？”张文栋仍然在敲打着计算器：“小灰啊，你那边出了二十个人吧？老严，据说你竟然出了三十多？你们还真给荣威财经面子啊！”

　　“哎……”诸葛严长长的叹了口气：“我这也是为了学校着想啊，你们也不希望三年前的事情再次发生吧？”诸葛严一边说还一边看了慕容楠那边一眼，慕容楠脸色很平静，就好像这件事和自己无关一样，而坐在她身后的何可人和叶小娇则脸色一变，她们显然意识到什么不好的事情了。

　　看到那两个女孩儿的表情，诸葛严更加得意：“不过大家放心吧，像是吴良这种刺儿头，就得好好归拢归拢！”

　　“我已经和荣威财经的人打了招呼，不会把他打死的，最多住个三四个月医院，就当是给他个教训！”说完之后诸葛严放声大笑，而何可人与叶小娇的脸色更加难看。

　　就在这个时候，突然会议室的门开了，诸葛严得力手下阿松急匆匆的跑了进来。

　　“你看你，着什么急啊？”诸葛严知道阿松肯定是来汇报‘战果’的，他一边笑一边说道：“说吧，当着大家的面说，我们这里也没有外人。”

　　阿松张了张嘴巴，可是眉头却皱了起来，显然是不想说的那么大声。

　　“赶快的，什么时候变得这么婆婆妈妈的？”诸葛严怒了，而阿松咽了口唾沫，小声的说道：“计划失败了。”

　　“什么？”诸葛严的眼睛立刻就瞪了起来：“你再说一遍？你他妈的说的清楚点！”

　　“严哥，我们的人都伤了！三十五个人，有十七个进了医院，其余的身上都带着伤！”阿松大声的回报着。而小灰的电话也同时响了起来，他接起电话几秒钟之后大声喊了起来：“什么？二十个人，十二个进了医院？你们他妈的是干什么吃的？”

　　诸葛严虽然此刻已经暴怒，但是他还是迅速的冷静下来，他一摆手看着阿松问道：“是不是荣威财经的那些畜生退了？要不然我们一百多号人，怎么可能全军覆没呢？吴良才几个人啊？”

　　“不是，听说荣威财经那边损伤更严重，六十多个人，有四十多个躺下了！”阿松说到这里也是一脸的茫然：“听兄弟们说，当时他们对上的不只是吴良一个，好像对方有一千多人……”

　　“放他妈的屁！吴良手下有一千多人？”诸葛严一把拍在桌子上：“他有这么多人，我们就别活了，直接能把武英大学和荣威财经平推了！”

　　“哎呀，真是亏了，亏大发了啊……”张文栋一边敲打着计算器一边嘟囔着，也不知道他心里打的什么算盘。

　　而何可人与叶小娇相视一笑，她们同时松了口气，看来对吴良围剿的危机解除了……

　　“美女。”在荣威财经的一间高级宿舍里，林永浩正端着一杯红酒站在窗边。

　　“我之前听说吴良这个小子很厉害，一个人能打二三十个？”林永浩晃动着酒杯，扭过脸看着德瑞卡怀里的孩子问道：“就是靠的这个孩子吧？”

　　德瑞卡低着头表情很恬静，当她听到林永浩的话没有任何犹豫的摇了摇头：“他本来就很厉害的。”

　　“哦？”林永浩有点来了兴致：“不过他再怎么厉害今天也逃不了了！你觉得他一个人能打得过一百二十个人么？”

　　德瑞卡听到这里瞳孔迅速收缩了一下，不过随后她又恢复了正常，可是却没有回答林永浩的问题。

　　讨了个没趣的林永浩轻哼一声摇摇头：“不管怎么样都无所谓了，今天之后吴良就是个废人，你和那个孩子就安心的跟着我！”

　　“你们给我力量，我可以给你们任何想要的！”林永浩的目光突然变得锐利起来：“各取所需，不是很好么？”

　　就在这个时候，摆在桌子上的可视电话响了，林永浩看了一眼号码，然后又有意的看了一眼德瑞卡，之后按下了接听键。

　　“说吧，是半残还是全残废了？”林永浩好整以暇的摇着手里的红酒，可是电话那头却传来一片混乱的声音。

　　“浩哥，坏了！我们的人全军覆没了……”

　　“什么？”林永浩死死的瞪着屏幕里的人，而他手中的酒杯一声脆响被林永浩捏了个粉碎！

　　深红色的液体顺着林永浩的手心滴落在地上，不知道是血还是杯中的红酒……

　　“吴良！我跟你没完！”林永浩发出野兽般的咆哮，而德瑞卡稍微扬起了头，她怀里的孩子嘎嘎的拍手笑着，屋子里只剩下一阵砸碎东西的响声……


第二章 名人难做

　　“演唱会办得很成功。”满脸笑容的贾文虎坐在吴良对面，而吴良和肖乾正在吃饭，听到有人说话吴良抬起了头。

　　“嗯？”吴良觉得这个人很眼熟，但是却想不起来是谁。

　　“贾文虎？”肖乾停下了筷子，然后有些戒备的看着对方：“你想干什么？直说吧！”能够这么清楚吴良和肖乾的动态，这个贾文虎肯定是派人盯了好久了。

　　“还和之前的事儿差不多。”贾文虎双手互插在一起：“你们在这么短的时间里做了这么多事情，如果想要竖大旗的话，我想有很多人立刻响应的。”

　　吴良再次无语，他终于知道坐在面前的是谁了。没想到这个贾文虎竟然这么执着，上次不是已经拒绝了么？

　　“其实你们可以考虑一下。”贾文虎微微一笑，似乎是不怕吴良会再次拒绝似的：“有些时候你不想惹事儿，但是麻烦却要找你。前几天演唱会的事情我已经知道了，并且我也拿出了足够的诚意。”

　　说着贾文虎在吴良和肖乾诧异的目光下，将手伸进自己的包包里，接着他掏出了一个DV机并且调出了一段视频。

　　视频下面显示的日期就是演唱会的那天，而时间就是演唱会开始的时候。

　　视频的效果不是太好，看得出拍摄的这个人是挤在人群里的，当时大门被荣威财经的人锁住了，大家在外面乱哄哄的骂成了一片，直到音乐声响起的时候，人群的情绪才稍微安静下来，但是砸门的力气更大了。

　　而当铁门被吴良打开的时候视频也停止了，肖乾眼睛一亮问了句：“你的诚意是多少？”

　　“二十个人！”贾文虎伸出两根手指：“虽然他们不是第一个冲进去的，但是也不算晚，而且我派出的是精英！”

　　吴良自然知道首先冲进去的是马润和篮球队的人，所以也并不会挑贾文虎的理。

　　“既然你手里有这么多人，干嘛还要找我？”吴良对贾文虎的用心还是有些怀疑，毕竟他对于贾文虎这个人并不了解，而且对方一个劲儿的让吴良竖大旗，肯定有他的私心。

　　“这个学校的势力实在是太根深蒂固了，想要出头实在是太不容易！”贾文虎说即便他也培植了一点儿自己的势力，但是那都是不能上台面的，如果被四大势力知道的话，他们一定会群起而攻之的。

　　贾文虎需要一个人，一个足以撼动四大势力根基，并且在学校里面有足够的影响力的人，而这个人就坐在他的面前，那就是吴良。

　　吴良在入学前就给诸葛严来了个下马威，而且进了学校之后一时间腥风血雨，连小灰和诸葛严都要对他退避三舍，而张文栋更是在计算之后放弃了主动出手的机会。

　　本来这次借着荣威财经大学的幌子，诸葛严和小灰派出了主力，想要狠狠的教训一下吴良。不过偷鸡不成蚀把米，吴良不但没有怎么样，而且还把那些人绝大多数都送进了医院，即便是那四大巨头强按着这件事儿不想扩散出去，但是要知道纸包不住火啊。

　　贾文虎想来，现在学校里的人无论新老都听过吴良的名字，有不少学生硬是被那四大势力压着出不了头，他们急需要一个能够独树一帜的人挑起大旗。

　　吴良现在名气足够，贾文虎担保可以在短时间内拉来几十甚至上百人加入，现在唯一欠缺的就是吴良的决心了。

　　“他们不但不念你为学校做出的贡献，在外人的压力下出卖了你，还做出落井下石的事情！”贾文虎低声说道：“难道你就这么算了？现在很多人都在等你的反应，如果你退缩的话，我保证不久的将来一定会有第二次、第三次！”

　　“这次你能够躲过去，但是运气不会一直那么好的……”贾文虎说到这里停住了，然后看着吴良的眼睛，他的目光很坚定，似乎想要借此来坚定吴良的心。

　　“是啊。”吴良此刻终于放下筷子，然后将身体向后靠了一下，同时向身边的肖乾看过去。

　　迎着对方期盼的眼神，吴良却摇头说道：“不过我不会借助任何人的力量！我一定会亲手让那些家伙闭嘴，让他们再也不敢在我面前嚣张！”

　　贾文虎明显没有预料到吴良会这么说，要知道对付凶恶的人要使用更加凶恶的手段，像是对付小灰和诸葛严这样的，必须要借助一个强大的势力来威慑他们，这样他们即便是吃了亏也不敢再动什么心眼。

　　不过贾文虎却又一次失望了，并且那种失望是溢于言表的。

　　“好吧。”贾文虎点点头站了起来：“我的想法是不会变的，这个学校或许根本就不需要这么多人来统治，如果你想通的话……”

　　贾文虎站了起来：“我也许还会来找你的。”

　　“我还以为你会答应。”肖乾看着贾文虎的背影继续吃饭。

　　“我也以为你会答应。”吴良先开了句玩笑，然后摇了摇头：“一个人想要的越多，就会付出越多，这个家伙有点太过热心了，我不喜欢被人利用。”

　　肖乾表示同意吴良的看法，这个贾文虎背景比较神秘，明明在这个学校不显山露水，可是却能轻松调集二十个人，这就说明他不简单。

　　两个人正在小声研究着，却看到天晴急匆匆跑了过来。

　　那个小子最近比较少在学校出现，主要还是忙那张世纪大碟的事情。李泽耀的乐队终于熬出头了，他们带去的样片都通过了审核，特别是那首《战斗天使》更是让那些制作人拍案叫绝。

　　所以天晴最近也在跟着李泽耀他们接受训练，吴良记得还有好几天才结束呢，这小子这么着急回来干嘛？

　　“他说有事儿找我们。”肖乾说天晴之前打过电话的，并且同时向东张西望的天晴摆摆手，那个小子终于发现了吴良他们，并且快步走了过来。

　　“对了，诸葛严和小灰他们，你准备怎么办？”肖乾又问了一句。

　　“那件事等会儿再说，你可千万别告诉天晴，他现在好不容易才走到这步的。”吴良沉声说了一句，然后抬起头向走到面前的天晴笑问道：“怎么了？不会是被乐队开除了吧？”

　　吴良自然是开玩笑，李小冉昨晚还和他通过电话，说天晴的进步很快，并且和乐队里其他人的配合没有什么问题了。

　　“你们还不知道么？”天晴的表情有点急，他向左右看了一眼，然后匆匆的坐下。

　　“你们可出名了！”天晴显然有些着急，从他进食堂开始就是一副焦急的表情。

　　吴良和肖乾对视笑了一下，貌似出名可不算什么坏事，更何况吴良从开学第一天就已经很有名气了。

　　不过天晴却并不是那么乐观，他说刚才排练休息的时候，接到了一个莫名的短息。

　　不知道是谁给天晴发了一个视频链接，本来天晴以为是骗钱之类的东西，可是那个链接下面的一段话却引起了天晴的兴趣。

　　武英大学内斗频发，1VS100，新生一战成神。

　　“哦？”肖乾眼珠一转急忙问道：“是演唱会的那段视频？”

　　天晴点头肯定了肖乾的猜测，并且还说那段视频下面配有一小段文字，大概讲了吴良与诸葛严、小灰的恩怨，趁着这次演唱会的机会，老学长纠集人马教训小学弟。

　　“视频放的是全程？”吴良没想到那天除了贾文虎之外还有其他人录了像！本来他最初听到这件事情的时候，直接将发放视频的人锁定在贾文虎身上，可是后来经过天晴的叙述，那段视频从头到尾都是拍摄剧场里的情况，并且看角度应该是在一个比较高的位置。

　　当时贾文虎的人被挡在剧场外面，所以很难获得剧场内全景的视频片段。

　　“驱虎吞狼啊！”肖乾吸了一口冷气：“虽然还没有看到视频，但是就单单凭天晴说的这些，就肯定是荣威财经的那些家伙做的！”

　　肖乾的意思吴良也明白，其实从刚才天晴说的视频名称就能看出点端倪了。

　　明明这件事情是荣威财经为主，而诸葛严和小灰只不过是表明立场，顺带手的找吴良报仇，所以说成是武英大学内斗显然是别有用心。

　　而且视频是在剧场里面录制的，当时可能是荣威财经的人想要录制是怎么收拾吴良的，却没想到装逼不成反被干，不过这段视频却还是留下了证据。

　　再加上视频还简单的写了吴良与两位学长的恩怨，这不是很明显在挑动武英大学的内斗么？

　　并且天晴也问了几个同学，他们也同样受到这样的短信，至于发送短信的号码根本就不是实名注册的，肯定是在街边随便买的。

　　“不管是贾文虎还是荣威财经。”肖乾活动了一下双手：“我们都要有麻烦了。”

　　“是啊，那些家伙本来就憋气窝火的，这下事情包不住了，老脸丢尽之后，还不得找我算账啊？”吴良之前还没有什么感觉，不过当天晴说完这件事儿之后，吴良确实发现周围不少人都在注意着自己。

　　还有的人一边往这边张望一边低头窃窃私语，名人不好当啊！吴良打了个饱嗝，也不知道是吃饱了还是气饱了。

　　“时候差不多了！”吴良看了一下时间，然后催促着天晴赶快走：“你不是还要训练么？别误了时候。”

　　“吴良！”天晴临走前一脸严肃的表情：“有什么事儿就告诉我，咱们都是兄弟，需要我的话，我拼了命也和那些人干！”

　　“傻瓜，你看看你个小身板！”肖乾不得吴良说话就先摆了摆手：“好啦，我们知道你的心思了，赶快走吧，别迟到了。”

　　等天晴快步的走出了食堂，吴良才慢慢站了起来，而肖乾也早有准备似的跟着站起。

　　“与其等着别人找我们的麻烦……”肖乾扭头看着吴良，而吴良笑着点点头：“还不如我们先找上门！”

　　“德中双枪！”肖乾似乎有些兴奋：“所向披靡啊！”

　　两个人并排向外面走去，而肖乾一边走一边说：“据说慕容楠长得很不错啊，她手下全都是靓妞儿，一想我就兴奋啊！”

　　“对了，篮球队不让闹事，你跟着我干嘛？”吴良突然想起一件事来。

　　不料肖乾却摆了摆手‘靠’了一声。

　　“你万一被打的爬不起来，我不得帮你打120啊？”肖乾发出一阵得意的奸笑……


第三章 被代表

　　在武英大学的一间自习教室里面，桌椅摆得十分的散乱，厚重的窗帘都被拉上了，将屋子里面搞得有些阴暗。教室门口几乎没有什么人经过，即便是有人凑巧走过，也是蹑手蹑脚的走过门口，然后一路小跑逃离这里，就好像里面有什么吃人的怪物似的。

　　此刻是午休时间，屋子里散乱的坐着十二三个学生，他们有的在打牌，有的在那里抽烟扯淡，最里面将双腿扔在座子上，整个身体靠在椅子上微微眯着眼睛休息的，就是武英大学四大巨头中的一个——魏文灰，也就是别人口中的小灰。

　　“小灰哥最近几天有点沉闷啊！”正在打牌的几个人扫了一眼已经打起了瞌睡的小灰，然后压低声音说着，如果放在平时的话，吃了午饭之后的魏文灰都会带几个人出去找乐子的，不过这几天小灰吃了饭就回来睡觉，和平时有很大的区别。

　　“你们就别来添乱了！”其中一个急忙说道：“何止是小灰哥啊，你们没发现就连诸葛严也老实了不少么？”

　　“是不是那天的事情啊？”这人口中的那天，就是重金属狂潮演唱会的那天，不管是诸葛严还是小灰亦或是其他人，对于这件事都是讳莫如深，别说是向外宣传了，就连内部人也不许讨论这件事情。

　　不过毕竟小灰这边有人亲身参加过那场战斗，而且当时出去二十个人，最后只回来七八个还是个个带伤，不是傻子都能猜得出是怎么回事。

　　之前阻止大家说话的人再次用力摆了摆手，让大家别再讨论这件事了，不过人都是有好奇心的，况且那段视频现在几乎武英大学的人都看过了，就没有什么藏着掖着的必要了。

　　正因为即便是那些没参与的人也知道是怎么回事儿了，所以他们才更加有些担心，毕竟都是大学生脑子不蠢，谁都能隐约想到这里面肯定有事儿。

　　“听说最近学校里面有些不稳，以前和小灰哥有矛盾的人，现在看到我们势弱，正准备纠集起来……”其中一个人正说着，可是却突然发现其他几个人扔掉了扑克牌，一个个灰头土脸的模样，说话那人的脸色一下子就白了，他战战兢兢转过头果然看到沉着脸的魏文灰站在他的身后！

　　“要拔我们的旗子啊？”魏文灰的脸色很阴沉，谁都不知道他是什么时候醒的，也不知道他是怎么过来的，不过当大家缓过神的时候，就已经看到魏文灰站在那里了。

　　魏文灰慢慢的抬起了手，刚才说话那个人的脸‘唰’一下就白了！他紧紧的闭着眼睛身体有些颤抖，如果按照魏文灰以前的脾气，乱说话的人直接就打飞了。

　　不过下一刻那人却觉得肩膀重了一下，他睁开眼睛却发现魏文灰只是将手搭在他的肩膀上。

　　“拿出点勇气来！”魏文灰的声音突然拔高，本来屋子里的人就往这边看，此刻听到魏文灰的话身体更是一震。

　　“不错，我们的势力其实是最小的，算上我也不过是四十六个兄弟！”魏文灰细数着：“开学那天折了四个，被老谭和肥猪林牵连了十四个，前几天又损了十二个，而且还有不少兄弟都是身上带伤的。”

　　魏文灰指着窗外说道：“那些家伙，那些胆小鬼！他们一直都在等着这个机会，以前是不敢，他们不敢自己竖大旗、抢山头，怕我们对付他们！但是现在，他们就敢了么？”

　　“不错，我们在学校里面是霸道了一点，但是我希望大家明白，我们究竟是为了什么！”魏文灰的目光从每个人的脸上扫过去：“在此之前，我们学校出过多少大事儿？报纸上报道过多少群殴我们学校都榜上有名的？”

　　“为什么？”魏文灰顿了一下：“就是因为那时候学校里是一盘散沙！谁都不知道规矩！”

　　“现在，我们让他们有规矩，也没有人敢在外面闹事，这不是对他们好？不是对学校好？”魏文灰的右手食指用力的向下点着，显示出极大的信心：“所以大家千万别有什么负担，我们所做的都是有意义的，谁敢来动我们？张文栋、诸葛严甚至是慕容楠都不会放过他！”

　　魏文灰说到这里突然冷笑了一下：“不过我们需要别人帮忙么？虽然我们人少，但是我们还能在这个学校里面站住脚为什么？”

　　“我们心齐！”有人立刻响应。

　　“我们不怕死，谁敢来就灭了他！”

　　“是啊，让那些贱人见鬼去吧！”

　　听着面前这些群情激昂兄弟们的大声吼叫，魏文灰满意的点了点头。

　　“大家记住，我们是为了学校，为了所有武英大学的学生好！我们是正义的一方！”魏文灰知道最近士气低落，必须要用一些正面的东西来激发大家的斗志。

　　不过他的话音未落，只听到一声巨响！接着教室的门不知道被谁从外面踹开了，散落在四处的学生们立刻从身边操起家伙，然后戒备的看着门口到底是谁来了。

　　“幸亏你们在这里鬼喊鬼叫的，要不然我还真找不到你们！”一个男人的声音从外面传来进来，本来魏文灰以为会有人大兵压境的，可是没想到只是一前一后走进来两个人！

　　不过当大家看清楚这两个人到底是谁的时候，他们的脸色都变了，好像这两个人比二十个、三十个人都可怕似的。

　　“小灰是吧？”吴良将手指上的风油精点在鼻子上：“别大言不惭了！还想把自己塑造成英雄怎么的？”

　　“吴良？”魏文灰怎么都没有想到，第一个来找自己的竟然是他。

　　“流氓就是流氓，混混就说是混混，还非得说的义正言辞，什么为学校、为学生？”吴良大声问了一句：“你有没有问过，他们是不是真的需要你啊？”

　　“吴良，你别过分啊！”虽然都知道吴良这个人，但是有人没见过吴良真正的实力，顶多只是见过吴良和诸葛严的手下阿松单打的视频，还有之前在剧场乱战的视频，不过没有亲自交手过感觉就差了一点。

　　那人用棍子指着吴良，可是这种小角色吴良根本就不放在眼里，他的目光一直就盯在小灰的脸上。

　　“我只知道，我做的事情是为他们好，至于别人怎么想的，关我屁事？”魏文灰也是一副大义凛然的样子，并且与此同时魏文灰让身边的人往旁边靠靠，他直接面对着吴良直缨其锋！魏文灰也是久经考验的，而且这一天他早就料到了。

　　“很好！”吴良也不多废话，他向前迈出两步：“我很喜欢你的这句话，我对你的付出真的很感动，所以我想要报答你！”

　　“听好了！”吴良一声大吼：“我为了让你们今后不用这么辛苦，今天我就要拔了你魏文灰的旗子！”

　　吴良说完之后整个教室鸦雀无声，只有跟在他身后的肖乾没心没肺的使劲儿鼓掌：“好耶，吴良你太伟大了，像你这样为大家考虑的家伙，这个世界已经快要绝种了……”

　　“对了，人家小灰跟你一样，他一定会明白你的苦衷的！”肖乾来了一招以彼之道还施彼身，他和吴良两个人一搭一档将在场的人都要气死了。

　　可是之前魏文灰的话都说了，如果再反对吴良说的不对，岂不是自己抽自己的嘴巴？这年头被代表的人伤不起啊。

　　魏文灰差点没气炸了，他的脸气的通红，而魏文灰身边的人都向他看过来，只要魏文灰一声令下，这些人拼死也得把吴良和肖乾留在这里。

　　魏文灰深吸了一口气，然后错过吴良的目光向肖乾看过去。

　　“肖乾，你打算退出篮球队么？”魏文灰知道，肖乾和吴良并称‘德中双枪’，虽然肖乾的那根枪和吴良的不同，但是魏文灰知道肖乾的实力也不能小视。

　　肖乾听到这话一脸的鄙视，他当然明白魏文灰的想法，如果屋子里有三四十个人，小灰估计早就让人开打了。

　　可是一眼扫过去不过是小鸟十几只，而且其中还夹杂了身上带伤的家伙，那几个人虽然还硬气的在那里站着，但是眼中已经有惧色了，这点不光肖乾观察到了，估计魏文灰也看出来了。

　　“且！”肖乾轻蔑的摆了摆手：“就你们这几个人，还值得我出手啊？你们不用管我，我是来打酱油的！”

　　“你！”魏文灰听出了肖乾口中的不屑，但是他也知道，即便是自己这边人数占优，但是仍然处于劣势，这是被无数次战斗验证过的，魏文灰不想再去尝试了。

　　“废话好多啊，演连续剧啊？还是等援军？”吴良显得有些不耐烦：“魏文灰，今天咱俩就来个了断，我不管你是群来还是单挑，只要是输了的话，就撤了大旗、散了这些人，如果我再听到你在这个学校招摇撞骗，你就在医院里上大学吧！”

　　听到吴良如此嚣张的说话，刚才用棍子指着吴良那个人大喊一声冲了过去，那个人距离吴良不远，只不过三四步就已经来到吴良面前。

　　“去你妈的！”那人抡着棍子就往吴良身上砸，可是吴良却早就料到这家伙会来，本来刚才一动不动的他，在对方站定抡棍子的时候身体陡然前冲，此刻那个人双手正握着棍子，没想到吴良的速度这么快！

　　“啊……”那家伙鼻孔串血、门牙都被吴良一拳打掉了，而这人抡出去的棍子也砸在吴良的左边肩膀上，只是因为两个人之间距离的关系，只是棍子的手柄处碰到了吴良，根本就没有发挥出应有的力量。

　　吴良刚才直接踩住了对方的脚，所以这拳下去那人还没彻底倒下去。

　　下一刻吴良左脚直接踢在对方的右腿上，因为那人的右脚被踩住，本来就和后仰的身体成一定角度了，再被一踢之下整个膝盖以下彻底骨折了……

　　那人尖叫一声就晕了过去，吴良连大气都没喘将目光再次放在魏文灰的身上。

　　“我这么好心好意为你们着想，你们不会不领情吧？”吴良揉了揉自己的鼻子沉声说道：“我的耐性不好，如果你们兄弟情深的话，就都去医院叙旧吧？好不好？”

　　嘶……魏文灰倒抽一口冷气，刚才他见过吴良出手了，而且是第一人称视角看到了！

　　倒下那个人身手不错，是学校田径队练短跑的，可是他的速度比起吴良简直是天与地，吴良几乎只是在一眨眼就KO成功了。

　　吴良这下无疑是给自己立威，即便是刚才蠢蠢欲动的几个人也老实了，纷纷将目光投向魏文灰。

　　“我跟你单挑！”魏文灰深吸了一口气向前走出两步：“让我看看，你这个新生凭什么要拔我的旗子！”


第四章 拔旗

　　听到魏文灰这么说，其他的人开始往两边撤开，不过吴良和魏文灰之间还隔着七八张桌子，肖乾有点感觉奇怪，不知道为什么没人把场地收拾一下。

　　不过吴良却没有说什么，他向前迈了一步直视着魏文灰，不过下一刻魏文灰已经启动了。

　　魏文灰的动作很快、而且也很灵活，这个家伙身高不过一米七多点，比肖乾还矮了不少，可是就单凭着他矫健的身形就足以做这人的老大了。

　　怪不得！肖乾此刻才明白这些人的用意，这个魏文灰实在是太滑溜了，并且很显然以前是练过的。虽然教室里全都是桌子，但是在他脚下却如履平地，就好像是踩着梅花桩似的，并且以极快的速度已经冲到了吴良面前！

　　“死吧！”魏文灰右脚勾住一把椅子，然后直接向吴良甩了过去，趁着这个功夫魏文灰从桌子上一跃而起，右脚向吴良的胸口踢了过去。

　　那椅子都是不锈钢加木板拼成的，一个少说也有七八斤重，魏文灰能够轻易的将椅子甩出去，能看得出他的腿上还是有点力气的。

　　本来这招是魏文灰的一个杀招，他身边的人见过他使过无数次了，被攻击的那个人大多数都会被椅子自己砸中，即便是能够挡下来或者勉强躲开，也防不住魏文灰后面跟着的那脚。

　　只可惜今天魏文灰遇到的不是别人，就从肖乾打着哈欠的动作就能看得出，他对于吴良的实力是非常相信的，在这个城市里单挑能够战胜吴良的人还是能数得出来的，不过魏文灰绝对不包括在内。

　　吴良直接单手抓住了那把椅子，他冷冷的看着一脚踢来的魏文灰，然后右手一用力，那椅子已经被挥了出去，对的正是魏文灰伸出来的腿。

　　魏文灰没想到百试不爽的一招竟然被吴良这么轻易化解了，而且原本是用来伤敌的椅子，现在竟然变成了吴良手里的武器！魏文灰看着迎面抡来的椅子大叫一声，而他的身体突然在半空卷缩了一下，伸出去的那条腿也迅速回缩，接着在椅子上点了一下。

　　下一刻魏文灰向后倒飞了出去，他的后背直接砸在一张桌子上，然后身体顺着桌面翻滚着落在地上，不过魏文灰却打了个滚又跳了起来，只是他的右脚有些颤抖，而魏文灰右脚鞋子的鞋底被刮出一道口子，鞋底和鞋帮咧开一道缝，都能看到魏文灰穿着的灰色的袜子。

　　“还不错！”吴良心说怪不得这个魏文灰能在学校站住脚，换做平常人的话这下右腿早就断了，可是魏文灰却能在千钧一发的关头临时变招，虽然看起来结果稍显狼狈，但是魏文灰却只是付出了很小的代价。

　　不过吴良却不会因为欣赏对方的身手就停下来，对于与己为敌的人吴良是不会手下容情的！

　　吴良刚才抡出去的椅子同时飞出了手，目标当然就是直奔着魏文灰而去。

　　与此同时吴良向魏文灰冲了过去，挡在他面前的桌椅无不飞了起来，并且砸向的目标就是魏文灰倒地的地方。

　　魏文灰一看到漫天飞来的桌椅心中一惊！但是已经不是感叹的时候，稍一犹豫就要被这些钢制的家伙压在下面！

　　魏文灰右脚轻伤，此刻左脚用力向右侧滚出，他的身体还在半空中，就听到身后响起一阵刺耳的声音，不用想就是落地桌椅发出的。

　　魏文灰虽然身在空中，却用余光扫着直扑而来的吴良。吴良前扑的方向没有任何的犹豫，很显然在一开始他就预料到魏文灰的打算了，而这也是多年打架积累出来的经验。

　　右手在地上一撑，魏文灰的身体直接顿住，并且借势将自己伏在地上，就在魏文灰刚刚稳住身形的时候，吴良已经迎面一脚踢来，魏文灰嘴角突然升起一抹果不其然的笑容，接着他的右手闪电般的向身边抓去，接着一张躺倒在地的桌子被拉了过来。

　　魏文灰双手将桌子挡在面前，桌板是又厚又硬的木板，魏文灰不相信有人能够将桌子踢坏了。

　　不过吴良明明见到对方拉过桌子挡住了自己的攻击路线，可是他却没有任何改变，反而是大吼一声加重了脚踢的力度。

　　通！魏文灰大叫一声身体向后飞去，而他的手里还抱着那张桌子。

　　魏文灰其实想的没错，吴良确实没有直接将课桌的木板踢碎，可是他的力气却直接把魏文灰连人带桌子全都踢得飞了出去。

　　这次魏文灰摔倒了角落里，抱着桌子正摔在以前他经常睡觉的地方。

　　稀里哗啦……几张桌子椅子被魏文灰的冲力带的倒了一地，而魏文灰此刻就躺在那些桌椅之中，身上还压着那张课桌，不过课桌的木板从中间裂开一道口子，如同蜘蛛网一般的纹路向四周扩散，只要再加把劲儿这张桌子就碎了。

　　“小灰哥！”一连串电光火石的交手，将旁边那些看热闹的家伙弄得目瞪口呆！谁能想到一向强势甚至不给诸葛严面子的小灰，今天不但没有发挥出自己的优势，而且还被人像是一条死狗那样的打？

　　不过兄弟的情谊还是冲破了他们内心的恐惧，那些人呼喊着就要往上冲，可是站在那里的吴良却大声吼道：“这是单挑！你们想要死么？”连番干掉两个人的吴良此刻霸气外露，一股无形的气压在他身边急速扩散，直接击溃了那些想要冲上来家伙的决心。

　　吴良的吼声立刻让教室里安静下来，小灰虽然平时有点仗势欺人的感觉，但是做人还是比较诚信的，起码不会像是诸葛严那样说一套做一套，否则魏文灰绝对不可能在这个学校里站住脚。

　　“没死吧？站起来继续打啊？”吴良就那样静静的站在那里，也不趁势冲过去痛打落水狗，似乎吴良也知道魏文灰不会这么轻易就输了，要不然小灰这个名字早就不配出现在武英大学里了。

　　喀喇，咣……压在魏文灰身上的那扇桌子被推掉在地上，当桌板接触到地面的一瞬间，只听到哗啦一声之前就勉强支持的木板终于完全散开了。

　　“小子，你惹火我了……”魏文灰支撑着身下的桌椅，然后慢慢的爬了起来，当他站起身的时候一把小刀出现在他的手里。

　　“怎么？输不起，想要自杀啊？”吴良面对那把精光闪闪的刀子，眼中没有丝毫的恐惧，有的只是讥讽和嘲笑。

　　“好啊，那也让我先杀了你！”魏文灰左手握刀，右手不知道从哪里掏出了三个网球！他的手掌很大，竟然能够将网球牢牢的握在手心里。

　　魏文灰大吼一声向吴良冲了过去，在即将来到吴良身前的时候，右手的那三只网球飞了出去，使出浑身力气抡着膀子扔出网球之后，魏文灰双手握住刀柄直奔吴良胸腹而去。

　　那三只网球的力量很大，速度也很快，其中两只飞向吴良的脸部，剩下的一个则是砸向吴良的咽喉。

　　虽然那三只网球的威力惊人，但是吴良知道后面的那把刀才是真正的杀招，看来魏文灰已经发狂了，难道为了保住自己的地位，就连持刀伤人他也不在乎了么？

　　躲吧，惊慌的闭上眼睛吧！然后你就会解脱了，我会干掉你，让你永远也没法踏入这个学校！小灰的双眼通红，他的眼中只有吴良的肚子！虽然手中的刀子只有一指左右的长度，但是魏文灰知道这把刀子锋利无比，因为这把刀已经尝过好几个人的鲜血了。

　　“吴良！”肖乾也看出危险，他大叫了一声！不过这一切发生的太快了，根本就无法用言语去形容。肖乾从后面只看到吴良伸手想去挡下网球，可是下一刻魏文灰却已经冲到他的面前，并且双手一用力刀子直接向吴良的腹部捅了下去……

　　时间在这一刻静止了，因为站在场中的两个人都停了下来。

　　吴良的后背稍微向后拱着，而魏文灰的下巴则搭在了吴良的肩膀上。

　　“小子，疼么？”魏文灰微微一笑，因为从手中传来的感觉知道，刀子已经插进去了。

　　“是不是已经后悔遇到我了？”魏文灰的嘴角渐渐上扬，而他的瞳孔也开始收缩起来，捅了人的感觉和他身上的伤势，让魏文灰彻底疯狂了起来。

　　“是你自己活该！活该！活该……”魏文灰每说一句活该，他的双手就用力向吴良的身上捅一下，而肖乾不可思议的看着吴良不断耸动的后背，他怎么也不相信吴良会被这个魏文灰打败了？

　　不过魏文灰的疯狂也只是持续了几秒钟，下一刻他的双眼瞪得很大，脸上也出现一幅不可思议的表情，似乎是听到了什么，似乎是感觉到了什么。

　　“这就是你所说的对学校好？对同学们好？”吴良冷笑一声：“你，果然是伪善的……”

　　怎么可能？魏文灰的身体向后退了半步，他本来想要拔出刀子，可是却发现自己的手腕竟然被对方紧紧的握住，就好像是被铁钳子钳住一样！

　　“放手吧！”吴良大叫一声，魏文灰惨叫着松开了手，与此同时吴良一脚踢在魏文灰的肚子上，将他又踢回到那堆桌椅中间！

　　“你竟然想要杀了我？”吴良的左手缓缓的抬起，在场的人无不惊讶的发现，那把小刀正插在一只网球上，因为刀刃不长，所以并没有将网球直接穿透。

　　吴良缓缓的走到魏文灰面前，那个家伙满脸惊恐的向后爬着，可是却被吴良一脚踩住了。

　　“认命吧！”吴良居高临下看着对方，就好像是看着一条死狗。

　　“别再让我在学校里见到你，魏文灰的旗子从今天起……”吴良俯下身大喊道：“已经被我拔了！”

　　接下来是一顿拳脚相加，伴随着的是魏文灰鬼哭狼嚎般的惨叫，而肖乾松了一口气扭过头去，小声嘀咕着：“太刺激了，太残忍了……”散在教室里的其他人一脸死灰，因为在他们心中的那杆大旗已经倒了……


第五章 又被算计了

　　武英大学四巨之一的魏文灰顷刻间烟消云散，本来事情不应该这么顺利的，但是自从吴良单挑魏文灰，并且将他直接打进了医院之后，魏文灰剩余的十几个手下又被几波人轮番攻击，最后学校里除了流传魏文灰的势力全军覆没之外，再没有关于他的其他流言了。

　　而这次有一个人再次被推到了风头浪尖，那就是备受关注的新生吴良，自从他入学以来就发生了不少事情，这下连小灰的旗子都让他个拔了，不但对于武英大学的学生来说是个不小的震动，就连剩下的三巨头也坐不住了。

　　虽然魏文灰在四个人里面势力最弱，但是也经营了两三年了，这么容易就让人做了，而且还是被吴良自己踢上门去的，这点无疑是在四大巨头的脸上甩了一巴掌。

　　诸葛严相对于慕容楠和张文栋更加紧张，毕竟他与吴良之间的恩怨，还要追溯到吴良进入大学之前。如果说吴良在这个学校最恨的人，首屈一指的就是他诸葛严，而那个魏文灰更像是那只吓唬猴子的小鸡，小鸡被干掉了给猴子留下的则是隐忧和恐慌。

　　其实诸葛严倒也不是真的怕了吴良，毕竟他手下怎么说也管了七八十个人，虽然下面的人还有几个小派系，但是在阿松的协调下还没出过什么大问题。

　　即便是现在已经有一小半的人住进了医院，不过诸葛严一声令下能够响应的人也足以淹没吴良，因为他在校外也有一部分的关系，就拿荣威财经来说，只要和林永浩说要对付吴良，那么就会得到对方大力的协助。

　　所以诸葛严并不怕和吴良真刀真枪的来一下，哪怕是双方约定好了时间、地点单挑都无所谓。

　　但是现在吴良却先发制人干掉了魏文灰，已经将诸葛严推到了风口浪尖上，几乎所有的人都在看着这个武英大学四大巨头之首的诸葛严要怎么应对，难道要调齐人马去堵吴良？那样做无疑是不明智的，首先来讲在校方那里就过不去。

　　学校虽然有些纵容这四大巨头，但是并不代表他们可以在学校里面搞风搞雨。只要超过了某种限定之后学校就要出面，更何况吴良最近大出风头，学校的一些人已经开始关注起他来了。

　　于是诸葛严的处境就比较尴尬了：如果大队人马去找麻烦，肯定会被学校立刻打压下来；可是如果只是带着几个人去的话，那不是找死还是什么？事实已经证明，吴良这个家伙并不是十几二十个人就能摆平的。

　　况且鉴于魏文灰的遭遇，诸葛严也不敢拖了，万一哪天吴良心情不好找上门来，自己手下又都散在外面……诸葛严虽然比阿松手段强一点，但是他不确定自己是不是能够打得过吴良。

　　于是诸葛严第一时间就要再次召开内部会议，不过这次慕容楠和张文栋没有买账，毕竟诸葛严只是四大巨头之一，并不是其他几个人的首领，诸葛严本身是没有什么号召力的。

　　更何况这几个人平时就各自为政，平时彼此之间并没有什么交情，甚至偶尔都会有些小摩擦。之前之所以诸葛严和魏文灰会一块出动，也只是有了一个共同的敌人罢了。

　　张文栋只是说自己杂事缠身，并且最近绰资开了个小店，可是却赔得一塌糊涂，现在正想办法要怎么扭亏为盈呢。

　　而慕容楠则说自己有家事，没有功夫管这件事情，更何况慕容楠只为武英大学的女生负责，根本就不用去理会这些男人们之间的恩怨。

　　并且慕容楠还很不客气的表示，当初在处理吴良问题的时候，她派出的何可人曾经不止一次的表示过，吴良是为了武英大学的荣誉才得罪荣威财经的，当时何可人的态度就是支持吴良，而何可人的意见就是慕容楠的意见。

　　所以慕容楠话里话外的意思就是：你们弄成现在这副德行纯粹是活该，如果你有能耐的话就自己解决，你诸葛严和吴良之间的恩怨，与我慕容楠毫无关系！

　　“妈的，一个两个的都这么混蛋！”诸葛严一想到张文栋和慕容楠在电话里的反应，他就不由得再次勃然大怒，同时重重的一拍桌子，将桌子上摆放的几瓶果味奶都震倒了。

　　“你们以为我不敢动他是怎么的？”诸葛严大声咆哮着，然后呼叫着阿松的名字。

　　阿松这几天也有点不顺心，因为吴良的事情让诸葛严心情不好，而前后两次输给吴良的阿松就倒了霉，轻则是被诸葛严呵斥、谩骂几句，重则没准还得被诸葛严打两拳、踢两脚泄愤。

　　阿松在诸葛严手下已经几年的时间，几乎可以算得上是一人之下万人之上的人物，可是这几天却被诸葛严呼来喝去、打打要骂骂的，阿松的威信也在这段时间直线下降。

　　听到诸葛严召唤的阿松连忙开门走进屋去，而诸葛严正在那里发着脾气。

　　“你这个没用的家伙！”诸葛严直接就是一句骂声：“赶快去，把能动弹的都给我叫着，十五分钟之后跟我出去！”

　　阿松一听诸葛严这话明显愣了一下，因为诸葛严的手下虽然绝大多数是学生，但是这些人平时在学校的不多。如果想要在十五分钟之内聚集完毕，这显然是件不可能的事情。

　　不过阿松转瞬间就反应了过来！现在诸葛严看自己不顺眼，如果再反驳他的话，那么无疑是自己给自己找麻烦。

　　于是阿松急忙群发了一个短信，接着他毕恭毕敬、小心翼翼的问道：“严哥，我们这是要去哪里啊？”像是这种全体召集的情况，阿松这几年只见过两三次，而且每次都是对付某个颇有实力的团伙，可是最近一段时间没听说又和谁结仇了啊？

　　“先下手为强！”诸葛严咬牙切齿的说道：“后下手遭殃，我们先去做了吴良那个小子，让他知道这个学校里究竟谁是老大！”

　　阿松听到这话没有丝毫的惊讶，相反他觉得这一天早就应该来了。

　　自从吴良在校外烟厂后院打伤了自己二十多个弟兄的时候，阿松觉得这个吴良就已经触犯了这个团体的底限。

　　不过在新生报到的时候却让吴良逃脱了，而且后来阿松先后两次败于吴良的手下，那个时侯诸葛严的威信随之削弱了一些。本来阿松想要趁机提议直接做掉吴良，可是诸葛严却没有趁热打铁，结果造成现在养虎为患的后果。

　　但是现在无论说什么都晚了，阿松只是很忠实的做着诸葛严交代下来的事情。

　　“严哥，张文栋和慕容楠会配合我们的行动么？”阿松随口问了一句，可是紧接着他觉得自己犯了一个很严重的错误！

　　诸葛严是一个老奸巨猾的东西，因为比普通学生都要大不少，所以诸葛严的心智也比这些喜欢冲动的年轻人更加沉稳。

　　阿松很了解诸葛严的性格，虽然张文栋每天拿着计算器敲来敲去的，一副斤斤计较的商人嘴脸，但是阿松知道如果论到算计的话，十个张文栋也比不上一个诸葛严。

　　张文栋的算计只是流于表面的，而诸葛严却是喜欢在心里算计别人，吃亏的事情他绝对不会做的。

　　而这次全体召集只能说明一个问题：那就是诸葛严这次需要自己动手，没有任何外援、没有任何帮助，否则他绝对不会下这么大的血本。更何况单从诸葛严的表情就能看得出来，刚才给张文栋和慕容楠的电话结果并不乐观。

　　“笨蛋！”诸葛严骂了一声，也不知道是在骂阿松，还是在骂另外两个人。

　　阿松略微沉思了一下，接着他突然扬起头说道：“严哥，我有个方法，即便是我们不出面，也有人能去收拾那个小子！”

　　诸葛严眯着眼睛看着阿松，而阿松却不敢与对方对视，只是低着头一副小心谨慎的态度。

　　“说吧，让我看看你还有什么法子？”诸葛严的脑子迅速的转了一圈，不过他没想到有谁能够在这个时候帮助自己。

　　魏文灰这个家伙已经挂了，慕容楠和张文栋看热闹还来不及，又怎么会出力帮忙呢？而荣威财经大学的林永浩也是个难以捉摸的家伙，诸葛严虽然和对方有点交道，但是在心里深处却极其不想见他。

　　至于……

　　“龙哥神龙见首不见尾，你想让他出面那是绝对不可能的！”诸葛严最后想到的是龙哥，这个武英大学隐形的龙头。虽然这四大巨头都很敬畏龙哥，那也只是因为他超级变态的实力罢了。

　　不过那个人似乎根本就无心管理武英大学，平时几乎都看不到，只是在遇到重大事情或者危机的时候，那个龙哥才会给这几个人打电话，召集大家坐在一起讨论一下如何处理。

　　“严哥，可能是你被吴良那个小子气糊涂了。”阿松一边说着自己的想法，一边不忘记弱化自己的作用：“其实魏文灰倒了，并不是只和我们有关系，学校的势力从四家变为三家，张文栋和慕容楠也不可能独善其身的。”

　　“而且那两个人虽然嘴硬，但是都有致命的弱点，严哥这么聪明的人，只要冷静下来，自然就会想出办法的。”阿松其实并没有直接说出自己的设想，他已经很隐蔽的点出了想法。阿松知道如果诸葛严听了自己的话，连这点办法都想不出的话，那么就不配做自己的老大了。

　　诸葛严静静的听着阿松的话，当阿松最后一个字说完，并且渐渐的抬起头看着自己的时候，诸葛严的眼角开了，而他的嘴巴也渐渐的长大露出一副胸有成竹的笑容。

　　“好！”诸葛严向阿松勾了勾手指，阿松乖乖的向前迈出两步。

　　“果然跟了我这么多年，我平时没白教你！”诸葛严重重的在阿松的肩膀上拍了两下：“不错！我终于知道该怎么办了！”

　　“那……”阿松趁机问了一句：“我们的人还需要召集么？”

　　诸葛严骂了一句：“你他妈的，真是明知故问！散了吧，今天没事儿了！”虽然这次诸葛严的嘴里仍然带着骂腔，但是他的心里却是高兴的。

　　“对了，我记得有个家伙搞到了……”诸葛严小声说道：“把他叫过来，我有事要安排……”

　　“是的，严哥！”阿松原本木然的脸上也终于活泛起来，因为他知道诸葛严冷静了下来，而且他已经明白自己的用意了！

　　啊～且！啊～且～

　　正在上课的吴良突然打了两个喷嚏，看着前面有几个人还特意回头看着自己，吴良若无其事的向黑板上看过去。

　　“咋了？身体这么弱啊，还感冒了？”肖乾在旁边穷极无聊的打趣道。

　　“怎么可能啊？”吴良揉了揉鼻子，觉得有点不通气又点了点儿清凉油：“你没听过啊？一想，二骂，三叨咕。肯定是有人骂我呢！”

　　肖乾笑着摇了摇头，不过他还是小声问了一句：“对了，你准备什么时候动手啊？”

　　“就知道动手！”吴良给了对方一个白眼：“暴力是不能解决一切问题滴……有的时候等待比行动更有效果。”

　　啊？肖乾听了这话有点目瞪口呆，因为这和之前自己认识的吴良不同了，起码肖乾觉得吴良现在有点像是个哲学家？

　　哎……吴良看着黑板可是心中却叹了口气，该来的总是要来的，只是现在德瑞卡和奥斯瓦尔怎么样了？吴良胸前挂着婴儿的错觉还没有消失呢，可是距离德瑞卡离开到现在已经有十几天了……


第六章 关你屁事

　　下了课吴良慢吞吞的走出了教室，肖乾早就跑了，因为篮球队下午有训练，明天据说是很关键的一战，如果能够获胜的话就可以进入本地区的八强赛，距离迈入全国联赛就更加进了一步。

　　而吴良还没等出教室的时候，就看到门口围了不少人，他们叽叽喳喳的不知道说着什么，吴良觉得这些爱看热闹的家伙实在是太无聊了，难道都没有事儿做么？

　　可是当吴良挤出教室才知道是怎么回事儿，门外来了个名人，是都市晚新闻的外景记者沈莉莉，这个漂亮、热情的女记者可是不少年轻人的偶像。不但是男生们的梦中情人，而且还是女孩儿们争相模仿的对象。

　　或许是在镜头中经常能够出现吧，而且每每都会带来比较震撼性的新闻，所以渐渐的沈莉莉也成为了荧幕中的一道风景，听说特意有人跟风学习沈莉莉的打扮和说话的方式。

　　不过这次沈莉莉明显不是来采访的，因为她是单身一个人，身边没有摄像机也没有随行人员，而且看她的样子似乎在等人。

　　沈莉莉特意烫了一个大波浪的头发，这样会让她看起来稍微成熟、性感一些。而她的衣着也特地挑选了一番，是一件深蓝色的V领的长裙，将她的身材很好的勾勒出来，这与她平日在电视里出现的形象大为不同。

　　平心而论，吴良确实对这个女记者有点好感，不过却不代表他要做个跟屁虫、或者是一个两眼冒金星的花痴。

　　吴良并不是第一次与沈莉莉在电视外接触，首次是银行劫案里，吴良曾经远远的扫到一眼沈莉莉的身影，不过当他觉得天神的事情不能暴露的时候，吴良就立刻选择跟随德瑞卡离开了。

　　而第二次则是那次遇到奸杀犯的时候，用了一个比较‘特殊’的方式救了沈莉莉一命。虽然是对方的救命恩人，但是在确认沈莉莉安全之后，吴良还是迅速的离开了现场，并没有与这个女孩儿有过任何交流。

　　所以当吴良发现门口被人堵住的原因竟然是沈莉莉的时候，吴良默默的顺着大门往外面走，可是他刚刚出门却听到有个清亮的声音在呼唤着自己的名字。吴良的耳朵还算好使，知道那是沈莉莉的声音，因为这声音在电视里听过不下几十次了。

　　刚才还有点乱乱的走廊霎那间变得安静下来，本来那些下了课的学生以为沈莉莉是来学校做访问的。一方面想要多看几眼心目中的偶像，另一方面打算着能不能争取到一个上镜头的机会。

　　可是当他们听到沈莉莉叫着吴良的名字的时候，这些人才惊讶的发现，这个著名的女记者竟然是来找吴良的！

　　“干嘛啊？”吴良不太适应被这么多人看，所以他突然觉得有点不爽：“你找我干嘛？”

　　看着吴良臭臭的表情，还有他很不客气的说话内容，走廊里突然变得鸦雀无声，就连刚才一直窃窃私语的人也不说话了。

　　听得出来吴良和沈莉莉以前是认识的，但是谁能想到吴良竟然会这么不耐烦？他到底和沈莉莉是什么关系啊？几乎每个人心中都升起一个问号。

　　“我找你谈点事情。”沈莉莉小声说了句‘让让’，然后从人群中钻到吴良的身边。

　　吴良揉了揉鼻子，迎着那些夹杂着各种感情的目光，他深吸了口气，然后转过身慢慢的向外走去：“走吧，找个没人的地方说。”

　　“我靠，这小子太嚣张了啊……”

　　“是啊，他俩什么关系啊？好像很熟的样子？”

　　“嘘……你们小声点，没听说他连小灰都拔了？你们也想中心医院三月游啊？”

　　在周围那些人一阵私语声中，沈莉莉好像并没有因为吴良的无礼而生气，相反她好像觉得吴良这样说是理所当然似的。

　　看着吴良迅速离去的身影，沈莉莉叫了一声跟了上去，本来有些人想要跟上来看看这两个人究竟是怎么回事儿，可是吴良走到楼梯口的时候扭头往后看了一眼。

　　就单单是这一眼，就让所有好事儿的人顿时停止了脚步。倒不是说吴良长得多吓人，也不是他的眼神有多恐怖，只是因为他最近闹出的动静都太大了，没有人敢惹这个杀星。

　　“说吧，怎么找到学校来了？”吴良和沈莉莉此刻就站在武英大学外墙边的小树林里，下午的阳光比较酷热，而这里因为有树荫的关系，所以还算比较凉快。

　　沈莉莉在吴良面前丝毫没有显出一丁点的拘谨，在这一刻她的专业素养体现出来了。

　　“以下的内容只有我们两个人知道，你看，我并没有带人来，你用不用检查一下我的身上？”沈莉莉稍微将双手举高：“看看我身上是不是有窃听器或者录音笔？”

　　随着沈莉莉的双手抬高，她的两条肩带也随之被扯了上去，而原本贴着身体的领子渐渐的拉起，吴良距离对方不足半米，并且比沈莉莉高了将近一头，所以在吴良的角度可以看到从V领中露出的那抹春光。

　　如果换做肖乾的话，他肯定会半开玩笑的让沈莉莉直接将手举过头顶，那样的话领子会开的更大，他也可以看到更多、更真实的东西，不过吴良虽然也没放过这个机会，但他还不至于这么变态。

　　没有想象中的那么大，可能是罩杯的关系……

　　“好了，没那么麻烦，我也没有什么秘密。”吴良的眼神从胸口转到了沈莉莉的脸上，直视着对方的双眼，吴良发现沈莉莉的那双眼睛闪亮亮的非常的知性。

　　“真的？”沈莉莉将手放下，嘴角浮现出一抹很难察觉的笑容：“开门见山吧，一个月前的那次银行劫案你在场吧？”

　　吴良听了这话心中动了一下，他的鼻子抽动了几下反问道：“不太清楚你说的什么意思，能解释的明白点么？”

　　“我们当时就在现场做过报道，而且还见过那三个劫匪，大概了解了一点那时的情况。”沈莉莉说着还从拎包里掏出一个牛皮信封，打开之后从里面抽出几张照片来递给吴良。

　　“这件事很有戏剧性，就好像是国外的大片一样。”沈莉莉一直在看着吴良，似乎想要从他的表情变化中猜测出吴良的真实想法：“一个带着孩子的年轻人，在危险来临的时候，不惜犯险单独面对歹徒，不但救了那些人质，而且还抓住了三名劫匪。”

　　吴良此刻正在看着对方递来的那几张照片，看着照片的拍摄角度确实是在现场，而且距离银行的大门并不算远，因为吴良甚至能分辨出自己冲出大门的身影。

　　虽然银行里冒着浓烟，而且当时的天色渐晚，照片里的亮度并不算特别好，但是吴良不但能够看到自己，就连怀里的孩子都能看得到。

　　当沈莉莉说到孩子的时候，吴良脸上的肌肉明显的抽动了一下，而这个细节也被沈莉莉捕捉到了。

　　“对了，你的孩子呢？”沈莉莉这个时候才发现，吴良的胸前平平的，根本就看不到那个孩子的踪迹。

　　沈莉莉是看过带着孩子的吴良的，不但在那次胡同里面，就连对阵荣威财经的篮球比赛上，沈莉莉也见到了吴良带着孩子上场。

　　“和你没有关系！”似乎孩子就是吴良的逆鳞，此刻的吴良心情非常不好，并且将相片扔到沈莉莉的怀里：“你找我就是这事儿么？我看没有必要再说下去了吧？”

　　沈莉莉也不知道吴良到底哪根筋搭错了，不就是问了一句孩子的事情么？至于这么生气么？

　　虽然之前吴良的脸色就是阴沉沉的，但是毕竟还能听自己说话，可是当沈莉莉提到孩子的时候，吴良整个人的气势就不一样了，沈莉莉的感觉还是相当的敏锐的。

　　吴良心里很不爽，本来他已经在试图忘记那个孩子，可是这个傻妞儿却非得往自己的伤口上撒把盐！吴良不再说话，只是转身就往树林外面走，可是却听到沈莉莉在身后大喊了一声！

　　“你不是普通人！或者说那个孩子不是普通人，对吧？”沈莉莉的声音很尖，在树林里萦绕了一圈向四周扩散。

　　虽然这个树林比较僻静，但是仍然有很多情侣在这里幽会，所以当沈莉莉喊完这句话之后，远处的几对男女分别向这边看过来，似乎想要看看到底发生了什么事情。

　　吴良慢慢的转过身，本来沈莉莉以为自己抓住了对方的秘密，吴良一定会勃然大怒或者怎么的，可是没想到却看到吴良冷笑了一下。

　　“电影看多了吧？想象力真丰富！”吴良虽然脸上尽力装作无所谓的表情，但是他的心里此刻却掀起了轩然大波！吴良之前之所以那么低调，就是不想暴露天神的身份，可是没想到落在有心人的眼里，这个秘密还是被沈莉莉发现了！

　　这个妞儿太危险了！吴良只想尽快的离开这里，他再也不想见到沈莉莉。

　　吴良不知道这个女人找自己究竟为了什么，但是他肯定沈莉莉一定是掌握了什么线索，特别是以她这个记者的身份，能够得到的讯息肯定要超过吴良本身的想象。

　　“我见到了那三个抢劫犯，他们说看到了孩子在放电！”沈莉莉看到吴良快速离开的背影有点急了，她迅速的说道：“而且你还记得在篮球比赛最后被你电倒的那四个人么？我在比赛之后也联系了他们之中的三个人……”

　　“我是单独找的他们，但是却得到了一个很类似的答案！”沈莉莉停顿了一下，因为他看到吴良的脚步突然停了，似乎在听着她所说的答案。

　　沈莉莉看着那个高大、坚实的背影，她那条湿润、小巧的舌头舔了一下嘴唇，似乎在掩饰心中的紧张。

　　“他们说，在接触到你的身体之后，他们都是感到一阵酸麻，接着就倒在地上动弹不了了！”沈莉莉的语速很快，几句话之间甚至没有任何的停顿：“虽然没有人会相信那三个抢劫犯的话，荣威财经的人也认为被你电倒的那四个人是在逃避责任，但是你跟我都知道，那个孩子不是普通人，起码会释放电流！”

　　“我说的对吧？”沈莉莉终于闭上了嘴巴，其实她也觉得自己这样做有点冒险，因为沈莉莉曾经调查过吴良，这个不良少年以前的记录十分的‘丰富’，数以百场的斗殴，成百上千的伤者被他送进了医院……

　　不过沈莉莉却还是站到了吴良的面前，因为她相信这个吴良的本质不应该那么坏，起码在那晚遇到自己和那个奸杀犯的时候，吴良明知道很危险还是挺身将自己救了出来……

　　“无论是职业习惯，还是我这个人太好奇了。”沈莉莉的声音仍然那么坚定：“我只是想知道，我说的到底是不是对的！”

　　吴良的肩膀微微颤动了一下，沈莉莉的心脏跳动陡然加快，虽然周围还是有人的，但是沈莉莉不知道眼前的这个不良少年的举动，会不会和正常人不一样？

　　吴良转过头，然后看着那个显得既紧张、又期待的沈莉莉，接着吴良突然冷哼了一声。

　　“管你屁事啊？”吴良说完这句话快步向外面走去，这次他没有再放缓脚步，而沈莉莉在身后的叫声似乎也距离吴良越来越远……


第七章 如此无耻

　　“每个月两千块，你跟着我吧？”张文栋敲打着计算器，时不时抬头对吴良扫上一眼。

　　“我每个月给你两千，你跟着我？”吴良冷哼一声，虽然两千块对于一个大学生来说足够承担每个月的花销，而且还能活的比较滋润，可是吴良不差钱。

　　“三千？”张文栋的眉头稍微皱了皱，似乎他对吴良的态度并不满意。

　　“我给你五千？”吴良觉得今天有点倒霉，刚才才摆脱了沈莉莉，没想到才走出来没多远，竟然被张文栋堵住了。

　　本来吴良不愿意和这个家伙纠缠，因为之前他和张文栋并没有什么恩怨。

　　可是这次张文栋却突然找上自己，而且他的身后还跟了二十多个人，来势汹汹的很显然是来找麻烦的。

　　对于各种找茬的人吴良已经习以为常了，并且也知道遇到这种情况逃避不是最好的解决办法。人家这次带了二十个人来，如果逃跑的话，没准下次面对的就是三十个、四十个人了，况且吴良也确实没把这几个人放在眼里。

　　“那就是谈不妥了？”张文栋将计算器扔给身后的人，然后将头扬了起来，他的气势也从一个市侩的商人瞬间变成了一个颇具实力的强者。

　　吴良见过张文栋的身手，虽然没有正面交锋过，但是在新生报到的时候，他亲眼见过张文栋对付经中五少的手段。吴良知道这个家伙是个硬茬子，不过阿松和魏文灰的实力也不错，还不是输给了吴良？

　　吴良深吸了一口气，然后看着对方冷笑道：“没想到，这个学校里喜欢出头的人这么多，不过既然你站出来了，那么我们之间也只能有一个人能够站着离开了！”

　　“很好！”张文栋倒是没有立刻出手，相反他却称赞了一句：“真不愧是后起之秀，让诸葛严那个老家伙这么忌惮，还特意出了十万块让我帮忙……”

　　这时吴良才知道这个精于算计的张文栋为什么要挡在诸葛严的前面，原来是诸葛严花了钱的。

　　“知道当时新生报到的时候，我为什么没有出手么？”张文栋的双手垂放在身体两侧，而脸上则带着善意的微笑：“其实我蛮欣赏你的，敢在还没开学的时候，就把学校的学长得罪了，而且我还听说你自己就打翻了二十几个？”

　　“真是后生可畏、初生牛犊啊！”张文栋还在继续称赞着，可是吴良却突然说道：“你是想要麻痹我，然后突然出手么？”

　　吴良看到张文栋的表情瞬间呆滞了一下，很明显自己的猜测是正确的。

　　其实两个人交手的时候，根本就没有必要说什么佩服、欣赏之类的话，因为动起手来就要以性命相拼，心慈手软的家伙注定要遭到祸害。

　　既然张文栋收了诸葛严的钱，而且他还带人堵住了吴良，那么他的想法恐怕连傻子都能猜到。

　　既然这样，又说那些无关紧要的话，只能说明张文栋或者是要化解吴良的斗志、或者是要麻痹吴良的意志，想要找机会突然出手一招制敌。

　　如果张文栋遇到的是别人，那么他的计划肯定会成功，但是可惜的是吴良身经百战，什么样的人没遇到过？相比之下张文栋虽然演技不错，而且说话间情深意切、言之凿凿，但是却哪里能骗得过吴良的眼睛？

　　“好！”张文栋脸上的变化也不过一瞬间就消失了，他活动了一下自己的十指，然后向吴良的身前迈出两步，此刻他们两个之间不过两米开外的距离，这是一个值得警惕的距离，因为无论是谁都可以瞬间发动攻击。

　　“拿人钱财替人消灾。”张文栋摆了摆手，本来吴良以为对方要单挑的，可是没想到张文栋背后的那些人呼啦一下子围了上来，将吴良包裹在当中。

　　这些人本来就在校园里面，虽然树林外的小路比较偏僻，但是也有学生在这里经过。不过当那些人看到这里发生的事情，并且看清楚站在最当中的一个是张文栋，一个是最近风头最劲的吴良之后，那些学生立刻加快了脚步连看热闹的心思都没有。

　　“咱俩先玩玩吧？如果不行我们再一起上。”张文栋此刻好像活动开了身体，他看着吴良又说了句：“小子，如果聪明的话就让我随便揍两下，应付了差事我就闪人！”

　　“如果不识抬举的话，那么我这些兄弟们可不是吃素的！”张文栋说完这句话，他身边的人开始鼓噪起来，并且每个人都用手中的棍子在地上敲击着，发出一连串刺耳的声音，似乎是在配合张文栋所说的话。

　　这个家伙！吴良有点不耐烦了，之前他就见过张文栋出手，知道这个家伙非常聪明，往往说话间就瓦解了对方的气势。

　　不过没想到今天竟然又用到了自己的身上，如果吴良不是小心提防的话，或者他不是这种性格的话，没准就在不知不觉中着了张文栋的道。

　　虽然张文栋说的很轻巧，如果识相让他打两下就完事儿，但是张文栋可是个心狠手辣的家伙，吴良不相信两三下就能解决这个问题！否则张文栋根本就没必要带这么多人过来。

　　于是吴良先动手了，他可不想听对方唧唧歪歪的，吴良虽然以前中文的成绩并不算太好，但是他也知道什么叫一鼓作气。

　　“别废话了！”吴良一拳就打了过去，而张文栋似乎早就在戒备着吴良，当吴良出拳的时候张文栋身体一抖，接着右拳也同时迎了过去，他手指上戴着的宝石戒指闪闪发光，可是在张文栋的手里，这些宝石戒指就是一个个杀人利器！如果被打中的话，轻则皮开肉绽、重则分筋错骨……

　　吴良知道对方厉害，而且刚才那下也没有使出全力，见到张文栋逆袭而来，吴良撤回拳头身体直接向后一仰，下面的一腿同时踢出。

　　在对方手上戴着戒指的情况下，吴良是不会硬碰硬的，即便是打中了对方的身体，自己受到的损失也不小！

　　不过腿总比胳膊长，这是亘古不变的真理，吴良这脚踢出的很快，但是张文栋也立刻变招，原本直挥出去的拳头改为下砸，直奔吴良的膝盖骨而去！

　　吴良右腿在外，左脚用力一顿，原本微微后仰的身体瞬间前倾，并且踢出的右腿也收了回来，张文栋的那拳也落在空处。

　　两个人的首次交锋电光火石间完成，吴良本来想要再次攻击，可是他的身形还没站稳，却被身后的四五个人直接扑上来抱住了！

　　真是太卑鄙了！吴良本以为张文栋是要和自己单挑，所以动手的时候他并没有注意身后的那些人。可是没想到在吴良露出破绽的时候，张文栋的手下竟然捡到了便宜！吴良双手双脚都被人拉扯住，他用力的挣扎着，可是虽然那几个人身体摆动了几下，但是随着又有四个人的加入，这次吴良是被彻底控制住了。

　　两个按着肩膀、两个抱着胳膊、两个固定住大腿，一个人环抱住吴良的腰部，还有一个拼命的压着他的脑袋，这下吴良就算有再大的力气也挣扎不开了。

　　吴良倔强的想要站直身子，可是他的力气再大也大不过八个人！

　　渐渐的吴良的身体被压弯了，而他的脑袋已经低到了膝盖，此刻吴良看到了一双油亮的皮鞋慢慢出现在自己的视野中。

　　“你看看啊！”张文栋连着咂着舌头摇头说道：“你要是早听我的不就没事儿了么？非得让大家一块出手对付你，真是悲哀啊……”

　　“无耻！卑鄙！”吴良早知道张文栋这个家伙狡猾、阴险，可是没想到竟然流氓到这种程度！

　　看来造成现在的局面也是张文栋事先安排好的，他并非只会用语言瓦解对方的斗志，而且还会以自己来作为诱饵，吸引吴良的注意力之后，让他的手下在背后突然袭击！

　　本来吴良换做平时是不会中招的，但是无耻就无耻在张文栋先要单挑，让吴良没有这个方面的准备。

　　再加上张文栋的实力确实不错，起到了很好的诱敌作用，因为连续两次变招让吴良重心有些不稳，所以才被那些兔崽子抓到机会的。

　　吴良才骂了两句，一个拳头已经落在了他的嘴巴上，吴良闷哼一声扭过了头，他的嘴角被打出一道口子，而且脸颊上留下了四个或方或圆的印子。

　　吴良被剧痛刺激的挣扎了几下，可是却再次被身边的人强硬的抓住了。

　　“真不理解你这样的人，怎么就不为自己算计一下呢？”张文栋挥了挥手，按住吴良脑袋的那个人退后了一步，而张文栋则一把抓住了吴良的头发。

　　“你是个新生，又没有什么靠山，竟然想单凭自己的力量就想打乱这里的格局？”张文栋一拳打在吴良的肚子上，吴良身体抽搐了一下，但是仍然没有出声。

　　“很好！非常好！”张文栋看着与自己近在咫尺的吴良的脸，那是一张集合了愤怒、仇恨等多种感情的脸，张文栋微微一笑说道：“很有骨气啊，小伙子，我想你是不是想要对我吐口水啊？”

　　随着张文栋的话，吴良的喉咙确实微微一动，可是下一刻又是一拳印在吴良的肚子上！

　　吴良身体弯的像是一只大虾一样，一口血水从他的嘴里喷了出来。

　　粉红色的血水夹杂了白色的泡沫，而张文栋距离吴良最近，所以他的袖子上也沾上了斑斑的血迹。

　　“我的天啊！你这个笨蛋！”张文栋大呼小叫的说道：“你知道我这套衬衫花了多少钱么？你竟然把它弄脏了？”

　　随即张文栋松开了手，就好像吴良有多脏似的。

　　“小兔崽子，看来还得好好调教调教你啊！”张文栋冷笑着掏出了一根黑色的电棍，那玩意是他的杀手锏，没有人能够挡得住几千伏的电击。

　　“你没尝过这玩意的滋味吧？”张文栋狞笑着将电棍的那头按在吴良的肚子上：“马上，你就会很舒服的……”

　　刚才还按住吴良的那些人马上松手，与此同时张文栋的手指狠狠的按在了按钮上。

　　滋啦啦……一股电流从电棍上释放出来，而吴良的身体也突然随之抖动起来……


第八章 等我非礼你？

　　当电流在腹部扩展开的时候，吴良感觉到虽然身体有点酸麻，但是他的脑子却还是清醒的，而且摆脱了束缚之后吴良有种暴走的冲动。

　　“小子，舒服么？”张文栋的声音回荡在吴良的耳边。

　　吴良原本勾着的身体突然直了起来，在张文栋惊骇的眼神中，吴良竟然一把抓住了他的右手！

　　“你自己尝尝吧！”吴良大吼了一声，与此同时张文栋身体一哆嗦、惨叫了一声。

　　啪嗒，电棍从张文栋的手里松脱掉在地上，而张文栋的身体软趴趴的，如果不是吴良拉着他的话早就躺在地上去了。

　　妈的，如果不是老子以前没事儿就被那个倒霉孩子电一下的话，今天就要交代在这里了！

　　吴良愤怒于张文栋的无耻和卑鄙，他直接跨在张文栋的身上一拳、一拳的砸在对方的脸上。

　　“让你阴我！”

　　“让你打我！”

　　“爽不爽啊？再让你尝个厉害的！”吴良用尽浑身力气一拳下去，张文栋直接吐出几颗后槽牙出来，吴良这拳打的是太重了。

　　直到吴良打了四五下周围的那些人才反应过来，在他们看来既然张文栋已经亮出了电棍，那么吴良应该直接被电倒了才对啊。

　　可是没想到吴良非但看起来没事儿，而张文栋却倒下了，在吴良的打击下连还手之力都没有，这些人在一瞬间被这诡异的一幕吓到了。

　　当张文栋连嘴里的牙都吐出来的时候，那些人终于反应过来，并且没了命的扑上来想要将吴良拉起来。那个张文栋可是他们的头子，虽然事情发生的很突然，但是被吴良打成这样万一张文栋事后泻火的话，没有谁能够逃的了干系。

　　“把他拉起来！”

　　“你他妈的别打了！”

　　开始是一两个人上去拉扯，但是却被吴良甩手推到了一边，后来他们发现即便是踢打吴良他也不在乎，似乎张文栋成了吴良眼中唯一的目标。

　　此刻的张文栋满脸的血迹，他的那件高档衬衫上全都是血点，不过这次血点并不是别人的，而是从他的嘴唇、鼻孔里喷溅出来的。

　　几个人大吼一声抓住吴良的双臂，可是下一刻那几个家伙纷纷惨叫着松开手坐倒在吴良身后！吴良的手里挥舞着刚才张文栋掉落在地上的电棍，那几个人都是被电棍电倒的。

　　“来啊！”吴良此刻的体力已经透支了，即便是说几千伏的电压不会对他造成致命伤，但是也会对吴良的身体造成一些影响。

　　痛殴张文栋已经耗尽了吴良的最后一丝体力，他弯着身子站在那里，手里的电棍发出一阵噼里啪啦的响声，虽然吴良的气势很足但是已经到了强弩之末，并且电击后的浑身麻痹的效果开始呈现，吴良怕自己会直接栽倒在地上。

　　不行，我绝对不能倒下！吴良知道如果自己摔倒的话，那么他的结果必定是悲剧，没准再睁眼的时候就发现自己打着绷带、石膏躺在医院里了。

　　如同一只困兽一般呼呼的喘着粗气，吴良的眼神有些散乱，但是他的气势已经将剩下的十几个人都吓住了。

　　能够在电击之下不倒，反而在痛殴了张文栋之后又电翻了五六个人！吴良的战斗力让人倒吸一口冷气，每个人都在谨慎的盯着吴良，他们都在想：这他妈的还是人么？

　　不过当想起吴良之前那些战绩的时候，周围的人气势更是低落，能够在一百多人的围攻下脱身，现在自己这边只不过十几个人，能困得住这个杀神么？

　　吴良艰难的向前迈出一步，而在他身前挡着的两个人满脸惊恐的向后退了好几步！显然是吴良的恐怖给他们心里造成了足够的威压，以至于不敢单独挡在吴良的前面。

　　虽然吴良的气势还在，但是他已经步履维艰，重重的呼吸声伴随着胸膛的起伏，终于有人看出便宜大喊道：“这小子不行了，大家抄家伙做了他！”

　　完蛋了……吴良知道自己挺不住了，看着面前那几个握木棍、满脸紧张的家伙，吴良重重的喘了口气。

　　跑是跑不了了，看谁倒霉第一个冲过来吧！吴良性格光棍，即便是被打也得拉一个垫背的。

　　可是就在那些学生正要往上冲的时候，突然听到身后传来一个女孩儿的声音。

　　“你们别乱动啊，我已经报警了！”沈莉莉刚才被吴良无视之后有点郁闷，不过当她走出来的时候正好看到吴良被张文栋和他的人围住。

　　本来沈莉莉想要第一时间报警的，但是掏出电话之后沈莉莉却又犹豫了。

　　一方面是学生打架本来就是常事儿，况且还发生在武英大学里面。即便是沈莉莉报了警，并且警方过来了，但是那个时侯这两伙人早就打完了。

　　另一方面则是沈莉莉知道吴良有着不为人知的能力，虽然他一直带在身边的孩子不知道哪里去了，但是沈莉莉还是相信吴良不是个普通人。

　　所以沈莉莉就想从旁边观察一下，看看吴良没有了那个孩子是不是还这么厉害。

　　这里面沈莉莉还藏了点自己的小心思，吴良的态度之前太嚣张也太漠然了，让沈莉莉感觉到有点不高兴。毕竟这次沈莉莉是专门为了吴良而来的，每个人都有秘密不奇怪，但是像吴良那么拽就不对了。

　　只是沈莉莉不知道的是，吴良那根本就不是什么狂妄，而是听到沈莉莉提起那个孩子的时候，心里有点触动不太高兴而已。

　　于是沈莉莉就一直藏在小树林里往外看，她看到了吴良被抓起来，也看到吴良被张文栋打。其实在那个时候沈莉莉真的想马上报警，但是事情变化的太快了，沈莉莉刚掏出手机来的时候，张文栋已经被自己电倒了，随后则是吴良一拳接一拳的泄愤。

　　只是这种表现不过是昙花一现罢了，看到吴良摇摇晃晃的站起来，并且连手里的电棍都拿不稳的样子，沈莉莉在一个旁观者的角度看的是最清楚的。

　　于是在吴良即将被围攻的时候沈莉莉站了出来，她也不知道自己为什么敢走出来，只是心里有个声音告诉她：不能让吴良就这样被人打败了。

　　更何况吴良救过沈莉莉，这次就算还个人情罢了，沈莉莉不相信这些学生光天化日的敢做出什么事情来。

　　“你们这些学生竟然敢聚众斗殴？”沈莉莉快步的走了过去，而那些学生回过头看到沈莉莉时候，不少人都明显愣了一下，沈莉莉也算是公众人物，经常出现在电视上的，不少人都见过她。

　　“这个同学伤的很重，你们给我躲开！”其实沈莉莉的心里很害怕，但是一看到那个站着都摇摇晃晃的吴良的时候，沈莉莉一咬牙竟然直奔吴良走了过去。

　　“这个妞儿谁啊？”有人不认识沈莉莉的，可是当听到同伴耳语之后，那人就不再说话了。虽然这些人平时挺张扬的，但是毕竟还只是学生，更何况张文栋都晕过去了，这些人群龙无首更是没有主意。

　　沈莉莉几乎是直愣愣的走入了人群，并且一把抓住了吴良的肩膀。

　　“都给我让开，一群小孩子不好好上学，打什么架？”沈莉莉在这一刻装起大辈，并且效果还有点成功，起码剩下的那十几个人没敢动手。

　　不过沈莉莉拉了吴良一把，吴良的身体却没有丝毫的动弹，怎么说他也是个大男人，凭借沈莉莉那点劲儿是不可能扶得动的。

　　“谢谢了。”吴良将胳膊从沈莉莉的怀里抽了出来，然后居然毫不客气的从对方的颈后绕过去，右手搭在了沈莉莉的胸前。

　　当吴良的胳膊搭在沈莉莉肩膀上的时候，沈莉莉首先感觉到的不是吴良身体的重量，而是非常紧张的盯着那只在自己胸前晃荡的右手。那只手虽然看起来十分的无力，可是却距离她的身体很近，沈莉莉怕对方会有意无意的碰到自己，那样的话沈莉莉没准会扔下吴良大叫非礼的。

　　“你等着他们请你吃饭，还是等着让我骚扰你？”吴良的声音让沈莉莉耳朵一红，她拔脚就往人群外面走，此时沈莉莉才感觉到吴良的身子还是蛮重的。

　　“我说，你就把他这么带走了，也太不给我们面子了吧？”终于有人反应过来，并且大声喊道：“而且张哥被那个小子打晕了，必须给我们个交代！”

　　之前这些人没有人做声，就是因为没人做主，现在有人带头站了出来，于是其他人也活了过来，在沈莉莉和吴良后面呼喝了起来。

　　“别以为我什么都没看到！”沈莉莉虽然转不了身，但是她还是大声说道：“你们这么多人围着他一个，然后还让吴良给打了！”

　　“好意思要交代么？我一个女孩子听了都觉得可笑！”沈莉莉也不知道自己怎么回事儿，本来走到人群里拉住吴良，全都靠她憋了一股子劲儿，沈莉莉当时心里其实是害怕的，但是为了这次来找吴良的目的，沈莉莉还是克服了恐惧站在了吴良的身边。

　　可是当沈莉莉吃力的架住了吴良之后，尽管这个男人看起来软软趴趴毫无力气，但是沈莉莉却感觉到自己的恐惧不知道怎么的竟然没有了，而且挖苦对方的话说得理直气壮，就连沈莉莉自己都觉得有点奇怪。

　　“别废话！要不然就把吴良留下，要不然就你们两个一块儿留下！”那些人再次呱噪起来，如果被一个女人吓住了的话，他们就不用在学校里面混了。

　　于是刚才还愣在那里的人，顷刻间再次向吴良围了过去，不过这次中间还带着一个沈莉莉。

　　“你们……”沈莉莉还没等说话，就听到伏在自己身上的吴良小声说道：“别和他们废话了，帮我拿点东西，在我的裤兜里。”

　　沈莉莉愣了一下，接着伸出左手在吴良的裤子上摸：“是这个么？你身上怎么还藏着棍子……”

　　不过下一刻沈莉莉的脸陡然红了，她突然意识到自己摸到什么东西了。

　　“别开玩笑了好么？”吴良没好气的说道：“就是那边的口袋，里面有个小瓶子，帮我拿出来。”

　　沈莉莉有点手忙脚乱，毕竟她将吴良架在身上，想要掏兜不太方便。而且为了避免之前的尴尬，沈莉莉确认了好几次方位，才把左手小心翼翼的伸了进去。

　　吁～沈莉莉松了口气，幸亏那个小玻璃瓶和棍子没有放在一个位置。

　　掏出了那个小瓶儿，沈莉莉发现里面是绿呼呼的透明液体，看标签应该是清凉油，沈莉莉不知道这东西是干嘛用的？

　　“小妞儿，虽然我们知道你是电视台的记者，但是这是我们学校的内部恩怨，你最好别给自己找麻烦！”那些人虽然很凶，但是做事也是有点忌惮的，更何况沈莉莉的身份比较特殊，弄不好事情就得闹大。

　　吴良慢慢的将胳膊从沈莉莉的身上收了回来，然后接过她手里的小瓶子。

　　点了一些风油精在太阳穴和鼻端，吴良深吸了一口气，双眼中也渐渐地发亮了起来。

　　“好了，你出去吧！”吴良手里的电棍还没扔掉：“我们两个的事情，等会儿再说。”

　　沈莉莉本来还想坚持一下，但是当她看到吴良的脸上竟然带着跃跃欲试的表情，沈莉莉就知道现在的状况自己已经控制不了了。

　　当沈莉莉渐渐的退出圈子的时候，也不知道那些人谁先喊了一声，接着十几个人大呼小叫的向吴良扑了过去。

　　“去死吧！”吴良按动了电棍的开关，黑色电棍的顶部立刻发出一阵蓝幽幽的闪光……


第九章 怎么是你

　　沈莉莉没想到刚才还奄奄一息的吴良，竟然在转眼间爆发出这么恐怖的力量！无论那些棍子如何砸在他的身上，但是吴良每一次将电棍捅出，就有一个人惨叫着全身抽搐倒在地上。

　　一个、两个、三个……七八个人倒地之后，剩下的人就不敢再往吴良身边冲了，他们互相看着彼此，在对方的眼中看到的只有恐惧。

　　是什么力量支撑着这个男人？沈莉莉看着手里的那个小瓶子，那是从吴良口袋里摸出来的清凉油，吴良在抹完之后下意识的将它交到了沈莉莉的手里。

　　难道这只是一瓶普通的清凉油么？还是什么神奇的药水？沈莉莉联想到之前在吴良身上发生的那些不可思议的事情，不知不觉的拧开了盖子，并且凑到鼻子下面闻了闻。

　　一股稍微有点刺激但是很清凉的味道弥漫出来，沈莉莉确信这应该是一瓶普通的清凉油，可是为什么吴良在抹了这东西之后就变成超人了？

　　又有两个不怕死的家伙晕倒在地上，而他们仅仅在吴良的身上添了两道棍痕。

　　吴良此刻的T恤衫被扯开两道，上面也沾上了点点的血迹，那血迹是吴良自己的也是张文栋的，而其他人都是被电棍干掉的，他们身上没有什么皮外伤。

　　此刻能够完好的站在吴良面前的只剩下六个人，而那六个人双腿轻轻的颤抖着，并不是他们的胆子小，而是他们从来没有遇到吴良这么可怕的对手。

　　“来啊！”吴良咆哮着向前走了一步，而那六个人就如同是受到惊吓一般，向后同时退出两三步！

　　滋啦滋啦……电棍还在啪啪的释放着电火花，它在吴良的手里变得威力大增，并且看着那淡蓝色的火花，那几个人更是心惊胆丧。

　　“胆小鬼！”吴良再次大吼了一声向前迈出两步，也不知道谁大喊了一声扔下手中的棍子扭头就跑，而其他那几个人也如同是受了惊吓的兔子一样，扔掉武器四散着逃跑了，根本就不敢再去管仍然倒在地上的张文栋。

　　吴良喘着粗气，他露在外面的皮肤全都是青紫色的淤痕，吴良已经精疲力竭了，刚才那两声吼已经消耗了他全部的力气，如果那几个人舍命扑上来的话，吴良肯定抵挡不住了。

　　不过有些事情就是这么耐人寻味，获胜的一方并不一定是实力最强的，但是他肯定是胆气和士气最盛的。

　　啪，手中的电棍掉在地上，后面的电池也随之散落开来。而吴良则单腿点地跪在地上，一缕鲜血顺着他的额头流淌下来，不知道刚才是谁给他造成的伤痕。

　　惨胜，绝对是命悬一线的惨胜！

　　吴良觉得自己的视线有些模糊，他的脑袋有点昏昏沉沉的，现在的吴良只想躺在地上好好的睡一觉，可是心中有个声音告诉他：一定要坚持，如果晕倒在这里的话，那么之前的坚持和努力就白费了。

　　虽然吴良拼命的挣扎着想要站起来，但是他的身体却酸软着使不上力气。吴良右手也拄在地上，他的眼皮越来越沉重，而吴良的左手则很本能的在大腿上摸着什么。

　　就在吴良的呼吸愈发沉重，身体摇摇晃晃马上就要摔倒的时候，突然鼻尖闻到一股清凉的味道，而这股味道让吴良的脑子稍微清醒了一些。

　　童年的回忆，幼时的偶像和那一点点仅存的记忆，在吴良的脑海里猛然的炸开，一股力量在心中爆发，而那股力量以心脏为中心向四肢飞快的扩散着，吴良感觉自己的双手、双腿渐渐有了些力气。

　　睁开眼睛，吴良发现沈莉莉正蹲在自己的身边，而她的手里正拿着那瓶清凉油。

　　“走吧，我扶你离开这里。”沈莉莉也不知道自己为什么要这么做，她也不知道为什么要给吴良闻清凉油、也不知道为什么要管吴良的事情。

　　本来沈莉莉来到这里只是为了寻找新闻的素材，还有印证心中的猜测，但是当他看到了吴良重伤不倒、依然奋力战斗的时候，沈莉莉的心跳突然加快起来，一种很奇怪的感觉在她的心里萌发。

　　架起了吴良的胳膊，这次沈莉莉显得轻车熟路，而吴良也不客气，借着沈莉莉的身体勉强站了起来。沈莉莉的小脸憋得有点红，而吴良的重量让她额头生出一层细密的汗珠。

　　我也试试？沈莉莉拧开风油精的盖子，然后在鼻端划过，那阵清爽的味道依旧，不过沈莉莉依然觉得吴良的身体是那样的沉重，看来这个瓶子里装的也不是什么神奇的药剂。

　　想到这里沈莉莉心里有些许的失望，但是随后她又诧异的看了一眼吴良，沈莉莉有着敏锐的直觉，她知道吴良的背后肯定有着什么故事，一个与风油精有关的故事……

　　吴良在沈莉莉的搀扶下慢慢的向校外走，吴良的身体虽然无处不在酸痛，但是他的脸上却看不出一毫痛苦的表情。

　　雪天、风衣、清凉油，一个个片段闪现在吴良的脑海中，随着那些记忆的闪现，吴良感觉自己身上的疼痛感稍微减轻了一些，与此同时沈莉莉也发现来自肩头的压力没有那么大了。

　　不过老天注定要和吴良开一个玩笑，当他和沈莉莉即将走到校门口的时候，却被迎面赶来的一群女孩子挡住了。

　　“他就是吴良？”一个冰冷没有任何感情的声音突然响起，吴良觉得这个声音有点耳熟，好像在哪里听过似的，不过低垂着头的吴良看不到是谁在说话，对面的那个女孩儿也没看清吴良的相貌。

　　“你们想要干什么？”沈莉莉没想到还没等走出校门就又出事了，不过对方清一色的女孩儿，在沈莉莉看来应该不会比之前的张文栋难对付。

　　不过来人却没有理会沈莉莉，有个女孩儿特地走过来看了一眼，然后尖叫道：“就是他，他就是吴良！”

　　“很好！”之前说话的女孩儿的声音很冷，似乎是非常生气的样子，她盯着沈莉莉一字一顿的说道：“你就是那个记者吧？这里是我们之间的私事，请你不要管。”

　　私事儿？沈莉莉虽然不知道对方是谁，但是一看面前这十几个女孩儿都是气呼呼的样子，就知道这些丫头来者不善。现在吴良的身体状况沈莉莉最清楚，她如果放手的话吴良没准就直接倒在地上了，如果再被打的话……

　　“我是他的朋友！吴良现在受伤了，无论发生了什么，你们也不能趁人之危！”沈莉莉看着为首的那个容貌秀美，但是表情却十分冷酷的女孩儿问道：“你是谁啊？”

　　“慕容楠！”那个女孩儿扫了一眼浑身带伤的吴良，她的眼神中闪过一丝不可察觉的惊异：“沈小姐，或许你还不知道吴良到底是个什么样的男人，婷婷，你可以给大家讲讲。”

　　“他是个无耻的人！根本就不是男人！”婷婷就是之前到吴良身边检查的那个女孩儿，她看了一眼慕容楠，然后又对着沈莉莉控诉道：“这个家伙不但好色，而且还暴力，他上次见到我之后就要我做他的女朋友，我说不喜欢他这种类型，可是他却打了我，还要强暴我……”婷婷的嘴角青了一块，而眼眶也有些红肿，显然是被谁打的。

　　啊？沈莉莉听了这话之后身体抖了一下，并且差点就把吴良扔到地上。本来她并不太相信这话，但是一回想起那晚在巷子里发生的事情，回想到吴良一边说着无耻的话、一边脱着衣服的样子，沈莉莉就感觉到身上顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　不自觉的，沈莉莉的肩膀向吴良的那侧滑了一下，而吴良的胳膊吃不上力气，身体离开沈莉莉的搀扶再次跪倒在地上。

　　“你知道他是什么样的人了？”慕容楠冷笑了一下，她作为这个学校的四大巨头之一，平时很少管学校里面的事情，但是只要有人敢动自己的姐妹，即便是天王老子慕容楠都要去找他算账。

　　虽然眼前的这个男人看起来像条死狗一样，但是慕容楠还是不打算放过他！

　　“站起来，如果你还算是个男人的话！”慕容楠冷冷的看着吴良，而她身后的那些女孩儿也冷嘲热讽，对吴良极尽羞辱。

　　“闭嘴！”吴良突然大吼了一声：“你们这些臭娘们，真是麻烦！”说着，他咬着牙从地上站了起来。

　　而面对突然站起来的吴良，那些女孩儿都有些惊恐的向后退了几步，在她们看来吴良可是一个彻头彻尾的莽夫，而且前几天还干掉了魏文灰，这件事在学校里面就如同投下了一颗重磅炸弹。也不知道如果她们知道吴良刚刚才打赢了张文栋之后，这些女孩儿又会怎么想呢？

　　一个暴力的人，而且还敢打女人，吴良在这些女孩儿的眼中就像是一堆垃圾，一堆让人看到就想躲得远远的垃圾。

　　“我没有什么心情陪你们过家家。”吴良沉沉的喘着气说道：“你们想怎么样，我奉陪到底！”

　　“啊？怎么是你啊？”吴良这句话说完，却听到对面那个慕容楠的语气相当惊讶，就像是看到了什么古怪的东西似的。

　　这个娘们，一惊一乍的！吴良抬起头向对面看了过去，站在自己面前距离最近的那个女孩儿身材苗条，一头乌黑的长发扎在一起。面容很清秀有些可爱的感觉，但是她剑眉倒竖又有种不怒自威的威慑力。

　　怎么，怎么在哪里见过？

　　“啊？”吴良觉得有点晕：“你是慕容楠？”

　　“你是吴良？”慕容楠也是目瞪口呆的表情，原来她竟然就是吴良之前两次在儿童游乐场外见过的那个女孩儿！

　　只不过太阳帽不见了，宽边眼镜不见了，与之前可爱小巧版完全不同，此刻的慕容楠更像是一个霸气十足的大姐头。


第十章 黄雀在后

　　“你有什么说的么？”慕容楠虽然语气有点缓和，但是语调仍然那么冷。

　　“我说了，你能相信么？”吴良看了一眼对方之后就不再抬头，此刻的吴良已经近乎虚脱了，电击加上殴打让他的体力即将崩溃，要不是咬着牙憋着一口气站在这里的话，吴良估计早就趴在地上晕过去了。

　　慕容楠看了一眼婷婷，而那个女孩儿此刻大声说道：“楠姐，别跟这个家伙废话！他还能说什么？敢做有什么不敢当的？”

　　“她是我的姐妹……”慕容楠看着眼前那个伤痕累累的吴良，她的右手紧紧的攥在一起，虽然慕容楠对吴良的印象还不错，不过敢欺负自己姐妹的家伙都得接受惩罚！

　　吴良重重的喘着粗气，同时很鄙夷的笑了一下：“很好，说的好！”

　　“你想怎么样就来吧，想要报仇？是单挑还是群来？”吴良说到这里再次抬起了头，他的脸上虽然看不出什么表情，但是那双眼睛中却充满了无畏和暴虐！

　　虽然这次吴良没有动，但是那些女孩儿看到了他这副如同猛兽般的表情之后，不少人都低下了头，竟然连看都不敢再看一眼！不得不说，吴良在气势上还是完全压倒了这些娘们的。

　　“好，既然你认了，那么我们就单挑！”慕容楠竟然摆出了一个不常见的起手式，吴良知道这个妞儿应该练过一些功夫，并且能够在武英大学里面立棍，就可以看得出慕容楠的实力应该不错。

　　“来吧……”吴良还是那副姿势，看着他摇摇摆摆的模样，好像随时随地都要摔倒似的。

　　“楠姐，教训他！”婷婷还在旁边添油加醋，而慕容楠轻叱一声跃到吴良面前，粉拳带风一眨眼已经来到了吴良的面前。

　　可是吴良却只是盯着慕容楠，他没有动也没有防御，并不是他有多牛逼，只是吴良现在全身麻木根本就动弹不了了。

　　“楠姐，不要啊！”突然一个清丽的女声从远处响起，而慕容楠原本就心有疑惑，听到这个喊声更是及时收住了力气，而她的拳头距离吴良的脸颊不过三五公分，刚才带出的拳风硬是将吴良脸颊上的肌肉都吹得凹下去一块。

　　“你怎么不躲？”慕容楠对吴良的表现很不可思议，就从他刚才的表现来看，吴良应该是个很高傲、很爷们的一个家伙，并且他似乎根本就不把慕容楠放在眼里，可是为什么当慕容楠出手的时候他却没有反应呢？

　　吴良根本就不理对方，他的双眼只是扫了一眼慕容楠之后就不再看她。

　　“楠姐，你们这是在干什么？”何可人和叶小娇挤开人群跑了过来，随之而来的还有肖乾。

　　肖乾看到吴良的这副模样吓了一跳，他急忙跑过去一把搀住吴良怒视着慕容楠。

　　“小妞儿！你是不是有点过分了？”肖乾大声指责道：“你明知道我哥们从来不打女人，你竟然把他打成这个熊样的？？”

　　“滚犊子！”吴良骂了一句，然后将身体的大半重量压在了肖乾的身上：“不是她打的，刚才遇到张文栋了……”慕容楠听到吴良和肖乾的话脸上先是微微变色，接着她的脸上突然出现一副惊讶的表情！

　　首先慕容楠是知道张文栋的实力的，虽然他们两个没有交过手，但是像是张文栋这样精于计算的人，他是不会打没有把握的仗的。

　　而吴良又和张文栋交过了手，虽然他现在满身伤痕，但是单单看他还能站在这里，就说明张文栋很可能也挂了……

　　先是灭掉了魏文灰，现在又干掉了张文栋，慕容楠想到这里瞄了吴良一眼，心说这个人刚才怎么一点反应都没有？这么强的人起码应该能躲吧？

　　不过这些东西只是在慕容楠的脑子里一闪而过，最让她担心的则是另外一件事！

　　张文栋说过不会出手对付吴良的，而且吴良也没有和他发生过任何的矛盾，那么今天为什么两个人会发生冲突？

　　并且在吴良和张文栋刚刚火拼之后，自己就带人在校门口堵住了吴良……慕容楠察觉到似乎有哪里不太对劲儿，因为一切来得太巧了。

　　“楠姐。”何可人的声音打断了慕容楠的思路：“你们怎么会起矛盾的？要不是有姐妹告诉我这件事，我们还不知道呢！”

　　“是啊，我刚才还在训练呢，一听说你被人围了，就赶快过来看看。”肖乾小声问了句：“咋了，弄大人家的肚子找你负责啊？”

　　吴良没有回答，只是抬着头看着慕容楠，似乎在等待着她还有什么要说的。

　　“婷婷！”慕容楠的语气里有些气愤，也不知道是对吴良、还是婷婷、还是她自己：“你把刚才说的，再说一遍！”

　　那个女孩儿刚才见到慕容楠出手本来还在旁边偷笑，可是没想到半路却杀出来个程咬金！那个何可人算得上是慕容楠身边的二号人物，不但人长得绝美，而且她的哥哥还是篮球队的领队，据说家里也不一般。

　　不过看到大家都向自己投来怀疑的目光，婷婷非但没有害怕，相反还挺了挺胸脯指着吴良说道：“这个人，前几天非要和我处对象，我说我不喜欢他这样暴力的，他就打我……”说着婷婷指着自己嘴唇、眼角上的淤痕，而随着对吴良的控诉，婷婷的眼圈一红眼眶也湿润起来，好像是受到了多大的委屈似的。

　　“你是不是睡糊涂了？”肖乾第一个反驳道：“我刚才已经说了，我兄弟绝对不会打女人，而且别看这个家伙对男的一点不客气，但是一看到小妞儿就害羞！”

　　“如果说是你倒追他，我完全相信，可是你说吴良向你表白？”肖乾相当鄙夷的打量了婷婷两眼：“实话说，你还不够资格！”

　　“你！”婷婷气的脸登时就红了，肖乾这话可是带有很大的侮辱成分的，婷婷自觉得自己长得很漂亮、身材也不错，那个肖乾凭什么说自己不够资格？

　　肖乾看到婷婷还要抢白，他根本就不给对方机会：“还有，既然你说的这么肯定，那么你告诉大家，吴良到底是什么时候向你表白的？到底是在哪里向你表白的？你俩是怎么认识的？”

　　连着抛出三个问题之后的肖乾，他还不等对方回答，就再次说道：“小妞儿，这么多人可别说我欺负你！”

　　“前几天吴良才拔了魏文灰的旗子，我们担心诸葛严随时会找上门，所以最近都是我们一块回家的！”肖乾诡异的笑了一下：“所以如果你说是这几天的事情，我可第一个不相信！昨天晚上他跟我喝完酒之后，还是去我家住的……”

　　婷婷本来早就准备好了说辞，但是被肖乾这么一说就愣了一下。

　　不过这个女孩儿反应还是很快的，她紧接着回答说：“就是你们去找小灰之前……”可是婷婷还没等说完，却看到肖乾一副得逞般的笑容。

　　“我就知道你会这么说的。”肖乾摇了摇头，似乎是为这个女孩儿的智商感到惋惜：“你到底是反应慢啊，还是被打成植物人了？为什么事情隔了这么久了才说出来？”

　　“还有啊！”肖乾将目光转到慕容楠的脸上：“你们这几天都能见面的吧？这个傻老娘们昨天也是这幅德行的？还有前天，大前天？”虽然肖乾喜欢美女，那个婷婷也算是个美女，但是只要和吴良作对的家伙，都被肖乾拖入黑名单而且自动无视其相貌。

　　听到肖乾这么说话，虽然不客气，但是慕容楠还是扭头看着身边那个女孩儿。

　　“怎么回事？我要解释！”慕容楠宣眉倒竖，整个小脸都扳了起来，而她身后的那些女生也是一个个很气愤的样子，因为只要脑子没进水，就能看得出这里面有事儿。

　　“我真的……”婷婷还想狡辩，可是站在慕容楠身后的一个女孩儿却直接给了婷婷一个耳光！

　　“我要解释！”慕容楠刚才还很护短，但是发现自己被利用之后，慕容楠整个人再次冷了下来：“艾佳，把这个贱人脸上擦得东西弄下来！”

　　刚刚才扇了婷婷耳光的女孩儿答应一声，然后毫不客气的直接拉住了婷婷的头发。那个婷婷刚才还很嚣张的样子，可是此刻却吓得不敢动弹，任由艾佳拉着头发，然后伸手在自己的嘴角用力的蹭着。

　　婷婷本想反抗一下的，可是却被艾佳再次扇了几下，这回彻底老实了。

　　“楠姐，她果然在说谎！”艾佳终于松了手，而婷婷此刻披头散发的站在大家面前。刚才他嘴角和眼角的青紫色淤痕已经不见了，而化开的颜色蹭得她半边脸都是。

　　“真好！”慕容楠的双手有点颤抖，她怒视着身边的婷婷：“你竟然敢骗我？”

　　“哎呀！”肖乾还不忘记落井下石：“我刚才记错了！吴良可不是昨晚去的，他是上周……”

　　肖乾眯着眼看着那个吓得瑟瑟发抖的女孩儿，然后故意说了句：“女人，真他妈的蠢！”慕容楠听到这里脸色变了一下，因为她听得出肖乾在指桑骂槐。

　　本来肖乾还想骂两句出出气，可是却听到何可人在慕容楠身后轻声咳嗽。肖乾伸手在额头旁边比划了一下，那个意思是：OK了，我不说了。

　　“她是不是和诸葛严的人搞对象？”慕容楠突然问道，而艾佳则告诉慕容楠，这个婷婷确实和诸葛严的手下交往，而且已经快一年了。

　　“你出卖我？”慕容楠在说这句话之前，大家已经知道是怎么回事儿了。

　　婷婷肯定是受到诸葛严的指示让她诬陷吴良，而慕容楠本来就护短，一听这事儿肯定当场就急眼。如果换做别人慕容楠可能还能怀疑，但是这个吴良可是最近大家的议论话题，连小灰都给废了，更别说打一个女孩儿了。

　　因为之前不认识，所以慕容楠有了先入为主的想法，以为吴良是在故意挑衅自己，可是没想到她竟然和张文栋都被利用了。

　　“楠姐，我错了，你原谅我啊……”婷婷此刻已经傻了，她拉着慕容楠的衣角苦苦哀求着：“我没想到会是这样，我真的不想……”

　　“你是没想到会被拆穿吧？”慕容楠向身边的艾佳看了一眼，而那个女孩儿一把打掉婷婷的手，然后一脚将她踢倒了。

　　“臭婊子！”艾佳说话很不客气，而其他女孩儿的眼中也没有怜悯之色，在她们眼里婷婷就是活该，特别是她竟然敢背叛慕容楠，那个女孩儿可是这些女孩儿们心中的偶像。

　　“吴良！”慕容楠犹豫了一下，但还是承认了错误：“刚才的事情是我们不对，希望……”

　　“闭嘴！”吴良小声对肖乾说道：“走吧，我累了，不想听一老娘们在这里叽叽喳喳的！”竟然丝毫都没有慕容楠面子，即便是她已经认错了。

　　艾佳听吴良说话这么不客气，本来想要拦住他说点什么，可是慕容楠却摆了摆手阻止了，只是扭过头朝另一个方向走去……

　　“今天怎么这么热闹啊……”突然，慕容楠听到一个很熟悉的声音，她的心里一动忙转头看过去，竟看到诸葛严带着阿松以及三十多个人直接把吴良拦住了。

　　“吴良。”诸葛严的眼角都是笑意，他看着那个由肖乾搀扶着，满身是伤的吴良相当玩味的说道：“我们的帐，也该算算了！”

　　什么？吴良抬头看了一眼诸葛严，这个只闻其名、第一次见到本人的死敌！

　　而与吴良擦肩而过的慕容楠和她的姐妹们，则同时回头看着那个三十岁上下、满脸得意笑容的男人。

　　螳螂捕蝉黄雀在后……


第十一章 保护姐夫

　　“真是让我吃惊，你竟然连张文栋那个胆小鬼都赢了？”诸葛严虽然是这么说的，但是他的脸上却洋溢着即将胜利的表情。

　　吴良现在眼看着满身的伤痕，而肖乾虽然也不弱，但是诸葛严并不怕他。

　　计划已经成功了，先是用钱收买了张文栋，然后又派婷婷做内应煽动了慕容楠作为后手。虽然慕容楠并没有真正的被骗到，但是一直躲在一边观察的诸葛严欣喜的发现，吴良真的不行了！他甚至连慕容楠的一击都躲避不开，如果不是何可人那个丫头突然出现的话，那么吴良早就被送进医院去了。

　　“以前我看你是个小孩子，所以就没跟你一般见识！”诸葛严说得倒是冠冕堂皇：“但是你的野心太大了，竟然还想自己扯大旗？”

　　“先是上门挑了小灰，刚才还做掉了张文栋！”诸葛严厉声斥责道：“如果我再不教训你的话，你就不知道这个学校还有规矩！”

　　真是个无耻的家伙！就连肖乾此刻都被气的说不出话来！这个诸葛严的脸怎么这么大呢？睁着眼睛说瞎话还不脸红的？

　　“说吧，你想单挑，还是群来？”吴良说话的时候断断续续的，很显然他的气力已经不足了，就连喘气都有点困难。

　　“小兔崽子，欠收拾了是不是？”一个男人在诸葛严身后叫道：“别以为打赢小灰和张文栋就怎么样，哥一只手就干死你！”

　　“是啊，别装逼啊，一棒子把你腿削折！”

　　吴良的挑战引来无数的回应，而诸葛严却将手一举：“都别废话了，让你们看看我的厉害……”这种痛打落水狗的事儿诸葛严能错过？而且前面有魏文灰和张文栋垫背，如果今天干掉吴良的话，那么诸葛严的名声和威信都增加不少，到时候有谁知道吴良已经连站都站不稳了？

　　“卑鄙！”肖乾骂了一句，并且就要放下吴良替他出战，因为看得出来诸葛严在这个时候出现就想占个便宜。

　　“其他人谁也别插手啊！”诸葛严大声喊了一句，不知道在告诫自己的手下，还是在警告站在对面的肖乾：“这是我和吴良的私人恩怨，没事儿的别给自己找麻烦！”

　　诸葛严走出人群向吴良的面前迈出两步：“小子，这次谁也救不了你了，我接受你的挑战，单挑吧！像是个爷们似的！”诸葛严说得大义凛然，而肖乾心中则大骂对方无耻，能够将话说到诸葛严这个程度的，不得不说这个老家伙真是老辣、阴险。

　　“哥们，现在可不是要面子的时候。”肖乾小声在吴良耳边说道：“你身体状况太差了！”

　　“你自己能打得过他们那么多人？”吴良轻轻推了肖乾一把，他明白今天是中了诸葛严的道了，人家本来就要趁火打劫，如果吴良不单挑的话，那么诸葛严正好说吴良言而无信，有了群起而攻的口实，那样的话就连肖乾都得被拖累进来。

　　“你还要进全国联赛呢，忘记了？”吴良勉强挤出一个笑容：“放心吧，我不会死的。”

　　“你……”肖乾急的跟什么似的，他以前不是没遇到过这种情况，但是以前都是打不过就跑了，可是如今的情况是吴良连跑都跑不了，只能勉强应战，没准等会儿就得被那个诸葛严羞辱了！

　　诸葛严看到吴良和肖乾嘀嘀咕咕的，他也能猜得出是怎么回事儿，但是诸葛严还是大声的催促着：“怎么的吴良？你可别让我小看你！”

　　“今天你就是打也得打，不打也得打！”诸葛严捏了捏拳头，似乎已经准备开打了。

　　天啊！还能出现奇迹么？肖乾虽然平时脑子好使，但是现在转出火来也没想出办法。

　　“诸葛严，你不是想要单挑么？我陪你！”就在这时，突然慕容楠从后面走了上来，然后挡在吴良的面前：“你的单挑，我接了！”

　　“什么？”诸葛严眼睛瞪得大大的，虽然刚才没有借助慕容楠的手除掉吴良，但是诸葛严已经为自己谋了一个好的形势。眼看着胜利就要到手，而且诸葛严也要在慕容楠那些女孩儿面前，好好的展现一下自己的手段，省得那些臭娘们一天天七个不服八个不忿的。

　　可是千算万算也想不出慕容楠竟然替吴良接战！这两个人不是第一次见面么？怎么个情况？

　　“妹妹，你不是在和哥哥我开玩笑呢吧？”诸葛严冷笑道：“你替他？我想问问，你俩到底是个什么关系？如果你要是说得上来，我就答应了你，要不然……”

　　诸葛严哼哼了两声：“吴良危害了我们的利益，你应该比我还清楚这里面的事情！你想要替他出头，难道想要与全校为敌么？”

　　慕容楠不过是个大二的学生，虽然她的身手不错，并且刚一入学就将女孩子们整合起来，但是诸葛严觉得这个女孩儿还是太嫩了，如果搬出全校的话，肯定能够压得住她。

　　慕容楠的心思诸葛严也猜得到，刚才差点被自己利用了，女孩儿心里不服气呗，所以只要是能和他诸葛严作对的事情，慕容楠都会去做。

　　小丫头，你还真是个小孩子啊！诸葛严心中骂了对方几句，在这个时候闹事，不是给自己添乱呢么？真是不识好歹，看不出火候。

　　可是接下来慕容楠所说的话让诸葛严完全惊呆了，不但是诸葛严，就连在场的其他人也都目瞪口呆，因为他们谁都没想到慕容楠竟然是……

　　“我是他的女朋友，你欺负我老公，我替他出气，怎么的，不行啊？”慕容楠白了诸葛严一眼，然后走到吴良身边，轻轻的问了一句：“你没事儿吧？”

　　擦！吴良的脑袋在这一刻也有点短路了，不过一瞬间他就明白是怎么回事儿了。

　　“还不过来扶我一把？你没看我都要挂了么？”吴良竟然就这样吼了慕容楠一句，这句话不但不客气，而且声音还不算低，起码周围的人都能听得到！

　　全部石化……就连肖乾都当机了：哥们，你也太猛了吧？这又是啥时候的事儿啊？你现在都几个女人了？一向自诩风流的肖乾都受不了这种刺激了。

　　“你以前帮过我一次，这次就当扯平了！”慕容楠压低了声音说了一句，她指的就是与吴良第一次在公园见面，吴良帮忙引走那个奶妈的事情。

　　“完事儿再说吧！”吴良故意将身体与慕容楠靠的很近，而且还将脑袋顶在对方的脖子上，这个姿势看起来要多亲密有多亲密。

　　“你刚才误会我还没算呢，想这么完事儿？”吴良突然大声哎呦了一声：“大宝，我身上疼，你帮我揉揉……”

　　那些女孩子们眼睛都瞪得大大的，谁能想到一向冷酷、霸气的慕容楠，竟然有如此‘温柔’的一面？

　　看着有点顺杆上的吴良，慕容楠虽然心里来气，但是表面上却没表现出来。她抬起头看着还没回过神来的诸葛严，然后问了一句：“严哥，怎么的？你非得和我俩过不去么？”

　　听到慕容楠和自己说话，诸葛严才恍然大悟过来。他眯着眼睛看着在自己面前装恩爱的吴良和慕容楠，诸葛严哈哈大笑起来。

　　“你想骗我？还嫩点！”诸葛严直接揭穿慕容楠的谎言：“之前你还带人拦住吴良，如果没有可人的话，现在吴良早就进医院了吧？”

　　慕容楠一听这话登时愣了。是啊，要不是自己来找吴良的话，她至今都不知道吴良到底长得什么样子。

　　虽说网上有吴良的视频，但那都是在很远的距离拍的，大概只能看到吴良的身材和很模糊的相貌，只有和他相当熟的人才能认得出来，像是慕容楠怎么可能知道，吴良就是接连两次在公园里遇到的那个‘热心’的小伙子呢？

　　“你没谈过恋爱吧？”吴良骂了一句：“那个婊子诬陷我和她有一腿，我家大宝打翻了醋坛子带人来兴师问罪，管你屁事啊？在那里唧唧歪歪的。”吴良的反应比慕容楠快了一步。

　　“她喜欢我，才这么生气的，你知道个屁！”吴良之前恼怒慕容楠不问青红皂白就冤枉自己，当时虽然没有辩解，但那是因为吴良不喜欢和女人纠缠。但是现在慕容楠心里不安想要找回来，送到手里的菜吴良是不会客气的。

　　“是吧，大宝？”吴良故意提高了音量：“你是不是太喜欢我了，所以吃醋了？”

　　“我……”慕容楠此刻已经后悔了，本来是想给吴良解围的，可是谁想到这个家伙竟然如此无赖，现在诸葛严还在对面守着呢，还有心思占便宜？

　　“是！”慕容楠几乎是咬牙切齿从舌根和牙缝里挤出这个字的。

　　“诸葛严，你这个老不死的，到底怎么的？别像个娘们似的磨磨蹭蹭！”慕容楠将肚子里的邪火都发到诸葛严身上了。

　　可能是吴良表现的太随意、自然了，所以诸葛严竟然没看出破绽。并且最后慕容楠撒气般的骂人，被诸葛严误认为‘爱的宣言’……

　　“好，好，好！”诸葛严拍着手说道：“怪不得那个小子敢在学校里面惹是生非，原来有你这么个大靠山！”诸葛严已经信了七分。

　　“慕容楠，你好大的胆子！”诸葛严突然大叫道：“你联合外人打压我们自己人，难道你想一个人霸占了这个学校？”

　　“吴良是我们学校的学生，怎么能算是外人！”慕容楠针锋相对：“不知道是谁和荣威财经不清不楚的！”

　　“你就不怕龙哥？”诸葛严抛出最后一个杀手锏，可是慕容楠却丝毫不惧，她觉得如果这件事追查起来的话，始作俑者就是这个诸葛严！即便是龙哥发火了，第一个倒霉的也是诸葛严。

　　诸葛严计划落空，到嘴的鸭子飞了，不由得勃然大怒。

　　“兄弟们，给我动手！”诸葛严尖声叫道：“把这个叛徒从学校里铲除出去！”而他身后的那些男生纷纷大吼着站在诸葛严身后，看他们的样子随时都会动手。

　　“保护楠姐！”何可人叫了一声，十几个女孩儿也站在了慕容楠的身后，虽然她们不是那些男生的对手，但是起码气势上不能输掉。

　　“保护姐夫！”不知道那个小丫头喊了一句。

　　“保护嫂子！”肖乾这个贱人唯恐天下不乱，也跟着来了这么一句。

　　吴良深深吸了一口气，然后扶着慕容楠的肩膀重新站了起来。

　　“很感谢你了！”吴良小声说道：“剩下的交给我吧，女人还是不要抛头露面了……”

　　吴良向前走出一步，他不知道想起了什么，慢慢的回头看着慕容楠，并且冲她眨了一下眼睛：“大宝，你身上可真香……”

　　慕容楠铁青着脸低下头，而她身后不知道哪个小女孩儿发春般的感叹道：“太浪漫了……”


第十二章 另外的势力

　　慕容楠脸颊微红，不过她很快就压下心中异样的情绪，静静的看着那个挡在自己面前的吴良，她从来都没见过有人这么不要命的，在吴良压在她身上的时候，慕容楠已经感觉出他近乎崩溃的边缘，可到底是什么支撑着吴良再次站出来的呢？

　　而从刚才起一直站在旁边的沈莉莉完全被忽视了，本来这个美女记者在哪里都应该是受人瞩目的对象，但是今天她隐形了，因为吴良已经吸引住了所有人的目光，即便是沈莉莉也是如此，而且她并没有觉得有什么不妥的地方。

　　并且此刻的沈莉莉心中有种强烈的自责的感觉，虽然吴良算不上是什么大英雄之类的，但是无论是擒住银行劫匪，还是让奸杀犯伏诛，或者是带领篮球队取得艰难的胜利，这一切都是沈莉莉看在眼里的。

　　像是一个这样有正义感且低调的年轻人，沈莉莉觉得在如今这个社会已经如同凤毛麟角般的存在了，可就是这样一个人，在刚才被人诬陷的时候，沈莉莉竟然迟疑了，她对吴良的品性产生了犹豫和怀疑。

　　看着那个站在十几个女孩儿前面，可是身体已经几近虚脱的吴良，沈莉莉觉得心里有点不是滋味。尽管吴良只是个名不见经传的学生，可是他身上很多的品质比起绝大多数人都要好得多，甚至是她沈莉莉自己。

　　此刻的吴良自然不知道自己在这一刻，竟会成为那么多女孩儿崇拜、意淫的对象，他的动机很单纯，女人即便是再强也是女人，有些事是不适合女人去做的；而他的目的也很简单：干掉诸葛严这个害人精，迅速的把这件事了结了。

　　“欢乐时光结束了。”吴良稍微挺直了一下胸脯，说来也有点怪，刚才面对慕容楠指责的时候，吴良觉得浑身一点力气都没有。可是当他逗弄了一会儿慕容楠，并且站在那些女孩儿面前的时候，吴良又觉得身上的力气恢复了一些。

　　怪不得说男女搭配干活不累，看来女人是男人的源动力啊……

　　吴良也不知道这是自己今天点的第几次风油精了，不过当那清凉的味道扩散进身体中的时候，吴良疲惫的精神也为之一震。

　　“诸葛严，我们一战定输赢！”吴良向对方勾了勾手，而诸葛严发现吴良的精神状态竟然变了，他心里也不由得打起了鼓。

　　“严哥，我来吧！”阿松向前站出一步：“吴良，我们两个之间的帐也该算算了，别以为以前的事情就那么算了！”

　　“滚你妈的，你算老几啊？”肖乾谁的面子都不给：“你耳朵聋了？没听到他俩要单挑啊？你要想打，来吧，老子我调教调教你这个孙子！”

　　肖乾的话登时激怒了阿松，他也不等诸葛严指示，大叫一声向肖乾冲了过去。

　　此时两伙人距离不远，所以阿松四五步之内就到了肖乾面前，可是就在他准备闪转腾挪的时候阿松才发现，自己根本就没有施展的空间，主要是肖乾背后就是那些女孩子们。

　　并且吴良距离阿松只有一步开外，他不说话只是向阿松冲来的方向迈出一步，可就是这一步将阿松吓了一跳！

　　或许之前连续两次被吴良打败心里产生阴影，虽然刚才阿松叫嚣着要收拾吴良，但那也是看吴良力有不逮的情况之下。现在阿松的对手是肖乾，可是吴良却迈步过来，阿松生怕他会一脚踢过来，于是身体顿了一下准备变向。

　　可是这一顿却给肖乾抓住了机会，他直接一脚踹过去，正中阿松的肚子！

　　阿松闷哼一声身体向后飞去，他怎么也想不到肖乾出脚竟然这么快！

　　“肖乾，你不怕被篮球队开除？”诸葛严怎么都没想到一直动嘴的肖乾，竟然说打就打，根本就不逊色于吴良！也怪吴良的风头太劲了，一直掩盖住了肖乾的锋芒，如果实力不行的话，肖乾怎么可能和吴良并称为德中双枪？

　　“我怕你妈啊……”肖乾还是那副损色：“学校规定篮球队不让闹事，总没说挨打了不许还手吧？”

　　“那个矬子张牙舞爪的冲过来，吓人吧啦的，还不许我自卫啊？”肖乾一副无辜的表情：“如果学校连这个都管的话，这鸟学校不上也罢了！”

　　诸葛严听了这话一时间还真没词儿，而肖乾身后那些女孩儿也有不怕事儿的，她们纷纷表示可以给肖乾作证，本来就是阿松先动手的，肖乾也是怕受伤才踢了阿松一脚，这些女孩儿有好几个是篮球队的拉拉队，这个时候不支持肖乾还啥时候支持？

　　肖乾本来就是人来疯，最喜欢出风头的家伙，以前有吴良在身边抢尽风头，肖乾是憋气带窝火意志都开始消沉了。现在一看到身后大群美女助威，肖乾的腰杆一下子就挺直了，精神焕发说话就更加嚣张了。

　　“怎么的？你爷爷我手脚发痒，还有人想过来试试不？我再正当防卫两下！”肖乾极尽所能的挑衅着对方，而诸葛严身后的那些人看着还趴在地上没起来的阿松，就知道肖乾并不光是个嘴上厉害的人，能在篮球队打上主力的人，身体素质能差么？

　　这个时候所有人的重心重新集中在诸葛严身上，如果诸葛严下令群殴的话，那些人会义无反顾的冲上去的。但是如果混战的话势必要把慕容楠和那些女孩子牵扯在里面，胜负倒是放在其次，如果两大势力火拼的话，武英大学的秩序就真的乱了。

　　而且恃强凌弱、欺负女孩子的恶名算是落下了，学校里几乎所有美女都投奔了慕容楠，万一这个大姐头一生气，让那些姐妹不许与他们这些男人交往，那么这些大老爷们大学生活岂不是要靠打手枪虚度了？

　　“好了！”诸葛严终于开口了：“吴良，我们浪费了太多的时间，怎么的？不藏在你老婆后面了？敢出来单挑么？”

　　“你也配说敢这个字？”吴良相当不屑的看着对面的诸葛严，如果他敢动手的话，之前就不用搞这么多事情了。

　　诸葛严额头的青筋都爆出来了，他伸出手旁边的人递上来一瓶果味奶，一看到那瓶果味奶又勾起了吴良的心事，他眼中的杀意更浓，因为他一想到那个孩子就相当的不爽。

　　“多大了……”吴良还没说完，诸葛严直接将手里的奶瓶向吴良扔了过来！接着他脚下一用力身体追着奶瓶就向吴良冲了过去。

　　这是和魏文灰之前使用的同样的方法，先用投掷出的东西迷惑对方，然后在找到对方露出破绽的一瞬间进行攻击。

　　只是这次吴良竟然连躲避的动作都没有，半瓶奶直接砸在他的额头上，而乳白色的液体四溅飞出，流的吴良满头满脸都是！

　　这小子外强中干！诸葛严心中一喜，直接一脚踢了过去！虽然吴良刚才的话说的很硬，但是竟然连一个奶瓶都避不过，看来之前在慕容楠面前表现的虚弱不是假装的。

　　吴良的眼睛被牛奶遮住了，所以他竟然对这脚毫无反应！诸葛严心中再喜不再留情，右脚的重量加重了两分。

　　通！一脚直接踹在吴良的肚子上，而他的身体也随之弯曲了下去。

　　“吴良！”肖乾急了，他怎么都没想到吴良竟然到了没法还手的地步了，而诸葛严那边的人则欢呼了一声，虽然吴良现在很虚弱，但是终归是被诸葛严打倒了。

　　吴良如同一根刺一样扎在那些人的心里，明明恨得不行但是却不敢与他交手，只是因为吴良之前的战绩太无敌了。

　　不过即便是最强的人，也不可能战无不胜，吴良是人不是神，所以进入大学第一败似乎也是合乎常理的。

　　但是吴良真的败了？这恐怕只有当事人才能知道了吧？

　　吴良低着头看不到表情，奶水顺着他的头发往下滴；而诸葛严的脸色一下子就变了，因为他原本以为吴良能被自己踹飞的，可是对方只是弓起了身体！

　　而且当诸葛严想要收腿的时候，他惊恐的发现自己的右脚竟然被吴良抱住了！

　　“你真是该死啊！”吴良的后背微微的耸动着：“这么好喝的奶，竟然拿来浪费！”

　　吴良左手抓着诸葛严的脚踝，右手拉着他的裤管，原本弯曲的身体就如同放手的弓弦，嘣的一下就弹了起来来到诸葛严面前！

　　“去死吧！”吴良用沾满果味奶的额头直接撞在满脸惊恐的诸葛严的脸上，诸葛严闷哼一声向后仰倒，可是吴良却一把抓起他的衣服，硬生生的把他拉了回来。

　　“浪费！”吴良再次一个头槌，当他的脑袋和诸葛严的脸部分开的时候，吴良头发上的白色乳液已经沾染上了鲜红的亮色，而诸葛严此刻鼻子完全塌了，而且两只鼻孔向外喷着鲜血。

　　“再来！”吴良拉着对方衣服再次撞过去，可是诸葛严却用双手死命的推着吴良的身体，将自己的脑袋往后面仰。

　　不过就在诸葛严拼命躲闪的时候，吴良突然松开了手，刚才还抓着对方衣服的右手猛然在诸葛严的身上一推！

　　“啊……”诸葛严直接摔倒在地，吴良跳到他的身上一拳砸在诸葛严的脸上……

　　谁能想到，武英大学四大巨头之首的诸葛严，竟然这么轻易就被打倒了？普通人只能感觉到吴良的强横，但是像是慕容楠、肖乾和刚刚爬起来的阿松都看得出，诸葛严输在了自己的大意上。

　　果然，吴良打了两三拳身体就软了下去，然后一个翻滚倒在诸葛严的身边。而那个彪悍的大叔已经双眼翻白晕过去了，从他的口鼻里还往外流着血，微微张着的嘴巴里面，门牙已经少了几颗。

　　这个时候大家才知道，吴良刚才已经是达到极限了，之所以不闪避奶瓶和诸葛严的那脚，并不是装大或者苦肉计之类的，完全是吴良根本就躲不开！

　　不过吴良还是将积攒起来的力气于一点爆发，一个反击间干掉了诸葛严，现在他真的是连手指头都动不了了。

　　“帅啊！”肖乾两步跑到吴良身边，然后将他扶了起来，而阿松则大叫着向前一摆手，那些诸葛严的手下呈扇形将吴良和肖乾围在中间。

　　“你们想要干嘛？”慕容楠和她的姐妹站在吴良身后：“刚才已经说好了，单挑，一局定输赢，怎么的？想要耍赖？”

　　“他打伤了严哥，单挑的事情我们不算，我就想给严哥报仇！”阿松见到局势自己有利，虽然诸葛严输了，但是吴良也倒下了，如果动起手来这边二十多个人怎么都不会输的！

　　只要灭了吴良，就算是胜利了，无论付出多大的代价！这是诸葛严今天出门的时候亲口说的，而阿松也要坚决的执行下去。

　　“今天说什么也得把他废了！”阿松气势极度的嚣张：“我就耍赖了怎么的？你不服就上！”

　　说着阿松就要带人冲上去，可是身后却突然传来两声惨叫！

　　阿松诧异的向身后看去，可是这一看不要紧，阿松的心陡然揪了起来！

　　两个兄弟捂着满头是血的脑袋倒了下去，而他们身后竟然不知道什么时候来了一群人！

　　阿松打眼一看起码有五六十那么多，带头的那个有点眼熟，可是却想不起来究竟是谁。

　　武英大学，什么时候又冒出这么一个势力了？阿松不动了，因为他看出今天恐怕难以收场。


第十三章 神秘来访

　　“我看谁敢动我们大哥的？”为首的那个人一头卷发带着墨镜，他将墨镜向上推了推，露出眼睛盯着阿松问道：“就你啊？狗腿子！”

　　“贾文虎？”肖乾一眼就认出来对方，这个贾文虎之前来找过吴良两次，他是想让吴良带头扯大旗的。可是吴良却没有心思做这些事情，所以两次都是拒绝了对方。

　　可是没想到今天如此紧要的关头，贾文虎竟然带人过来解围了！一向不太能看惯贾文虎做派的肖乾，此刻都觉得这个卷毛异常顺眼。

　　“贾文虎？”阿松眯着眼睛努力的思索着，可是他怎么都想不出自己听过这个名字！不过光看对方直接拉出五十多人的手笔，这个贾文虎绝对不简单！

　　并且贾文虎还管吴良叫大哥，这更加让阿松吃了一惊！

　　当初对付吴良之前，谁都知道他是单独行动的，谁也不知道吴良到底什么时候拉的人马、竖起的大旗！

　　其实不光是阿松他们惊讶，就连站在吴良身后的慕容楠，此刻也不由得再次看了两眼被肖乾搀起来的吴良。

　　要知道在此之前武英大学里面有四股势力：诸葛严、慕容楠、张文栋和魏文灰，并且被承认的也就只有这四个人。

　　随着魏文灰陨落之后，四大巨头只剩其三，而今天张文栋和诸葛严又先后败于吴良，恐怕慢慢就会被淘汰了。

　　而看着贾文虎身后的那些人，很显然都是早有预谋、准备了好久的。

　　慕容楠想到这里不由得倒吸一口冷气，难道这个吴良竟然心计这么深？而他主动招惹诸葛严也是为了取代他的位置么？

　　“贾文虎！”吴良深吸一口气，然后咳了两声才说出话来，虽然他的声音不高，但是却字字传入周围人的耳朵里：“这里的事情，你想怎么办就怎么办吧，我累了，先走了……”

　　“是的！”贾文虎眼睛一亮，他大声答应一句，然后向身后比划了一下，而那几十人呼啦一下就将阿松他们包围在中间。

　　“走吧，太血腥了，不适合我们……”吴良不再看被围在人群中的那些人，而是问肖乾要点面巾纸，擦去头上和脸上的果味奶和血迹。

　　肖乾对吴良之前模棱两可的话有点疑惑，他问吴良是不是决定自己扛旗了，不过吴良却只是苦笑了一下摇摇头。

　　“不这样，我们今天能走得了？”吴良此刻才感受到人多的优势，即便之前都是他孤军作战，但是再厉害的人也架不住车轮战啊。

　　吴良在肖乾的搀扶下慢慢的向校门口走去，而他们的身后则传来一阵激烈的打斗、叫骂声。

　　“吴良！”突然慕容楠的声音在背后响起，接着那个女孩儿快步走了过来，然后走到吴良的身边看着他：“这一切都是你的计划？”

　　吴良根本就没理她，而肖乾则瞥了一眼慕容楠挖苦了一句：“小妞儿，你能不能自己动动脑子？如果那些人和我们有关系，吴良还能被打成这样？”

　　“那……”慕容楠乳白色的小牙轻轻的咬着嘴唇，她的眉头也渐渐的皱了起来。

　　“丫头，这是你今天第二次冤枉我了……”吴良扫了慕容楠一眼，然后摇摇头：“以后遇到事情多想想，别那么冲动。”说着吴良和肖乾再次迈动脚步，而慕容楠则有些失神的看着两个人的背影。

　　沈莉莉虽然跟踪采访过很多的突发事件，但像是现在这样大规模斗殴的，沈莉莉从来都没有见过。

　　不得不说阿松和诸葛严的手下实力都不错，但可惜他们的对手更加强悍，打架就好像是玩命似的，再加上人数上的劣势，让阿松这边眼看着就要溃败了。

　　沈莉莉此刻有一种强烈的欲望，想要掏出电话报个警，如果能拍两张照片作为题材就更好了。但是身边的那些女孩儿有几个正虎视眈眈的盯着沈莉莉，如果她有点什么动静非得被牵连在里面不可。

　　于是沈莉莉也不再看了，而是渐渐的向校门的方向迈开步子，看到没有人注意到自己，她的脚下越来越快，直接向吴良离开的方向追了过去。

　　今天吴良连续经历的几次战斗，沈莉莉都作为第一目击者，虽然吴良表现得相当的爷们和血性，但是沈莉莉也知道，吴良拿手的‘电击’一次都没使用出来。

　　这就可以推测之前吴良抱的那个孩子是有问题的，不过这个孩子究竟是谁的？现在又去了哪里，就只能让吴良自己来解释了。

　　“我来帮帮你吧！”沈莉莉终于追到了吴良，然后想要上前帮忙，却被肖乾摆手拦住了。

　　“美女，这是个力气活儿，还是我来吧。”肖乾刚才没看到沈莉莉的长相，当他看清之后立刻一副眉飞色舞的模样：“你看他身上这么脏，如果把你这么漂亮的裙子弄脏了，那就不好了。”

　　吴良的胳膊动了一下，推着肖乾继续往前走，而沈莉莉又想过来帮忙，可是这次是被吴良拒绝了。

　　“说两句话。”吴良的声音不大，他也确实没力气啰嗦了：“谢谢，再见。”

　　说完吴良不再理沈莉莉，而肖乾则想起什么似的，低声和吴良说了两句。他平时是没时间看电视的，所以肖乾不知道沈莉莉是个记者。

　　被拒绝的沈莉莉也有点小脾气，不就是打架很厉害么？有什么拽的？要不是想挖点新闻，老娘管你死不死的？

　　沈莉莉连续遭到吴良的漠视，她一赌气狠狠跺脚走了，而这件事随着张文栋和诸葛严主力全军覆没而收场，武英大学的几大势力几乎烟消云散，新老交替的时代终于到了……

　　肖乾陪着吴良狠吃了一顿，本来还想带他去洗个澡‘放松’一下的，可是吴良只是提到了一个人的名字，肖乾就老实了。

　　“你不怕被何可人误会？”吴良吃饱了之后只想睡觉，肖乾听他这么说就将吴良送回了家。

　　像是今天这样的情况以前没少发生，不但是吴良就连肖乾都习以为常。

　　虽然吴良体力耗尽，但是身上没有太严重的伤，按照惯例吴良休息个两三天就会完全恢复的。

　　踢走了肖乾，吴良独自上楼打开了房门。屋子里仍然是漆黑一片，一点生气都没有，吴良将钥匙扔在门口的鞋柜上，然后叹了口气一边拖鞋一边脱去外衣。

　　吴良现在一点都不爱动弹，他走了两步来到客厅，就那么直接靠着沙发坐在地上，没有开灯，空落落的房间里开灯有什么用呢？

　　连续的几场架打的吴良骨头都要散架子了，虽然说是对张文栋的电棍免疫，但是几千伏的电压也不是普通人能受得了的。

　　身体的极度疲倦让吴良的精神也相当的困顿，刚才那顿饭都是掐着眼睛吃下去的，到了家里更是困得不行，吴良慢慢的闭上了眼睛……

　　“啊……衣……乌……”

　　吴良突然感觉到身上一片冰凉，就好像是冰柜或者空调突然打开似的，原本有些温热的屋内竟然刮过一阵冷风！

　　同时一股淡淡的腐朽的气息在吴良身边蔓延着，就好像是厕所里消毒水的味道。

　　“啊呀，你们这里的语言真难学啊。”一个陌生的声音陡然出现在吴良的身后！他身上一个激灵，然后瞬间睁开了眼睛回头看过去！

　　一个长相有些奇怪的家伙蹲在吴良身后的沙发靠背上，他的头上没有头发，耳朵又尖又长，而且借着外面的光亮看去，这个人的脸上涂满了稀奇古怪的花纹。

　　“这里有主神的味道……”那个人扭过脸来，吴良看到他的嘴巴很宽，而且涂着猩红的颜料就好像是口红似的，那涂料不但厚重而且还一直拉到了耳朵根上，看上去他的下巴好像一张开就会掉下来似的。

　　这个人什么时候进来的？怎么进来的？吴良也不知道从哪里涌现出的力气，伸手在地上一按就站了起来，并且全神戒备的盯着对方。

　　“你是被主神选中的人？”那个家伙扬着鼻子不停的在四处嗅着，就好像是一条狗似的。

　　“你到底是谁？”吴良大声问道：“你想要干嘛？”

　　吴良不是白痴，主神的事情他没有告诉任何人，即便是最亲近的肖乾都不知道那个孩子的秘密。

　　而且光看这个家伙怪异的造型，还有他不同常人的行为，最令人可疑的就是他的出现，这些都预示着吴良眼前的这个家伙应该不是普通人。

　　不过对方却丝毫没有搭理吴良，在他的眼里吴良就像是个无关紧要的人似的。

　　“不对！主神不在这里。”那个家伙终于不再闻了，他扭着脖子以一个很奇特的角度看着吴良，脖子的灵活程度就像是一只公鸡：“主神以前在这里住过，但是他现在去哪里了？”

　　“我不知道。”吴良右脚慢慢的向前蹭着，他打算靠近点然后打对方个措手不及，可是吴良还没等挪出一步，却看到对方从自己的面前消失了！

　　与此同时那个家伙出现在落地窗边，他的身体佝偻着，伸出右手拉开窗帘，吴良发现他的指甲很长，大概有十公分左右，而且散发出一种暗淡的金属的光芒。

　　“这就是你们星球上的社会么？”那个家伙放开窗帘陡然转过身：“真是低等的社会结构，蜂巢、蚁穴般的居住形式，看来这里的人口密度太大了，的确应该清理一下了。”

　　听着对方的废话连篇，虽然吴良知道那家伙肯定是个不知名的怪物，而且应该不是这个世界上的，但是吴良仍然一步跨到沙发前的茶几上，然后捞起一个杯子向那个家伙的脸上甩了过去……

　　“死吧！”吴良眼看着那个怪物纹丝不动，那只杯子也在这一刻飞到了他的面前。

　　叮！吴良感觉那个怪物没动，可是他又确实是动了，因为即将砸到他脸上的杯子现在已经被他右手的拇指和食指的指甲夹住了。

　　“你还真是愚蠢啊！”那个家伙再次在吴良眼前消失，与此同时吴良感觉到后背有股彻骨的寒气，而喉咙上更是冷得出奇！吴良低头看到几根尖锐的指甲在脖子上面虚晃着，指甲和指甲摩擦的时候发出一阵金属的‘沙沙’声。

　　“小子，你不是想要知道我是谁么？”那个听起来很奇怪的声音在吴良的身后响起：“我是主神的使者，也叫神之代言人……”


第十四章 变天了

　　“你的实力可真弱啊！”那个声音在吴良背后继续说着，吴良感觉对方的哈气吹在自己的身体上带来阵阵刺骨的寒冷！那种寒冷好像是深入骨髓似的，让吴良有种来自于灵魂深处的冰冷。

　　“你是被主神抛弃的吧？像你这种家伙根本就做不了神之代言人！”这句话说完，吴良只觉得后脑一阵冷风吹来，他下意识的想要躲，可是对方的左手爪子就放在喉咙上，吴良一个犹豫只觉得脑后一麻，接着耳边响起哗啦的声音，当吴良摔倒在地的时候，他的脚边还散落着玻璃杯的碎片。

　　那个家伙的脖子机械般的慢慢的扭动着，直到几乎转了90度与地面平行了。

　　“嗯，看来你们的种群受到这种程度的打击是不会死亡的……”那个家伙好像是在做着什么实验，他右手的五指慢慢的交替摆动着，而长长的指甲不断的发出令人发狂的摩擦声。

　　“死你妈！”吴良翻身跳起，大吼一声拔拳向对方冲去。

　　“啊……”吴良还没等冲到对方面前，就见到那个怪物的右腿动了一下，接着吴良觉得自己的腹部好像被攻城锤撞到一样，他的身体直接倒飞出去，重重的双膝跪倒在地。

　　“明明这么弱，为什么还要找死呢？”那个家伙终于直立起身体，并且随便摆动了一下，吴良发现随着对方身体的抖动，竟然洒落下无数晶莹剔透的冰花！

　　这到底是个什么家伙啊？速度快的变态，而且力量也不弱，身体还带有强烈的寒气！吴良不知道对方从哪里来的，也不知道他为什么来，虽然心有不甘，但是他此刻已经完全动不了了，就那样静静的跪在那里，额头上的汗珠直接滴落在地板上，转瞬间结成了冰点，要知道这可是在夏末秋初！

　　“算了。”那个怪物好像是对吴良失去兴趣似的，他的双手上下抖动了两下：“我要去找主神，所以没有功夫陪你玩了。”

　　“像你这样的废人，就让我亲手毁了你吧，反正这个世界迟早都要毁灭的！”那个怪物刚要移动，可是他的表情突然紧张起来。

　　并且那个家伙的脖子微微的摆动着，鼻子也不断用力的嗅着。

　　“该死！这些阴魂不散的家伙！”怪物身体陡然缩成一团，就像他刚开始出现的那样。

　　“小子，算你的命大，有机会我们还会见面的！”那个怪物在消失之前桀桀的笑道：“对了，我的名字叫做毁灭，你可不要忘了我啊！”

　　倏的一下，怪物消失的无影无踪，而屋子里的温度瞬间回暖，就连吴良身下的冰点也都融化开来。

　　啊……吴良趴在地上，刚才的那下撞击使吴良的内脏如同翻江倒海一样，吴良呕了几下没吐出来，可是随着胃部的抽动、干呕，吴良的眼泪都流了下来。

　　“我操！”吴良一向自诩大丈夫流血不流泪的，虽然这并不是痛苦或者懦弱的泪水，但是对于吴良的自尊心来讲是个很大的打击。

　　更何况之前那个‘毁灭’说过，他竟然是神之代言人！吴良不知道这件事和德瑞卡与奥斯瓦尔有没有关系，而且这个怪物寻找主神的目的究竟又是什么呢？

　　身体动不了，吴良也就只能趴在冷冰冰的地板上，本来刚开始他还在思索一些问题，不过渐渐的一阵强烈的倦意袭来，吴良不知不觉的就睡着了。

　　当第二天早上一阵急促的敲门声吵醒吴良的时候，吴良挠了挠头发掀开被子下床，当他迷迷糊糊的准备去开门的时候，吴良突然愣住了！

　　昨晚不是睡在地板上的？怎么起来的时候却是在床上？

　　吴良掀开衣服向腹部看去，几块腹肌上有些红肿，应该是昨天打架留下的，但是没有什么特殊的印记。

　　吴良想起一件事：那个怪物昨晚用玻璃杯打了自己的后脑勺，那只杯子的碎片还散落在客厅里，于是吴良急忙趿拉着拖鞋去看，可是吴良走出房门的时候直接愣住了，因为那只杯子正完整的摆在茶几上，丝毫没有被摔碎的痕迹……

　　我擦！到底是见鬼了还是我做梦了？吴良眼睛望着杯子，浑身一动不动，整个人都傻在那里。

　　不过随着剧烈的敲门声，还有肖乾歇斯底里的喊声，还是将吴良拉回到现实当中。

　　吴良快步走到门边，屋里的手机也同时响了起来，不用想就是肖乾打的电话。

　　“你怎么才开门啊？我以为你挂了！”肖乾满头大汗，一副焦急的模样。

　　看着对方这副样子，吴良本来想开个玩笑的，后来一想还是算了，而昨晚的事情实在是太过诡异，吴良不知道应不应该说。

　　“喂！”肖乾看到吴良站在那里，目光有点呆滞，于是问了一句：“你没事儿吧？是不是不舒服啊？要不然我陪你去医院啊？”

　　吴良晃了晃头，然后笑着摆手说自己没事儿，只是身体还有点疲劳，觉有些不够睡。

　　肖乾一听这话登时提议让吴良翘课，可是吴良知道逃课这种事，有第一次就有第二次，而且今后会找出各种理由不上课的，所以无论如何也得坚持去学校。

　　肖乾看吴良的态度强硬也就不再说了，而吴良看了看表，比平时肖乾来找自己的时间早了二十分钟，看来对方是惦记吴良，生怕他出什么事儿，所以才特地提前过来看看的。

　　“哥们，有件事儿你肯定不知道。”肖乾一边开车一边说道：“昨天武英大学闹翻了天，原来魏文灰、张文栋，包括诸葛严的手下全都被教训了，这三只旗子是被彻底的拔了，以后学校里面再也看不到他们的旗号了。”

　　“贾文虎做的？”吴良似乎早有预料似的。

　　“是啊，没想到那家伙雷厉风行，做事竟然这么快，下手竟然这么狠！”肖乾说到这里也不由得咂舌感叹，今后武英大学要变天咯！

　　其实事情能够这样发展，吴良在昨天离开学校的时候就想到了。那个贾文虎虽然外表很和气似的，但是他在暗地里肯定已经经营了很久，就等待一个机会上位呢！

　　而吴良和诸葛严的矛盾就成为了契机，贾文虎在吴良最需要帮助的时候站到台前，只要打着吴良的旗号，就可以轻松的清除掉异己，然后招募自己的亲信，在学校里竖起新的大旗。

　　现在诸葛严、张文栋和魏文灰都被吴良打败了，这几伙势力也是群龙无首，那么他们被贾文虎这个名不见经传的小人物逐个击破也算是合情合理。

　　“哥们，我们是不是被利用了？”肖乾有点忿忿不平：“你吃苦受累在前，那个贾文虎坐享其成在后！我猜之前的视频，就是那个家伙传到网上的！既然他知道我们在那个剧场，而且还派人过去接应，那么就很有可能事先在剧场里安装摄像机！”

　　“而且上次虽然没有说服你带头，但是却很好的激化了你和诸葛严的矛盾，现在一切都向着对他有利的方向发展，估计今后武英大学里面，就只有他贾文虎一家独大了！”肖乾说着说着，似乎是气的不行了，右拳直接砸在方向盘的喇叭上，而车子随之长鸣了一阵，直到肖乾扫到站在路口的交警才赶快抬起手。

　　“那又能怎么样呢？”吴良向后面靠了靠，他长长的打了个哈欠丝毫都不介意的样子。

　　“即便是他贾文虎占了便宜，但是学校里的势力少了，之间的矛盾、摩擦也就少了，对那些普通学生来说这是好事儿啊？”并且吴良觉得有了诸葛严前车之鉴，贾文虎即便是上位了，他也不敢来招惹吴良，难道他嫌自己的命长么？更何况当初本就是打着吴良的旗号，贾文虎自己就理亏。

　　随后肖乾问吴良，有没有想法去和贾文虎斗斗，如果能干掉他，吴良可就是武英大学的第一人了，那样不就正好完成了之前两个人的目标：吴良征服所有的男人，肖乾征服所有的女人。

　　“算了，那些事儿对于我来说是毫无疑义的。”吴良虽然强迫自己认为昨晚发生的是一场梦，但是一想到见过的每一个情景，那个‘毁灭’说过的每一句话，吴良就会感觉不寒而栗，身上不自觉的就会打起哆嗦来。

　　与那个怪物相比，贾文虎又算是什么呢？更何况吴良喜欢独来独往，不喜欢被束缚住，否则他一早就答应贾文虎了，现在也轮不到他嚣张了。

　　“真是可惜啊！”肖乾一声感叹，可是就在这时，突然肖乾用力的踩在刹车上，而吴良的身体直接向挡风玻璃飞去。

　　砰！吴良撞在玻璃上然后弹回到座椅上，他揉着撞红了的额头骂了一句：“你想让我死啊？会不会开车啊？”

　　“我擦，我的车啊！”肖乾根本就没有理会吴良的抱怨，他直接打开车门冲了出去。

　　吴良直起身子才发现在车前倒着一辆倒骑驴，上面拉着的东西撒了一地，而一个女孩儿正坐在地上。看样子似乎是倒骑驴突然冲出来，肖乾虽然踩了刹车但是仍然刮到了对方，于是倒骑驴翻了东西了掉得哪里都是。

　　“你赶着去死啊？”肖乾的骂声随即响起，吴良摇了摇头打开车门，一边揉着额头一边向肖乾走了过去。

　　“实在不好意思啊，我赶时间，对不起，真的对不起！”那个女孩儿此刻也爬了起来，吴良看她不过一米六的个头，身体有点消瘦，似乎是营养不良的样子。

　　年纪不大，大概十八九岁，不过身上的衣服和同龄人不同，虽然洗的非常干净，但是看款式应该是两三年前买的了。

　　女孩儿不断的陪着不是，当她偶尔抬起头的时候，吴良发现被刘海儿挡住的脸蛋还是比较清秀的，只是这个年纪的女孩儿都应该在上学了，这个丫头怎么还骑着倒骑驴出来运东西呢？

　　“算了！”吴良将肖乾往回拉了一把，这个家伙虽然很好色，但是眼光也毒辣的很，尽管面前的这个小女孩儿潜质不错，但是身材过于单薄，与肖乾喜欢的前凸后翘的类型不同，否则他也不会在这里大呼小叫的。

　　吴良回头看了看车子的前脸：“车子也没事儿，你还在这里罗嗦干嘛？”

　　“你傻啦？”肖乾的声音仍然不小：“今天也就是我反应快，也就是我这辆车子不大，如果换个大车你试试？这么横冲直撞的，非得挂了不可！”原来这个家伙这么生气，完全也是出于为这个女孩儿考虑的，这倒是让吴良有点吃惊。

　　“算了！没有用的事儿！”肖乾摇了摇头往驾驶室走：“走吧，上学要迟到了。”而吴良则走到那个女孩儿面前问了一句：“怎么样？你没事儿吧？”

　　“谢谢大哥哥，放心吧，我没事儿的！”女孩儿扬起头冲吴良笑了一下，吴良突然发觉，这个小丫头一笑两个酒窝还真挺可爱的……


第十五章 谁的奶

　　本来吴良看到女孩儿没事儿就想走的，可是当他发现女孩儿吃力的抬着那辆倒骑驴的时候，吴良叹了口气摇头又走了回去。

　　“怎么一个人出来送货啊？”吴良一只手就把倒骑驴扶了起来，然后他又开始帮女孩儿规整掉在地上的各种袋子。

　　有两袋白砂糖，有两袋各种各样的水果，还有一些看起来像是添加剂之类的东西。

　　那个女孩儿没有回答吴良的问题，只是在将东西重新装在车里之后，才向吴良露出一个很纯真的笑容来。

　　“谢谢哥哥了，我先走了，再见！”

　　看着那个女孩儿有些吃力的蹬着车子离开，吴良心里有点不是滋味，直到肖乾在后面按着喇叭，吴良才反应过来上学马上就要迟到了。

　　“我才发现！”肖乾一边开车一边痛心疾首的说道：“我本以为我就很好色了，没想到你这个家伙竟然比我还好色！”

　　“你自己数数，你都几个女人了？”肖乾有点羡慕嫉妒恨的感觉：“嫂子就不说了，极品女人，长得就跟天使似的，还给你生了孩子。”

　　“那个叶小娇也是吧？别以为你俩装的一本正经就没事儿，她上次还亲了你！”肖乾本想再絮叨絮叨的，因为他一直以风流自居，但是现在似乎吴良又要抢他的风头了。

　　不过吴良却没有那么多心思，之前肖乾也说了，学校里面风云突变，几大巨头一夜之间就烟消云散了，那么吴良的处境比较尴尬，他不知道贾文虎会怎么对付自己。卸磨杀驴、过河拆桥的事儿多了，贾文虎备不住就是这么一个人。

　　“还有李小冉……”肖乾的声音渐渐低了下去，因为他发现吴良正一副严肃的样子看着前面，根本就没有心思跟他逗贫。

　　“在想什么？”肖乾随口一问：“贾文虎的事儿？”

　　“也不全是吧。”吴良叹了口气，其实学校那点事儿都不算什么，贾文虎那个人就算再奸诈也不是傻瓜。吴良本来就没有当什么领袖的意愿，所以这个时候也不会和他去争，如果贾文虎老老实实的话，那么吴良自然不会招惹他。

　　但是如果贾文虎也像诸葛严那么不识抬举，吴良早晚有机会给他好看。

　　现在吴良还在回忆昨晚的事情，那个佝偻着身体蹲在沙发上，自称是神之代言人名叫‘毁灭’的家伙。

　　越想昨晚的事情想起来的越具体，很多的细节吴良都可以回忆出来，如果是梦的话绝对不可能做到这样。

　　可是为什么一觉醒来却一切如常？就连摔碎的玻璃杯都完好如初，这点让吴良猜不透。

　　最让吴良感到无力的是，他甚至不知道该向谁去求证！如果要是德瑞卡在身边的话，吴良自然会直接问她。但是现在德瑞卡已经带着天神跟林永浩走了，吴良不会那么白痴，直接去荣威财经去找，那样的话吴良估计自己连渣滓都剩不下。

　　而且昨晚的那个怪物口口声声要找主神的，吴良不知道他是什么目的，也不知道他和主神有什么关系，但是看那个怪物长相实在是太恶心了，并且看上去鬼气森森，吴良生怕那个‘毁灭’会给主神造成伤害！

　　虽然主神确实会放电，但是他还不过是个孩子，面对那个怪物吴良不知道单凭德瑞卡能保护得了不。

　　就在这种复杂的心情中，吴良和肖乾来到了学校。

　　昨晚的血雨腥风似乎并没有给新的一天造成什么影响，起码在吴良看来学校里面还是蛮风平浪静的。就连平时那些在厕所里面收保护费的人也没有了，平时能够看到三三两两在学校里面横晃的家伙也不见了，要不是已经开学半个多月了，吴良对这个学校比较熟悉的话，他甚至以为自己走错了地方。

　　平静的上着课，平静的吃着午餐，平静的在图书馆看着书，渐渐的吴良也不担心了，虽然不知道贾文虎在搞什么鬼，但是吴良觉得现在这种气氛才是一个学校应该有的。

　　“吴良，总算找到你了！”天晴一脸幸福的坐在吴良的对面，而吴良已经有一周多都没看到这个小家伙了。

　　“看你这么高兴，怎么？基础培训都做完了？”吴良知道李泽耀他们在录制唱片前需要参加一个基本的培训课程，毕竟不是抓过来谁都能出唱片的。

　　而培训的时间也就是一周多，之前李小冉没事儿就给吴良打电话，后来几天因为课程太辛苦了，吴良就让她等培训完再来找自己。

　　“是啊，可给我们累得不行，我感觉瘦了好几斤呢！”天晴那小骨架本来就没肉，他就算再累也不可能瘦那么多的。

　　天晴这次来找吴良，一方面是李泽耀说要庆祝一下培训结束，一方面则是大家也好些天没见了，都张罗着出来聚聚。

　　“李小冉去跟他哥哥买菜去了，她说晚上给你个惊喜，所以让我来请你过去。”天晴说刚才已经给肖乾打过电话了，要不然他还不知道吴良在这里上自习。

　　本来天晴让吴良再看看书，他等会儿还得去一趟经常打工的杂货店，因为天晴答应今天帮忙卸货的。

　　可是吴良现在也没有什么心思了，他就表示要和肖乾一块儿走，有了他帮忙干活也能快点。肖乾训练还有一会儿就结束了，最好大家等会儿能一块儿过去吃饭。

　　天晴本想推脱，可是转念一想已经很久没见了，他听室友说最近学校里面风云突变，天晴也想找吴良了解到底是怎么回事儿。

　　再说，朋友之间有的时候过于客气就假了，天晴也总不能让大家等着自己开饭吧？

　　吴良马上收拾东西和天晴离开了图书馆，在路上天晴不断的给吴良讲着培训的事情，当然其中夹带了大量的李小冉的趣闻趣事，吴良听着那个丫头闹出的乱子含笑不语，只是不断的摇头，没想到这个小丫头还真是古灵精怪的。

　　而吴良也给天晴讲了这几天发生的事情，虽然吴良说的很少，只是很简要的说了现在学校里的局势，但是天晴还是有点目瞪口呆的样子，因为他怎么也想不到，才短短几天之内，吴良竟然将学校里的三大头目都打败了。

　　“你还真不是一般的厉害啊……”天晴的话发自肺腑，不过在吴良看来这根本就算不了什么，如果昨晚发生的一切都是真的话，吴良在那个怪物面前连反击的机会都没有。

　　那家杂货店吴良认识，就是上次吴良买果味奶的时候，天晴带他去的那家店。

　　店主是一对老夫妇，天晴说他们的心肠很好，只是没有儿女只能互相扶持。因为以前也经常照顾天晴，所以只要是这对夫妇有什么困难，也都会习惯于给天晴打电话。

　　小库房的外面堆着一些整理后的货物，天晴在吴良的帮助下很快就收拾完了。那对老夫妇很热情，又是拿饮料又是拿雪糕的，吴良本来以为干完了，可是天晴却告诉他，等会儿还有人来送货，等把那两件东西搬进来就算完事儿了。

　　“要是说起来的话，你和那个人还有点关系呢！”天晴笑看着吴良，看到对方一副好奇迷惑的样子，天晴才说那人来送的不是别的，正是吴良以前经常买的果味奶。

　　“如果是别人送货，其实让送货的人自己搬就好了，但是这个人我可得帮忙……”天晴说到这里竟然不再说了，他告诉吴良，等会儿见面就知道了。

　　这小子，还跟我玩什么悬念？吴良对那个送货的也没什么兴趣，于是也就不再追问。

　　“方爷爷，我给你们送货来了。”一个脆生生的声音从外面响起，天晴一听到这声音立刻从椅子上弹起来，然后直接往门口跑。

　　这小子，怪不得说非得帮忙不可，原来是个女孩儿！吴良摇摇头跟着往外走，本来他不想出去的，毕竟看天晴那么骚包，让他多表现一下也没问题。

　　不过吴良也想看看这个女孩儿到底有什么了不起的，竟然让天晴这么沉不住气，况且这个声音怎么有点耳熟呢？吴良想看看这个送果味奶的女孩儿到底长什么样子的。

　　当吴良走到门口的时候，他一下子愣住了，这个瘦瘦的丫头今早不还见过么？肖乾开车刮倒了她的倒骑驴，吴良好心还帮忙扶车来的。

　　怪不得车上都是砂糖、水果什么的呢，原来果味奶竟然是这个女孩儿做的？

　　当然，虽然小女孩负责采购和配货，但是也不能证明果味奶就是经过她的手，可是吴良确实感觉那种奶味道很好，所以爱屋及乌之下也上去帮忙了。

　　那个女孩儿本来低头和天晴忙着卸货，骑得还是那辆倒骑驴，上面放着十几件二十四瓶装的果味奶，当吴良走到女孩儿身边的时候，那个女孩儿抬头看了一眼吴良，接着她轻声叫了下：“你不是……”

　　“真是巧啊，没想到这么快就见面了。”吴良非常和善的笑了一下，而天晴则趁机告诉那个女孩儿：“薇薇，这个人就是我以前跟你说过的，每次他都会买很多果味奶的。”

　　“真的么？”原本那个女孩儿对吴良有点戒备，但是听说他经常买果味奶之后，整个小脸登时洋溢着满足的笑容：“真是谢谢你啊，哥哥，谢谢你这么支持我的奶，我的奶真的那么好喝么……”

　　你的奶……吴良只能干笑两声，孩子还是小啊，说话都这么不注意的。


第十六章 力量崇拜

　　为了表示自己喜欢这种奶，吴良特意买了一件，没有了那个孩子，吴良都不知道自己买这玩意干嘛。而当他们送走了那个女孩儿之后，吴良看时间差不多了，于是和天晴去找李泽耀他们会合。

　　在路上两个人不知道怎么聊起了刚才的那个女孩儿，天晴说那个叫薇薇的女孩儿命也很不好，本来在花季的年纪父母却双双死于车祸。

　　在郭薇薇的父亲死前有一个很小的饮料制造厂，这也是他留给女儿的唯一的遗产。

　　如果换成是其它人的话，估计不是颓废就是堕落了，可是郭薇薇却和奶奶相依为命，硬是将这个加工厂给扛起来了！

　　虽然手里没有钱，不能雇佣什么工人，但是郭薇薇就利用一切闲暇时间，去采购原料、制造加工、然后蹬着那辆三轮车四处散货，这种坚持和毅力让天晴都感到动容。

　　不过这种果味奶虽然味道很好，但是因为产量太低，所以根本就没有办法全面推广，因为受到的认知度很小，所以价格也就一直都提不起来，郭薇薇也就一直给有限的几家供应，不过这样也已经坚持了两年多了。

　　吴良听到这里不由得叹了口气，这个郭薇薇看起来不过高中生吧？那么两年多前岂不是初中或者高中刚毕业？一个小女孩儿要在承受丧亲之痛的同时，还要撑起一个家实在是太不容易了。

　　天晴说本来以前想要资助一下薇薇，因为她一个女孩子实在是太辛苦了。可是那个女孩儿却心高气傲的很，根本就不接受别人的帮助，完全是自食其力型的，所以天晴才每到薇薇过来送货的时候，就会在杂货店这里等她，哪怕是帮她抬饮料也算是尽心了。

　　“你喜欢她啊？”吴良突然问道，而天晴则一阵慌乱：“哪有，年纪差了这么多，我就拿她当妹妹！”

　　“胡扯！”吴良笑着又问了一句：“罗炎呢？”那个女孩儿以前和天晴一个酒吧驻唱的，天晴对她应该很有好感。

　　这下天晴突然哑口无言了，只见他的脸登时红了，并且支支呜呜的不知道要说什么。

　　吴良哈哈的大笑了几声，他突然发现自己不知道什么时候变得这么八卦了，准是和肖乾那个家伙学的，以后可得注意点。

　　虽然和滚石金碟公司签约了，而且也收到了一小部分定金，不过商量之后大家还是商定在陶叔的收购站大仓库里聚聚。

　　毕竟李泽耀他们是从那里走出去的，做人不能忘本，并且外面的饭菜即便是再好，也没有亲手做出来的有诚意。

　　当吴良和天晴到的时候，已经看到肖乾的车子停在外面了，他俩拎着刚买的那一件果味奶走了进去，刚进门就闻到里面传来一阵饭菜的香味。

　　“李小冉很开朗、活泼，并且还会做一手好菜……”天晴即将进门的时候突然意味深长的说了一句：“如果谁能娶到她，可就有福气了。”

　　吴良何尝听不懂天晴的意思，不过即便是吴良对李小冉有些好感，但是还不知道人家怎么想呢？吴良在此之前对感情一点都不敏感，这点与他的铁哥们肖乾有着天壤之别。

　　往里面走着，吴良听到李小冉和肖乾大呼小叫的声音，这两个家伙天生就不对付，吴良笑着摇头加快了脚步，正看到李小冉拎着锅铲追着肖乾的屁股后面打。

　　“我的祖宗啊，你可算来了！”肖乾一看到吴良就好像是见到了救星一样，他跑到吴良身边并且藏在身后：“那个小丫头一见面就怪我不把你带来，还说什么我就是个吃货，看到吃的不要命、连兄弟都忘了……”

　　肖乾说的可怜巴巴的，不过听他的话不能全信，这个家伙说话肯定掺了不少水分。

　　“大叔！”而李小冉一看到吴良眼睛立刻亮了，她急忙把举过头顶的锅铲藏在身后，然后跑到吴良身边一把挽住他的胳膊：“大叔，你怎么才来啊？菜马上就好了，你先找地方休息一下！”

　　“我靠，怎么差距这么大呢？”肖乾从吴良身后伸出头来：“我一来就让我去换煤气罐，换回来又让我去买纯净水，然后还让我出去买酒买饮料，你累傻小子呢啊，一趟一趟的？”

　　“那怎么的？我们聚会谁让你来的？”李小冉做了个鬼脸吐了一下舌头：“你白过来吃饭，我还没赶你走呢！”

　　肖乾听这话一翻白眼：“你这个没良心的，怎么说你们开演唱会的时候，我还当过音响呢！我还给你们挡过瓶子呢！”

　　吴良笑着摇了摇头，如果让这对活宝这么吵下去的话，真不知道啥时候算是结束。

　　于是吴良看着李小冉问道：“是不是已经快做好了啊？我都饿得不行了。”

　　“那我们赶快进去吧，我哥在里面等着都着急了。”李小冉拉着吴良的胳膊就往里走，而肖乾和天晴相视一笑，摇头跟了上去。李小冉就是小孩儿的脾气，谁也不能真当回事儿。

　　在仓库最里面，那个摆着各种乐器的矮台旁边支起一张桌子，上面杯盘碗盏热气腾腾，本来吴良就饿了，从进来就闻到一股香味儿，肚子更是咕咕的叫唤了起来。

　　大家都到齐了围着桌子坐下，就连陶叔都被硬拉了过来，之前收购站的门已经被关好了。

　　“本来之前我心里有很多话想说……”李泽耀端起酒杯情绪有点激动：“但是见到大家之后，我就突然不知道该说些什么了。”

　　“能够有今天，多亏大家的支持，特别是陶叔，他那天的话彻底骂醒了我！”李泽耀大声的喊道：“为了音乐干杯，为了梦想干杯！”

　　陶叔的年纪大了，虽然不能多喝，但是他仍然捧着一只杯子陪着大家喝一点，看他布满皱纹的脸蛋有些微红，也不知道是喝酒喝得，还是心理实在是太高兴了的缘故。

　　因为有喜事儿，所以每个人都放开了酒量大喝起来，而李小冉一边拉着吴良，让他少喝点酒，一边又不停的给他夹菜，然后告诉吴良哪个是她炒的、哪个是她切得、哪个是她亲手挑的……

　　酒过三巡，大家的谈性也渐渐的高涨，李泽耀拍着吴良的肩膀竖起大母手指：“我说哥们，你那首战斗天使，绝了！”

　　“是啊，我真没想到当天的效果那么好！”天晴也赞同李泽耀的话，他说后俩在滚石金碟公司，李泽耀和天晴也试唱了战斗天使这首歌，虽然监制黄飞赞不绝口，但是事后这两个人私下里觉得，还是不如当天演唱会吴良嚎的那首。

　　尽管后来有点跑调、有点记不住歌词，但是吴良将这首歌的精髓演绎出来了，特别是当吴良扔下麦克冲下去战斗的时候，那身影真的好像是一只战斗天使一样，那场面让背后的人看的热血沸腾。

　　“只有你才能唱到最好！”就连不善于表达的鼓手宋晓桐也是这个观点。

　　“要不然你给我们录制这首歌吧？”李泽耀是个完美主义者，在他觉得自己无法将战斗天使完全表达出来的时候，他选择将机会让给吴良。

　　听到李泽耀这么说，在场的其他人都起哄起来，就连李小冉也满脸期待的看着吴良，演唱会那天吴良的表现，深深的印在了这个少女的心里。

　　“我都对你刮目相看了！”肖乾终于在音乐这个方面对吴良做出了肯定：“既然李队长都邀请你了，就唱一下吧。”

　　不过吴良却直接否决了，他知道自己是个什么水平，之所以当时唱成那样，完全是因为台下那些荣威财经大学的学生们。

　　那些人的杀气将吴良心中的热血点燃了，激情迸发出火花并且伴随着强烈的战斗的意志。所以那首歌之所以会这么成功，吴良觉得大多半还得靠那些上门找茬的家伙，至于现在已经没有了那种压迫感，吴良也不可能再唱出那种感觉了。

　　“所以啊，你们就放弃吧！”吴良又喝了一杯酒，而李泽耀沉思了一下，抬头问道：“这样说的话，那就是老天爷都希望我们的演唱会成功了？”

　　“来！”李泽耀再次举杯：“为了老天，为了我们成功举办了演唱会，我们干一个！”

　　“干杯！”几个人的酒杯重重的撞在一起，而吴良看着杯中的泡沫突然想起：德瑞卡和奥斯瓦尔现在还好么……

　　“住的还习惯吧？”林永浩平和的看着眼前抱着孩子的女孩儿，他的脸上看不出任何的表情来：“如果有什么需要的话，尽管跟我说，你们不用和我客气！”

　　这是林永浩家族产业中的一间一百六十平的住宅，完全是奢华的欧美装修，即便是水龙头都是镶金的，一切供应尽善尽美，只要能想到的东西几乎都可以得到。

　　德瑞卡轻轻的拍着孩子的后背，孩子刚喝完奶又睡着了。

　　“这里非常好，你不用太在意我们的。”德瑞卡微微一笑，就好像整个春天都绽放在林永浩的面前似的。

　　“我已经买了一些果味奶回来。”林永浩眼珠转了一下：“这个孩子难道只喝那个么？”

　　德瑞卡其实也不太明白主神为什么只喝果味奶，不过之前吴良已经试过很多东西了，孩子就连闻都不闻一下。

　　“好吧，我明白了。”林永浩稍微迟疑了一下，接着问道：“我想问问，我不是着急啊！”

　　“我只是很好奇，到底什么时候，我才能得到主神的能力呢？”林永浩问的时候很小心：“不知道到底需要什么条件呢？”

　　“这个……”德瑞卡表示她其实也不太清楚，不过当主神完全认可一个人之后，就会慢慢的将自己的能力过渡到这个人的身上，至于究竟是怎么考核的，德瑞卡只是个幻天使，她不知道主神是怎么想的。

　　林永浩脸上闪过一抹失望的神色，不过转瞬间就恢复了平常。

　　“而且你看，最近孩子的精神不太好，每天大多数时间都在睡觉，我也不清楚到底是怎么回事……”德瑞卡怀里的孩子一直在睡，最近似乎除了喝奶之外，其余的时间都是睡觉的状态。

　　“会不会是成长期，所以需要大量的食物？”林永浩微微叹了口气：“你们休息吧，我先回去了，告辞……”

　　离开了住宅楼的林永浩钻进一辆劳斯劳斯里，而坐在前排的一个年轻人回身问道：“林哥，怎么样啊？那个小崽子还是没动静？”

　　“妈的，养了一对活祖宗！”林永浩骂了一句，不过随后他突然想到了什么。

　　“小米，你是不是说，这种果味奶很难买？是一家小工厂制造出来的？”

　　“是啊林哥，我今天还特地问了老板呢！”小米随口问道：“林哥，怎么了？怎么突然对这种奶这么感兴趣？”

　　林永浩将身体靠在座位上沉思良久，然后突然说道：“无论如何，你都给我把配方搞到手！如果可以的话，把那个小加工厂也给我弄来！”

　　只要手里有了果味奶，就算是把握住了那个孩子的命脉，他到时候想不给我力量也不可能了吧？林永浩想到这里嘴角露出得意的笑容，而小米则痛快的答应一声，然后说这件事一定会立刻安排给下面负责的人去做的。

　　力量啊……神的力量！林永浩右手握的紧紧的，眼睛眯了起来，似乎在幻想着未来的生活……


第十七章 老少通吃

　　德瑞卡和那个孩子离开后的生活渐渐的平静下来，虽然每当吴良喝着果味奶的时候，都会想起那个总是嘎嘎傻笑的孩子，还有那个很难看到笑容的女孩儿。

　　篮球队已经打进了分区循环赛，何天鹏的复出加上新入学的几个新生增强了实力，据肖乾说打入最后的全国联赛机会很大。

　　天晴接受完了培训，上午回到学校上课，下午则会去滚石金碟公司录制唱片，虽然他的经验还是有点欠缺，但是有李泽耀指点，天晴肯定会进步很快的。

　　至于学校的方面，自从武英大学四巨头其中的三个被灭之后，学校里出现了久违的和平时期。也不知道贾文虎是怎么想的，在那天围攻了诸葛严和清剿残余势力之后，就好像是隐身了似的平时根本就看不到了。

　　而上次在吴良家里出现的怪物，之后一周多也没有出现过，吴良现在已经慢慢接受那只是一个梦境的事实了，至于他现在成了闲人，每天除了上课就是看书。在这期间吴良的父母回来了两天，后来因为公司有事儿，很快就又飞到国外开会去了。

　　姐姐吴馨也回来住了一天，不过她说公司派她到外地分部拓展，短时间内就要在那里生活了，那次吴馨把自己的行李整理打包，第二天早上就坐飞机走了。

　　吴良有点郁闷了，这家人都太潇洒了，说回来就回来、说走就走，为啥就没有一个人想起来这个房间里本来还应该有两个人呢？

　　不过这样也好，即便是他们问了，吴良也不知道应该怎么解释，正好他们没人发现，吴良也省了不少口舌。

　　每每自己待在家里的时候，一种莫名其妙的失落感就会涌上心头，吴良给肖乾打电话找他喝酒，可是那边却说明天有一场比赛，今晚必须要好好休息。

　　“等我们明天大胜回来的，我给你找两个妹妹陪着！”肖乾那边说完就挂了，吴良叹了口气，那今晚怎么办？

　　又拨通了天晴的手机，那个小子晚上倒是没有事情，但是天晴说今晚可能郭薇薇要去送货，所以他要去帮忙。

　　“我也去！你等我啊！”吴良也不管天晴答不答应，他跳起来披上衣服就冲出家门，在无聊的时候就要给自己找点事情做。

　　当吴良赶到的时候，天晴看着他还一副奇怪的样子，因为怎么看吴良都不像是个爱管闲事的人。

　　“今天晚上天气不错，在家呆着也没有意思，所以出来溜达溜达。”吴良给自己找个借口，虽然今晚夜风有点凉，但是看到了天晴之后，那感觉也总比傻坐在家里看电视强得多。

　　“哦，不用照顾孩子是挺清闲的。”天晴挠了挠脑袋，好像想要说什么，但是最后还是忍住了没说。

　　吴良刚才在家憋坏了，见了天晴就没事儿找话的聊天。吴良也不知道最近自己怎么了，他小的时候也都是一个人这么过过来的，可是偏偏是长大了之后才知道什么是孤单。

　　两个人聊了一会儿，天晴向一个方向指了指，吴良看到一个瘦弱的身影蹬着倒骑驴渐渐的出现在视野中。

　　天晴向那边迎了过去，吴良也跟在后面，自从他上次听天晴说这个女孩儿的事情之后，吴良就非常的佩服这个叫做郭薇薇的女孩儿，因为如果这件事发生在他身上的话，吴良现在指不定会变成什么样子。

　　“大哥哥，你们又来帮我了啊？真是太谢谢了。”薇薇伸出袖子在额头上轻轻擦了一下，脸上一笑两个酒窝别提多好看了。

　　“是啊，上次买的奶都喝完了……”天晴扶着倒骑驴的一边向吴良看过去，吴良看到对方的眼色他才反应过来：“正好你过来了，我等会儿再搬一件走。”

　　那个郭薇薇顿时脸上洋溢着幸福的喜悦，吴良也好奇这个小丫头至于这么高兴么？不过是买点果味奶就幸福成这样。

　　“哎呀！”突然郭薇薇想起什么似的，她告诉吴良今天恐怕是拿不到了，因为一些原因这次的果味奶少做了一些，所以今天送的货只是勉强能够供应上那些卖店。

　　“哥哥，要不然你告诉我你家在哪里住，我给你送去吧？”郭薇薇说家里还有一些果味奶正准备发酵处理，大概送完一圈货之后就可以装箱了。

　　吴良立刻提议先帮郭薇薇送完货，然后再去她家直接去取。

　　郭薇薇听到吴良的话有点迟疑，并且同时向天晴看了过去。

　　“这个哥哥是我的好朋友，他人很好的，要不然这么晚了你自己来回跑也危险，既然他这么说了，我就陪你们走一趟吧？”天晴不知道今天吴良是怎么了，平时本来就不爱管闲事的他，今天竟然这么积极。

　　难道是得到好人卡，转了性子了？如果天晴知道吴良是因为实在闲的难受，纯属是没事儿找事儿的话，不知道他会怎么想。

　　本来吴良以为郭薇薇是个警惕性很高的女孩儿，而且遇到这种人祸家庭的孩子，一般都是比较沉默寡言的。

　　但是随着渐渐的熟悉，吴良发现郭薇薇还是个很成熟、开朗的女孩儿，特别是有天晴在身边的时候，郭薇薇就渐渐活泼起来，并且话也渐渐多了。

　　吴良以前就有个疑问，这种果味奶的味道确实不错，即便是比那些大品牌都不逞多让。否则绝对不可能满足口味刁钻的奥斯瓦尔，就连诸葛严都很喜欢喝这种奶。

　　不过唯一的缺点就是产量太少了，每每有需要的时候，恐怕即便是找很多地方都买不到。

　　跟着郭薇薇配货，吴良才知道，原来这个女孩儿的果味奶也不过只供给几家便利店而已，怪不得当时到大超市都没有这种东西。

　　而吴良很委婉的问了这个问题，郭薇薇那个女孩儿并没有任何预料中的反应，只是说因为学业的关系她不能每天都做果味奶。

　　并且乳酸菌需要发酵的过程，再加上一些特殊原料需要去制作，最重要的就是机器不大、可以盛放果味奶的容器不足，所以每周下来制造出来的饮料最多只能装十五件。

　　“真得多谢爷爷奶奶，还有那些叔叔阿姨们，如果不是他们的话，我的奶根本就卖不出去……”很显然没有人纠正过郭薇薇的错误，她自己也没有意识到这个问题，但是吴良觉得这样清纯的女孩儿才最可爱，可比那些不着四六的不良少女强多了。

　　送完了货陪着这个小姑娘往家走，随着周围的高楼大厦渐渐远去，周围的平房也开始多了起来。这一片算得上是这个城市的棚户区，陶叔的废品收购站也距离这边不远。

　　郭薇薇一路上还是在叽叽喳喳的聊着天，说着她在学校的事情。看得出这个女孩儿心里也压抑过，不过在特定的条件下、比如在天晴的面前，她就可以完全放开了。

　　“这里就是我家了，你们别嫌弃啊！”郭薇薇放下车子将大门打开，然后向里面喊了一句：“奶奶，我回来了！”

　　吴良发现这里是一个很小的院落，外面是一道铁门，经过一条两三米的通道之后，里面是两间红砖的平房。像是这种建筑说实话，吴良很久都没有看过了，而这个区域以前他和肖乾是绝对不会过来的。

　　不过此刻吴良的心中却没有什么喜恶，因为他想要亲眼看看，自己经常喝的果味奶，究竟是怎么加工出来的。

　　虽然院子不大，但是却被收拾的很干净。一个穿着蓝布衫、满头白发的婆婆打开门走了出来，当她看到吴良和天晴的时候，最初的时候是愣了一下，紧接着婆婆的眼睛眯了起来，嘴角也露出笑容来。

　　“薇薇，这是你的同学还是朋友啊？”婆婆将身子让开：“赶快进屋坐吧，天儿开始凉了，晚上风冷。”

　　郭薇薇将车子推到墙角也不锁，她回头拉住天晴的胳膊往里面走：“你们别站在这里儿啊，赶快进屋吧……”

　　看着一脸笑容的郭薇薇和那个脸上的表情有点尴尬的天晴，吴良摇摇头叹了口气跟了进去，不过吴良突然想到了什么，因为他从那两个人的背影联想起来了一个人……

　　屋子里面的面积大概有三十多平的样子，而里面家具的式样也是上世纪比较古老的了，不过好在到处都被打扫的很干净，那个婆婆颤巍巍的想要去倒水沏茶，可是却被郭薇薇按在床上，然后那个女孩儿甩着马尾颠颠的打水去了。

　　“你们是……”婆婆再次上下打量着吴良和天晴，而天晴急忙说自己是郭薇薇的朋友，今天正好想要取一件果味奶，所以才来这里打扰的。

　　“哦？你们也喜欢喝那种奶啊？”婆婆的脸上霎那间焕发出光彩来，而她满脸的皱纹在这一刻似乎也舒缓了很多。

　　“不错啊，不少人都喜欢喝，就是产量太少了，不太好买。”吴良说完这句话，就听到那个婆婆轻轻叹了口气。

　　婆婆抬起手来指着挂在墙上的一副照片说道：“那就是我的儿子和媳妇，那张照片是给我过六十岁生日的时候照的，可是现在……”婆婆好像很久都没有见过外人的样子，她一提起自己的儿子情绪就有点激动。

　　看着用手抹着眼角的婆婆，吴良心里有点难受，而天晴更是扯了一块手纸擦干了婆婆的泪水。

　　婆婆说她的儿子以前是饮料厂的配料员，虽然前几年遭受了经济危机，那个饮料厂倒闭了，但是他却没有放弃。

　　薇薇的父亲用毕生的积蓄定做了一套小型的饮料加工器具，当时在饮料厂经常和各种原料接触，所以他自己捉摸出了一套配方，并且想要用这个配料单生产饮料。

　　“奶奶！说什么呢？”郭薇薇端着茶壶走了进来，而那个婆婆满脸疼爱的看着自己的孙女，并且不再继续说下去了。

　　“喝茶吧！”郭薇薇将杯子捧给天晴和吴良，并且还特意让天晴慢点喝，因为水是刚开的有点热。

　　吴良本来就不太爱说话的人，而且他在这里真不知道该说些什么，因为吴良怕说话之后犯什么忌讳，让这祖孙两个伤心。

　　而天晴确实个善解人意的人，吴良不知道他怎么有那么多话题可说？并且还把祖孙俩逗得很开心。

　　这家伙……吴良心里想到，难道就是传说中的老少通吃？


第十八章 麻烦来了

　　吴良见到了饮料的加工厂，本来他以为这祖孙两个人住的这么简陋，那么加工饮料的地方很可能是个‘黑加工点’。可是当郭薇薇很正式的给吴良看了各种经营、生产许可证，而且还拿出了质量检验合格证之后，吴良才突然发现，这种果味奶在女孩儿的心里占了多大的分量。

　　生产加工厂就在住所的旁边，也是一个小平房，不过当郭薇薇打开门之后，吴良看到这间小房丝毫不比那些大工厂差。

　　刚进门的地方是用水泥砌起的小台子，旁边的桌子上放着消毒外套、一次性的塑料手套和鞋套。

　　看着郭薇薇很仔细的穿戴完毕，就连头发都绑好了，用帽子盖在里面，吴良心说地方不大说道倒是不少。

　　本来吴良想要进去看看，不过却被郭薇薇拦住了。

　　“大哥哥，这里没有你的装备，你不能进去。”郭薇薇顺着塑料帘子往里面指：“你在这里不是也能看到里面么？”

　　吴良顺着帘子往里看，里面无论是地板还是墙壁或是顶棚，都被贴上了洁白的瓷砖，此刻棚顶的灯泡被打开，屋子里闪亮亮一片晶莹剔透的感觉。

　　而此时的郭薇薇不再搭理两人，直接掀开帘子走了进去，吴良看到屋子里摆着几台银光闪闪的机器，还有几个很干净的大塑料桶。郭薇薇在此时此刻变得无比的专业，她的动作十分娴熟的操控着机器，然后打开阀门接了一点乳白色的液体尝了尝。

　　“稍微等一下，再有五分钟就可以了！”郭薇薇虽然让吴良他们等着，但是她自己却没有闲下来。

　　在角落里有一个水池，接了自来水龙头和橡皮管子，郭薇薇拿起一只塑料桶走到水池旁用力的刷了起来，自来水就这样流着，直到郭薇薇确认桶子里面的杂质都被洗掉了，她才换了第二只塑料桶继续刷。

　　吴良本来有些不耐烦的，可是当他看到那个瘦弱、不断耸动的背影的时候，吴良的心突然震了一下！他似乎是被什么打动了。

　　本来产量就不大，卖的价钱也不贵，可是吴良知道果味奶的配料都是真材实料！前几天撞车的时候，吴良就帮忙抬过那些袋子，里面的水果什么的都是完全新鲜的。

　　而且亲眼看到了加工厂的整洁如新，地面上几乎连一粒灰尘都没有！还有郭薇薇不计成本的用水清洗着盛放各种原料的桶子……吴良此时终于明白，为什么那个孩子非这种果味奶不喝，为什么就连自己都渐渐的爱上了这种味道！因为这种果味奶里面，有郭薇薇的执着，这是她用心、用爱加工出来的饮料！

　　“现在有多少商人能做到这点啊？”天晴在旁边感叹了一句：“而且那些脑满肠肥的家伙根本就不缺钱！却不愿意把商品做得更卫生、更安全一些！”

　　“是啊，这个小丫头还得赚钱上学、生活和奶奶相依为命。”吴良也叹了口气：“或许上天就是这样安排吧，在给了一个人财富之后，就要带走他的良心……”

　　“难道这是公平的么？”天晴似乎有点激动，他扭头向吴良看过来。

　　吴良深深地吸了口气，其实他也不是上帝，即便是不公平又能怎么样呢？

　　“不过你要看到，薇薇这样做她没有抱怨，她做的很开心啊！”吴良将右手食指竖在嘴前，当安静下来之后，两个人听到郭薇薇在小声的哼着歌。

　　“她起码觉得这样做是快乐的，或许是觉得做这件事情的时候，父亲和母亲就守护在自己的身边吧……”吴良长舒了一口气，而天晴的眼睛亮了一下，有些诧异的看着吴良。

　　“从来没发现，你还是个感性的家伙！”天晴这句话并不像开玩笑。

　　吴良则苦笑着摇了摇头：“算了吧，我宁愿你说我性感！”

　　吴良也有点纳闷，最近自己是怎么了？如果换做以前的话，这个郭薇薇再悲惨吴良也不会看一眼的，这个世界上不幸的人多了，谁也照看不过来！

　　可是现在的吴良却发现自己变得多愁善感了起来，难道是成熟的关系？他闭着眼睛深吸一口气，再睁开眼睛的时候却发现郭薇薇已经站了起来，然后来到那台机器旁边。

　　“哥哥。”郭薇薇跑到吴良面前：“你的奶是要送人还是要自己喝啊？”

　　我的奶……吴良发现关于奶这个话题，自己也中招了。

　　“自己喝，怎么了？”吴良此刻看眼前的女孩儿，眼中多了几分钦佩。

　　郭薇薇有点难以出口的感觉，不过吴良表示有事情可以直说，郭薇薇才问那些奶可不可以不打包装，直接灌在瓶子里。

　　“那样的话可以节约点成本，还很环保。”郭薇薇生怕吴良不答应：“可以给你少算几毛钱……”

　　吴良看了天晴一眼，天晴微微笑了笑。

　　“要不然这样吧！”吴良问郭薇薇家里有没有一次性的袋子，如果有的话可以把果味奶灌在袋子里拿走。

　　“那样的话很快就会坏掉的。”郭薇薇突然想起一件事儿，她跑到墙角拎过来一只乳白色的塑料桶，带盖子的那种，有的人用它装散装白酒。

　　“哥哥，要不然给你灌在这个小桶子里，只要你放在冰箱里的话，也可以保存很长时间的！”郭薇薇说到这里看了吴良一眼，没发现他有什么不满意的：“低温下可以保存一周，不过如果你要是喝不了的话，我就给你用正常的包装吧？”

　　吴良摇摇头，说就用那个小桶就行，看着薇薇一跳一跳的跑去灌饮料，吴良又是一阵的感慨。

　　接过了满满的25斤塑料桶，吴良掏出了一箱果味奶的钱塞给郭薇薇。

　　郭薇薇接过钱数了几次，吴良还以为自己数错了。

　　“哥哥，用不了这么多钱的！”郭薇薇计算着：“批发价一瓶是三块五，然后也没有包装费的，所以……”郭薇薇又数了一张钞票递给吴良，本来吴良说就这么算了，反正也白用了桶子的。

　　“我爸爸说，做生意要凭良心的。”郭薇薇坚持将钱塞到吴良的手里：“不该赚的钱，我是不会要的！”

　　本来吴良还想坚持一下，可是却看到天晴很隐蔽的摇了摇头，这个时候吴良才想起对方的话：虽然郭薇薇的生活条件不好，但是她却是个倔强、自立的女孩儿。

　　“好吧！”吴良拍了拍手里的塑料桶：“这个我很快就会喝完的，到时候给你送回来。”

　　本来郭薇薇想要吴良和天晴进屋在坐会儿的，主要是想和天晴聊天，可是这两个男生看天色有点晚了，并且郭薇薇还在上学，忙了一天肯定没看书呢，所以就准备离开了。

　　“小伙子，以后没事儿就过来玩啊！”婆婆盯着天晴看，把天晴弄得怪不好意思的。

　　吴良用胳膊捅了捅天晴，然后露出一个大有深意的笑容，可是天晴却微闭着眼睛轻轻摇摇头，接着告辞了这对祖孙两个人离开了。

　　“怎么了？那个女孩儿明显是对你有意思嘛！”吴良走出好久才打趣般问道。

　　“你可真是灯下黑，只能看到别人看不到自己是吧？”天晴说他虽然很佩服郭薇薇这么小就如此志气，但是那个女孩儿终究是太小了，现在还上高中呢，根本就不应该想感情方面的事情。

　　而且天晴也确实将那个女孩儿看做自己的妹妹，可怜她的身世本着能帮就帮的态度，其实别的地方倒还真没考虑太多。

　　“你要是这么想的话，尽早说明白了！”吴良发现郭薇薇已经开始表现出一些什么了，怕时间拖得太久的话，万一郭薇薇真的陷进去，不但耽误学业还可能坑了她一生。

　　天晴重重的叹了口气，说他会尽快找个机会说说的。不过天晴怀疑郭薇薇也是缺少疼爱，所以偶然间遇到一个对自己好的人，所以才产生了一点依赖，不过这种感情或许只是像是父亲、兄长般的，并不一定像吴良想的那种。

　　“难说……”吴良摇摇头，显然很不赞成对方的话。

　　“你总说我！”天晴终于忍不住了：“李小冉对你怎么样，你也不是看不出来？刚开始她还找你吧？你知道为什么最近都不找了？”

　　“啊？”吴良一脸不知情的样子。

　　天晴转过脸看着吴良：“你说说，我们大家谁看不出来李小冉喜欢你啊？但是你能接受这份感情么？你都有老婆，有儿子了！你为什么还要给小冉希望呢？为什么她对你好的时候，你不直接拒绝她呢？”

　　天晴有点激动了，给吴良搞得有点莫名其妙的。

　　其实吴良也能感受到李小冉的心意，而且他自己也有点喜欢那个女孩儿，只是还没找到机会挑明。可是就因为德瑞卡和奥斯瓦尔的关系，吴良竟然被大家都误会了。

　　“我……”吴良想解释一下，但是天晴却摆了摆手，表示他不想听。

　　“反正我们都是老爷们，必须要正视自己的感情，也得对那些女孩儿负责！”天晴一副严肃的表情，很显然他是个传统观念很强的人：“就算李大哥很欣赏、佩服你，但是他也要为自己的妹妹负责任！”

　　哦，怪不得这几天李小冉音讯皆无，原来是被李泽耀关起来了……

　　看着天晴一起一伏的胸膛，吴良只能苦笑以对，这个家伙什么地方都好，就是正义感太强了，如果换个人敢这么说话，吴良的拳头早就抡过去了！不过也正因为他是天晴，所以才敢这么肆无忌惮的在吴良面前指责他。

　　这件事儿早晚都得解决……吴良心里叹着气，只是这件事说出去有人相信么？

　　两个人正走着，迎面走过来六七个人，因为老区的路太窄了，所以吴良的肩膀和对方其中一个擦了一下。

　　“瞎啊？”那人立刻骂了出来：“好狗不挡路，知道么？”

　　吴良本来刚才被天晴骂了，就有一股火的，现在有人找事儿更是直接回头瞪着对方，如果他再敢骂一个字，吴良非得让他下半辈子靠吸管生活！

　　“别惹事，我们有重要的事情要办。”领头的那个脚步根本就没停下，他招呼了一声，那些人也纷纷转身追了过去。

　　“吁，还以为你们要打起来呢！”等那些人走远了之后，天晴一副松了口气的表情：“像是这种没有素质的家伙，干嘛要理呢？”

　　算他们命大！吴良也回过头继续往前走，当他们打上了车子离开的时候，之前擦身而过的那几个人正站在郭薇薇家的门外。

　　“是这儿？”带头的那个人捏着鼻子问道：“真是一帮穷鬼，住的地方也这么臭！”

　　“是的，政哥，那个小姑娘就住在这里。”

　　张政四处看了两眼，然后骂了一句：“这里不是饮料加工厂么？怎么的，还是个小黑厂怎么的？”

　　“敲门！干活！”张政一声令下，身边走出一个人，咣咣的砸起门来。


第十九章 天塌了

　　郭薇薇以为是天晴他们去而复返呢，所以兴冲冲的跑来开门，可是打开了大门却发现外面站着几个不认识的人。

　　“这种奶是你们这里生产的吧？”张政晃着手里的奶瓶，而郭薇薇发现确实是出自自己的手。

　　“我同学喝这种奶住院了，你说吧，怎么赔偿？”张政一开口就是责问的语气：“他拉得上吐下泻的，现在做胃镜、下肠管，马上就要做手术了！手术费你先给拿了吧！”

　　郭薇薇一听就急了，那些果味奶虽然都是她制作出来的，但是每一道工序、每一个环节都是把握的很好的，就连温度和时间也掌握的丝毫不差！再说，卫生局的人每隔一段也会来抽样检查，否则郭薇薇是不敢把这东西往外卖的。

　　可是现在张政竟然说有人喝奶喝出毛病了，郭薇薇首先想到的不是对方的话是不是骗人的，而是问道：“请问一下，他现在是不是真的很严重啊？会不会买的过期的奶啊？”

　　张政指着奶瓶底部的出厂日期说道：“就是上周买的奶吧？也不知道你们有没有做卫生检查，里面还有蟑螂呢！”

　　说着，张政直接将瓶盖打开，然后将里面的果味奶往外倒，伴随着饮料和里面的果肉溅落在地上，一只黑乎乎的东西也从瓶口滑落出来，然后伴随着奶汁洒落在地。

　　“看到了吧？”张政大声吼道：“就是你们这些不负责任的制造商，让我的同学差点就死了！你说吧，怎么赔偿？”

　　说着张政拿出一张不知道从哪里开出的住院收据：“现在已经花了五千多块钱，做手术还得五六万，加上后期的营养费，你给十万块钱吧，要不然这件事儿没完！”

　　十万块钱……郭薇薇的表情登时呆住了，她这一辈子也没见过这么多钱啊，就算她已经继承父业两年多的时间，一共拿到的钱也没有十万，在张政说出这个数字的时候，郭薇薇直接就愣在那里。

　　“薇薇啊，是谁啊？”那个婆婆推开门走了出来，本来郭薇薇要将她搀回去的，可是张政却一把将女孩儿推到一边，然后顺着走廊走进去，来到那个婆婆的面前。

　　“你家的奶有质量问题，我同学喝了上吐下泻的，而且还在瓶子里面发现蟑螂了！”张政再次晃了晃医院收据：“现在我们替同学讨个说法，你们怎么得赔偿他的损失。”

　　“什么？”婆婆虽然年纪大了，但是一点都不糊涂，她虽然看不懂收据，但是却听明白了张政的话。

　　老婆婆眯着眼睛扫了张政一眼，然后将头扭到一边说道：“我老婆子活了这么大把年纪，还没听说过喝饮料能中毒的！”

　　“我家的饮料虽然不敢保证最好喝，但是我敢说，外面绝对找不出比我家的果味奶更干净的！”老婆婆的语气有点激动：“我家薇薇一个小女孩儿，早上天不亮就去上原料，平时把剩下的那点时间都搭在厂子里了，就连晚上都要推车去送货！”

　　“那个厂子是我儿子，她爸爸留下的，薇薇拿它当自己的宝贝！”婆婆哼了一声：“别说是蟑螂，就连灰都生怕落进去一粒，你们这帮臭小子不好好上学，跑来血口喷人，欺负我们娘俩，真是作孽啊……”

　　“你这个老不死的，你还敢说我？”张政眼睛一瞪就要发火，而郭薇薇则跑过来把那个婆婆挡在了身后。

　　张政无赖的性格上来了，他晃着手里的收据，然后斜着眼看着郭薇薇：“小妹妹，这个厂子究竟是谁负责？把他给我叫出来，你做不了主，那个老太婆做不了主，我找个能做主的！”

　　而张政身后的那几个人一阵鬼哭狼嚎的，他们吵吵着要负责人出来评理。

　　郭薇薇将瘦弱的身体向前一挺：“我爸妈去世了，这个厂子是他们留给我的，有事情找我吧！”

　　“不过你们别以为我小就好欺负！”郭薇薇根本就不惧张政凶恶的目光，相反与之针锋相对的说道：“我奶奶说得对，我们的瓶子根本就不是透明包装的，就算是里面有蟑螂，你们也不可能知道！”

　　“你们这就是栽赃陷害，到哪里都有理说！”郭薇薇说得理直气壮：“而且别人喝都没有事情，为什么就你们会出事？那些奶都是一批出来的，为什么只有你们说有问题？”

　　“小丫头，你嘴挺厉害啊！”张政四处扫视，突然他眼睛一亮看到了院子另一侧的工厂小房。

　　张政指着那个小平房说道：“那个就是你们的黑窝点吧？我倒要看看，你们这些黑加工点，能做出什么好东西来！”

　　说着张政就往那个小平房走，而后面的几个人也大呼小叫的跟着，郭薇薇拼命的拉着张政的胳膊，可是张政的火气已经上来了，直接一把甩掉郭薇薇的手，郭薇薇一个踉跄差点摔倒在地上。

　　“那是我爸爸留给我的，你们不能进！”郭薇薇越是叫，张政走的越快，只不过十几步的距离，张政就到了那座平房的门口，然后用力一拉把手打开了房门！

　　“这是私人的地方，你们不许进！”郭薇薇摊开双臂用瘦小的身体挡住了大门，而那个婆婆气的浑身发抖，她一跺脚向院子外面走去……

　　张政一把将郭薇薇推了进去，女孩儿后退几步直接撞在摆放帽子、手套的桌子上，她的眉头紧皱很显然是受伤了。

　　“这就是你的黑加工点吧？”张政带着人直接拨开门帘走了进去，一只只黑色的鞋印印在了洁白的地面上。

　　“真他妈的寒酸啊，这种奶就从这地方生产出来的？”张政满脸的鄙夷，因为入眼处不过是两三台不大的机器，与他见过的饮料生产车间相比，简直就是喜马拉雅山和蚂蚁，简直就不是一个层面上的。

　　“你们别踩，这里不能随便进！”郭薇薇的眼圈都红了，她忍住泪水没哭，勉强的爬了起来，然后又像是斗士一样爬了起来。这个工厂就是她的领土，郭薇薇用自己的身体捍卫着领土的尊严！

　　此刻张政正站在一个红色的塑料桶旁边，看里面满满登登的好像是装着什么东西。

　　张政直接伸手就揭盖子，可是却听到郭薇薇歇斯底里的一声大叫，可是张政却不管那么多直接把盖子打开了。

　　“你这个坏蛋！你赔我的奶……”郭薇薇被两个男生夹住，她根本就靠不到张政的身边。那只桶里面是发酵的乳酸菌，在发酵的过程中温度和时间都要有严格的控制，如果提前揭开盖子的话，这桶牛奶就算彻底的废了……

　　张政不懂这些事情，他从旁边拿起一个勺子，然后舀了一点送到嘴里。

　　“操！”张政直接一口将嘴里的东西吐到桶里：“什么玩意？真他妈的难喝！”还没发酵好的奶，也没有加入各种添加剂和砂糖，滋味自然是不好喝了。

　　“这里就他妈的是个黑加工点，哥们们给我砸！”张政一声令下，剩下的四个人开始砸玻璃，将装着东西的大桶全都推翻，白色的奶汁流的满地都是，而各种各样的器皿滚落满地，像是那种塑料桶也被这些人都踢碎了……

　　“不要啊……”郭薇薇哭的撕心裂肺，她的泪水止不住的流下来，大颗大颗晶莹的泪珠落在布满地面的奶水里面，只不过一眨眼就被吞没了，就好像是郭薇薇无论怎样抵抗，也无法阻止这些禽兽的暴行一样。

　　多少年了，郭薇薇一直承受着失去父母双亲的悲痛，但是她总是在告诉自己：只要有这个加工厂，那么今后就是有希望的；只要自己足够的努力，那么父母的在天之灵就会看到，他们一定会在天上看着自己……

　　可是今天，自己一直辛苦坚守的东西被人破坏、践踏，郭薇薇感到绝望，她不知道老天为什么要这样对待自己：先是将她最爱的爸爸妈妈从身边夺走，然后在她将全部的心思完全放在这个小加工厂的时候，又有人找茬、破坏！

　　一声悲啼勾起了郭薇薇多年以来的心酸和凄苦，她的眼前完全花了，她的世界开始天崩地裂，郭薇薇不知道自己该怎么办，她还能怎么办，面对这些蛮不讲理的家伙，一个十八九岁的小女孩儿感到绝望和无助……

　　“哭什么？我没告你就不错了！”张政仍然狼心狗肺的说道：“告诉你，赶快给我拿十万块钱出来，要不然我就让人查封这里，没收你所有的设备！”

　　“你没有钱也行！”张政此刻终于说出了自己的目的：“把你这种果味奶的配方拿出来，并且答应我，今后再也不许加工这种奶！”

　　郭薇薇的眼泪还在往下掉，她的头发散开了完全挡在面前，而衣服被那两个男人扯住也坏了几道口子，本来干净整洁的衣服也变得皱皱巴巴的。

　　张政正打算继续威胁，却听到门外乱哄哄的响起一片喊声。

　　“操他的孙子，欺负小姑娘和老太太，算什么本事！”

　　“什么也不用说，打死他们！”

　　“有娘生没娘教的损玩意……”叫嚷的人有男有女，而且骂声极其难听，张政听那声音由远及近速度很快，他心里暗叫不好，和带着的几个人打了个眼色，齐齐出门往门口跑去。

　　张政几个人刚到大门外，就看到几十个老爷们和老娘们，他们操着铁锹、炉钩子、铲子、扫帚疙瘩、擀面杖骂骂咧咧的跑了过来，堕在最后的就是郭薇薇的奶奶，那个婆婆走路颤颤巍巍的，被一个小媳妇搀扶着往这边走来。

　　“老不死的，没看住她还出去勾人去了！”张政骂了一句，虽然他们胆大包天，但是却不敢直面群众的愤怒。

　　“我告诉你们，这事儿没完！”张政扭头就跑，他们刚跑出没几步，一阵铁锹、扫帚雨就落了下来，如果不是他们跑得快的话，非得被砸死不可。

　　那个婆婆颤巍巍的走到小平房外面，看到孙女正卷缩的跪在地上暗自垂泪，老太太心里一酸紧两步走过去，嘴里轻轻唤了一声：“薇薇……”

　　郭薇薇听到了奶奶的叫声，她抬起头看着那个面带悲哀的老人，郭薇薇的泪水顿时又下来了。

　　“奶奶！”郭薇薇爬起来扑入了老人的怀里，而那个婆婆则叹了口气，轻轻的拍着郭薇薇的后背：“乖孙女，别怕，奶奶在这里呢……”


第二十章 苦力

　　“吴良，你有没有发现，那些人在瞪着咱们？”天晴躲躲闪闪的低着头，然后小声的问着吴良：“这里的人看起来好凶啊！”

　　吴良拎着那个空着的塑料桶，手一晃一晃的，他根本就不会注意道路两边过往的人。

　　不过听天晴这么说，吴良才向身边经过那些人看过去，果然一个个的都在往这边指指点点，而且还有的老爷们撸胳膊挽袖子，好像要上来找茬似的。

　　“民风彪炳啊……”吴良记得上次去郭薇薇家可没这种待遇，这里的人对于外人都这么有敌意么？

　　“你看他们，还跟着我们呢！”天晴小心的往后看了一眼，然后赶快转过头来，身后跟着四五个拎着铁锹的家伙，身高、年纪、体型不等。

　　我擦，想打劫怎么的？吴良他们刚出来的时候不过中午，光天化日的就敢行凶抢劫？这里的人是不是穷疯了？

　　不过吴良觉得应该是天晴误会了什么，毕竟他们和这里的居民没有什么瓜葛，加上上次也不过是来了两次，哪里有那么大的怨恨啊？

　　“淡定点，你偷过他们的东西？打过他们的孩子？调戏过他们家的女人？”吴良每问一句，天晴就迅速的摇摇头。

　　“那你慌什么！”吴良往前看去，距离郭薇薇的家已经不足一百米了，今天是周末，吴良没事儿所以借着还桶的机会过来看看。

　　不过如果不是天晴说，吴良还没啥感觉，现在听了那个小子的话，吴良发现不光是身后，就连对面那些出来晒被、晾衣服的大姑娘、老娘们的，也满脸戒备的看着自己，而且还有人冲着自己家里不知道大喊着什么，接着一个个光着膀子、或者穿着跨栏背心的老爷们冲出家门。

　　他俩被越来越多的人注视，甚至吴良已经能感到一股强烈的杀气了。

　　“要不然我们过两天再来吧？”天晴有点心有余悸的感觉。

　　“怕什么？也没做亏心事！”吴良扬了扬手中的塑料桶：“这玩意我刷不干净，再过两天非得臭了不可！”

　　两个人一个昂首阔步，一个战战兢兢，终于来到了郭薇薇家门口。

　　啪啪啪……吴良伸手就往门上拍，而刚才就一直虎视眈眈的人们纷纷围了上来，男人们攥着手里的家伙三两步就逼了上来，而那些女人则外面叽叽喳喳的助威加油。

　　“大哥大姐、大叔大姨，是不是有什么误会啊？”天晴生性比较软，但是却很礼貌：“我们是过来找郭薇薇的，你们这是……”

　　“你们这些小王八蛋，人家薇薇一个女孩儿多可怜，爸妈没了，自己撑起一个家，还要上学还要养活奶奶，你们这些小兔崽子的良心让狗吃了！”

　　“可不是怎么的，薇薇那么好的女孩儿，你们还忍心欺负她，到底是不是人啊！”

　　“祖孙俩就靠那个小工厂活着，薇薇拿它当宝贝一样，你们就忍心给砸了？都他妈的是畜生！”

　　听着面前那些人的大呼小叫，吴良终于明白怎么回事儿了！

　　“你们说什么？那个女孩儿出事了？”吴良大声问道，可是他的声音却被那些人的骂声淹没了。

　　“多说什么废话，打死他们！”

　　“是啊，这种祸害，打死一个少一个！”

　　霎那间群情激奋，吴良和天晴背靠着大门避无可避，眼看就要被铁锹和棍棒笼罩住了。

　　说不得，只能打了！吴良正准备抢过一把铁锹，然后把那些疯子逼开，可是这时身后的大门却从里面打开了。

　　“啊，是你们两个啊！”开门的是那个婆婆，见到婆婆开了门，那些围着的男人婆娘纷纷停下了手、住了口。

　　“婆婆，上次来的，是不是他们？”有人大声问道，只要婆婆点头，估计棒子什么的就飞上来了。

　　“他们是薇薇的朋友，大家误会了。”婆婆将天晴和吴良拉在身后：“大家放心吧，我们娘俩没事儿的，谢谢了。”

　　外面那些人虽然刚才火气十足，但是却也不是惹事儿的人，看到婆婆这么说也就各自散了，还有人告诉婆婆说，如果再有事儿就说一声，总不能让老邻居这么受欺负了。

　　看着婆婆关上了大门，天晴急切的问道：“婆婆，薇薇怎么样了？”

　　那个老婆婆叹了口气，然后佝偻着腰慢慢的往里面走。

　　“那孩子命苦啊，我儿子媳妇走得早，把那个孩子扔下了，我这个老不死的还要拖累她……”婆婆的语气有些激动：“你们那天走了不久，就有几个跟你们年纪差不多的人来找，说是喝饮料住院了，让我们赔十万块钱出来，不赔钱就砸东西……”

　　“真是丧尽天良，没有天理啊……”婆婆的话语里面满是幽怨，吴良问她有没有报案，可是婆婆说警察来了转了一圈，本来想要进小工厂查查现场的，可是郭薇薇死活也不让进，她说以后谁也不让进去……

　　后来警察也没有办法，只能先记录备案，因为不知道对方是谁，郭薇薇平时也没惹到什么人，所以即便是备案也很难查出来。

　　“薇薇几天没去上课了，我招呼她也不听，除了吃饭、睡觉就躲在厂子里面不知道干什么，你们是她的朋友，就帮我这个老太婆劝劝吧。”

　　能吃饭、睡觉就还算没完全崩溃，吴良这个时候看着天晴，现在这个家伙是唯一的希望了，如果郭薇薇连天晴都不搭理的话，那就这么没人能说得动她了。

　　进了院子，吴良一眼就看到不远处的那个小平房，窗户上的玻璃都没了，还没有靠近就能闻到一股淡淡的奶酸的味道，应该是发酵的久了马上就要变臭的味道。

　　婆婆走到门口就不往里面走了，而是满脸期待的看着天晴和吴良。

　　“走吧！”吴良推了一把天晴，他看得出这个小子的心里很纠结，因为天晴不知道该以一个什么身份去安慰对方。

　　走近门口，原本摆放着手套和帽子什么的桌子上空无一物，而那股酸酸的味道更是扑鼻，气味的源头应该就是从这里来的。

　　一个瘦弱的身影正蹲在地上一下、一下的抹着地板，她的动作十分的机械、僵硬，而且看了四五秒钟，那个女孩儿都是在擦同一块地方。

　　破碎的塑料桶被胡乱的摆在一边，有些碎片上的奶渍开始发霉、长毛，整个屋子里到处都是被破坏后的痕迹，吴良深深的吸了口气，然后被那股气味呛得咳嗽了两声。

　　虽然吴良的声音很大，但是那个女孩儿却无动于衷，仍然重复着动作，一点、一点的擦着地板，就好像那里有多脏、多难擦干净似的。

　　吴良能够理解郭薇薇此时的表现，因为他知道，这个小工厂对于她来说意味着什么。

　　工厂是郭薇薇父亲生前的理想，也是死后留给郭薇薇的唯一遗产，郭薇薇拿这里当做自己的精神支柱。不过现在支柱崩塌了，郭薇薇的精神也崩溃了。

　　吴良轻轻叹了口气，他再次看着身边的天晴，那个小子此刻也是一脸的哀愁，并且微微闭着眼胸膛激烈的起伏着，似乎在压抑着什么感情似的。

　　“现在只能靠你了。”吴良轻轻拍了拍天晴的后背，将那个小子终于拍醒。

　　“薇薇……”天晴的声音不大，可是一两秒钟过后，那个女孩儿竟然慢慢的回过头来。

　　吴良看到她的眼神有些迷茫，里面带有一种灰蒙蒙的气息，不过当郭薇薇的目光集中在天晴身上的时候，她的眼睛开始亮了……

　　郭薇薇慢慢的站了起来，然后扔掉手里的抹布扑到天晴的怀里，她突然开始嚎啕大哭，泪水将天晴的衣服都打湿了……

　　看来这个小子还是有点用处的……吴良知道接下来自己不太适合待在这里，所以他走出了小房然后顺手关上了门，郭薇薇这个时候肯定有很多话想要对天晴说的。

　　吴良一出门就看到那个满头华发的婆婆，她向吴良招招手，示意他进屋坐一会儿。

　　“你们都是好孩子。”婆婆给吴良倒了杯水：“虽然我家薇薇年纪不大，但是你看家里的情况，她比一般女孩子懂事儿、成熟的早。”

　　“是啊，如果换做我的话，我也做不到像她这样的。”吴良说的是实话，他从小虽然被人关爱的少，但是家里起码是衣食无忧。吴良之前就想过，如果是自己遇到这种情况的话，他不敢保证比郭薇薇来的坚强。

　　“那个男孩儿叫天晴吧？”婆婆确认了之后开始絮叨起来：“天晴那个孩子本分，老实，这点我上次就看出来了。我家薇薇大了，我身体不好，也照顾不了她多久了……”

　　“薇薇喜欢天晴吧？”吴良说出这句话都想抽自己嘴巴，真他妈的三八啊！

　　婆婆苦笑了一声：“我的孙女我最了解了，就怕她没有这个福气啊……”

　　婆婆，你知不知道，你的孙女还上高中呢！吴良有些诧异的看着坐在身边的老太太，没想到她思想这么开放的，竟然提倡早恋……

　　两个人大概聊了十几分钟，就听到天晴在外面敲门：“吴良，出来，帮忙收拾房子！”

　　妈的，你谈情说爱，让我给你出苦力……吴良无限幽怨的站起身，然后推门走了出去。


第六集 有一种责任叫承担


第一章 爱恨就在一瞬间

　　吴良跟着那两个家伙撅屁股干了两个多小时，才勉强把小工厂收拾好，他怀疑自己是不是有受虐倾向，为了别人的‘马子’累得要死，要知道吴良自己在家都不干活的。

　　终于把整个小工厂收拾干净了，那股有点难闻的奶味也差不多没有了。郭薇薇几天以来精神都处在不正常的状态下，即便是晚上睡觉也总是在梦中惊醒。

　　不知道天晴那个小子和女孩儿说了什么，总之吴良发现郭薇薇的状态比之前好了很多。

　　收拾完之后郭薇薇好像是松了一口气似的，终于支撑不住疲惫的精神倒下睡了，而吴良和天晴与婆婆告辞之后走出院子。

　　“知道是谁做的么？”天晴阴沉着脸，向来好脾气见谁都笑呵呵的他，很少会出现这种表情。

　　吴良耸了耸肩膀，这件事儿连警察都查不到，他上哪里知道去？

　　“那些家伙也没留下什么线索，只是知道是因为果味奶来的。”吴良想了想，确实没有任何的头绪，并且他当时也问了婆婆和郭薇薇，当时那个男人拿来的收据，她们都没有看清楚上面写的是谁的名字。

　　更何况即便有名字又能怎么样？这个城市人口这么多，重名重姓的多得是，而且如果人家想要造假的话，随便编一个名字就完事儿了，只能说郭薇薇涉世未深，而她的婆婆岁数大了脑子并不清楚，从另一方面也能看得出，那些上门砸厂子的人实在不是东西。

　　“放心吧！”吴良看到天晴一副凶恶的表情，肯定是心里在想着什么，所以他宽慰对方说道：“那些人绝对不会平白无故上门的，我想他们最近还会出现的！”

　　吴良问天晴有没有给郭薇薇留电话，如果万一那些人再来，一方面打电话通知天晴和吴良，另一方面可以直接报警的。

　　“就算打了电话，估计人到了的时候，那些王八蛋都跑了！”天晴沉默了一会儿，然后突然开口说道：“要不然我先到她家守着，如果那些人来了，我起码能拖延一段时间。”

　　吴良对天晴的这种决定相当诧异，他不可思议的看着对方：“怎么了？你别告诉我，今后你准备萝莉控了？”

　　天晴的心情显然不像吴良那么轻松，他很痛苦的抓了抓头发：“只是我觉得薇薇跟我是一种人，我们都为了一些信念而坚持着。”

　　“那你牺牲可太大了，你最近不是有录音任务么？有时间往这边跑么？”吴良刚说完，天晴就表示每天做完带子就赶过来，然后等大家都睡觉了他再回学校。

　　对于天晴的这种想法吴良有点想不明白，本来他不想那么八卦的，可是此时还是忍不住问了一句：“哥们，你俩刚才在里面……”吴良觉得郭薇薇没准刚才表白过了，而天晴的这种想法也是基于某种角色的责任。

　　“她向我表示那种想法了……”天晴说到这里有点不好意思：“我这辈子胆子都很小的，突然有个女孩子向我表白，我……”天晴挠了挠头，脸颊有点红。

　　“哦？”吴良用手指捅了一下对方的肋部揶揄道：“那你是答应了？”

　　天晴的表情渐渐的恢复了正常，然后摇头说道：“虽然刚才我确实有点高兴，但是我知道现在郭薇薇需要的并不是一个男朋友，而是一个可以代替她父亲的精神寄托。”

　　“虽然我很佩服她的这种精神，但是那并不代表我对她有什么感情。”天晴说他已经告诉对方自己的心意了，郭薇薇现在年纪还小，虽然感情刚刚萌发，但是也处于懵懂阶段，天晴不想趁人之危，他先答应做郭薇薇的哥哥，如果今后两个人真的有缘分的话再说。

　　“即便是哥哥，也有义务去保护妹妹的吧？”天晴看着吴良又说了句：“男子汉大丈夫，就得直面人生，有些事情早晚得面对，早点说明白对大家都有好处。”

　　吴良重重的叹了口气，他知道天晴明着在说他自己，但是实际上是暗指吴良。

　　两个人走到半道便分了手，吴良要回家而天晴要回寝室。

　　吴良走到楼下更要上去，却听到身后一阵微弱的摩托车发动机的声音，他下意识的回头看过去，吴良陡然愣住了，因为他看到一个女孩儿穿着一身黑色的紧身皮衣站在一辆哈雷摩托旁边，即便是带着红色印着火焰图案的摩托帽，但是吴良光看身材和车子就知道，是李小冉来了。

　　吴良愣住了，他不知道李小冉为什么会出来，天晴不是说李泽耀看死了妹妹不让她出门么？

　　那个女孩儿放下车子慢慢的向吴良走来，她的脚步越来越快，随着女孩儿摘下了头盔，那头乌黑如同瀑布般的黑丝洒落肩头，吴良看到红肿着眼睛的李小冉已经走到了自己身前。

　　“你……”吴良的一句话还没出口，就觉得一个柔软的身体向自己贴了过来，李小冉那两条细长的胳膊环住了吴良的脖子，而她那性感、湿润的唇也贴了上来。

　　“唔……”吴良已经无暇去考虑，其实这个才是自己的初吻，因为触手可及之处，都是李小冉那柔软、因为紧张而微微颤抖的身体。

　　一股清冽的香味扑面而来，吴良知道李小冉是不擦香水和化妆品的，因为她以前的条件不允许，而这个女孩儿的身上向来带着这种让人迷乱的芬芳。

　　吴良刚开始还惊讶的下意识挣扎了一下，不过在李小冉的浓情蜜意之下，吴良的思想防线瞬间瓦解，而他的双臂也紧紧的抱着对方的腰肢，不过此刻的吴良已经完全来不及去感受手上的触觉，因为对方的唇已经让吴良有点意乱情迷了。

　　虽然李小冉的吻并不熟练，并且明显是有些青涩，因为吴良几次感觉到彼此的牙床轻轻的撞在一起。

　　可是李小冉的吻却很炽烈，她好像是将自己燃烧起来，然后再来将吴良融化掉一样。

　　吴良也没有任何接吻的经验，此刻他的脑子是一片空白，从最初的迎合到后来的主动反击，两个人虽然毫无经验，但是这一吻却是人类最纯粹、最原始的情感，吴良此刻根本就感觉不到其他器官的存在，除了唇边麻麻的感觉之外，就只剩下腹部下集中了全身热力的即将胀破、无处宣泄的感觉。

　　这深情的、不知道积压了多少感情的一吻，让这对青年男女忘记了时间，当那一阵阵强烈的激情渐渐褪去的时候，李小冉轻呼了一声，然后用力推了一下吴良的肩膀向后退了两步。

　　“大叔，你真是个流氓……”李小冉涨红了脸颊，满脸的羞涩，很显然刚才的激情还没有从这个女孩儿的身上完全褪去。

　　我擦，是你强吻我的吧？怎么我成流氓了？吴良虽然心里这样想着，但是他却什么都没说，因为他突然发现接吻竟然是这么爽的，吴良还在感受着唇边的余香，还有那种渐渐退去的压迫的感觉。

　　“大叔……”李小冉的眼神相当迷离，她偷偷的低头看了一眼吴良，然后说道：“大叔，我很喜欢你，我第一次发现，喜欢一个人是这么的痛苦！”

　　说着李小冉再次扑入了吴良的怀里，这次没有深吻，而李小冉把头埋在了吴良的怀里：“哥哥不让我来找你，他说你有家室，还有了孩子，不管你人有多好，但是我是不可能跟你在一起的……”

　　断了！要断了！吴良心里大叫道，因为李小冉拥抱的太用力了，所以她的身体紧紧的贴在吴良的身上，然后挤压到了一个因为兴奋而翘起的部位……

　　“虽然他说的我都知道，但是我就是喜欢你！就算你有孩子了，我也喜欢你！”李小冉慢慢的抬起头看着吴良，然后右手在他的脸颊上轻轻地摩挲，就好像在摸着一件陶瓷。

　　“大叔，你真帅。”李小冉的声音很低，但是吴良足以听得到：“第一次见面，我就知道你有孩子了，但是我不在乎！看你对孩子那么细心，我就知道，你一定是一个很有爱心、很有安全感的男人！我……”

　　“我从小就没了父亲，我看你抱着孩子，就好像……”李小冉不再继续说下去，吴良大概明白这个女孩儿的意思了，一个缺乏父爱的女孩儿情窦初开，所以才会看上了带着孩子的吴良……

　　悲剧啊，那孩子不是我的……吴良刚要解释，可是他的嘴唇却被李小冉的手指按住了。

　　“我知道，我的命不好，小的时候就没有了父母，长大之后喜欢上的人却已经有孩子了……”李小冉的身体慢慢的动着，她用自己的身体轻轻的摩擦着吴良，这种若有若无的摩擦感带来的刺激让吴良差点没喷了。

　　这个妞儿太要命了！吴良此刻想起天晴不久前说的话：有些事情必须要去面对的，虽然天神的事情听起来有些匪夷所思，但是吴良不打算向李小冉隐瞒了，因为吴良也喜欢这个活泼开朗的女孩儿！

　　“大叔……”不过吴良再次被李小冉阻住了说话，李小冉的呼吸开始变得沉重起来，然后踮起脚贴在吴良的耳边小声说道：“大叔，你是不是很想要了我？我很喜欢你，决定把自己送给你，也可以做你一辈子的情人……”

　　太刺激了！吴良感觉自己好像登时燃烧了一样，他的脸顿时红了，浑身上下开始不自觉地微微摆动着，吴良知道李小冉是什么意思，他不是什么正人君子，虽然以前没有试过那种感觉，只是因为没遇到合适的人罢了。

　　这次面对着自己深有好感的女孩儿，吴良决定不用再控制了，他紧紧的将李小冉搂在怀里，想要把对方用力的揉进自己的身体里。

　　而下面那东西似乎涨的更加厉害，硬邦邦的戳在李小冉的小腹上，那个女孩儿虽然明知道是怎么回事儿，但是却没有反抗，只是脸蛋更加红了。

　　“我告诉你一件事情。”吴良决定在这么有意义的一个晚上，应该把事情都和对方说清楚，既然李小冉连情人都肯做，那么当她得知吴良没有结婚、也没有生孩子的话，那得多高兴啊？

　　“嗯。”李小冉的声音微不可辨，她低着头似乎在等着什么，而吴良此刻的心情大爽，他几乎毫不犹豫的说道：“其实那个孩子……不是我的，你上次看到的女孩儿也跟我没关系，他们现在已经不在我身边了，你……”

　　随着吴良说话，李小冉渐渐的抬起头，当他说到后边的时候，李小冉竟然挥手给了吴良一个耳光！

　　“你！”吴良看着面前那个猛然推开自己，满脸怒容的李小冉疑惑的问道：“怎么了？”

　　“吴良！”李小冉的脸上浮现出一种失望透顶的表情，她一边微微摇头一边看着吴良，李小冉的双眼都有些红了：“你怎么是这种人啊？”

　　我？吴良一脸的无辜，我是哪种人啊？

　　“我看你带着孩子，还以为你是个很有安全感的男人！”李小冉指着吴良斥责道：“你，你竟然抛弃妻子！而且还要骗我……我，我真是看错你了！”

　　说着李小冉扭头就走，而吴良上去一把拉住对方的手：“你误会了，我没骗你！”

　　可是李小冉却用力的一甩手，想要将吴良的手甩开，吴良自然不会就范，仍然拉着李小冉的手，不知道这个女孩儿究竟受了什么刺激，怎么说变就变的？

　　“吴良……”李小冉回过头来，她的表情变得如此的冷漠，而眼神中还有一丝淡淡的哀伤：“你结过婚，有过孩子我都不在乎，但是我最恨别人骗我！而且那个人还是你……”

　　看着对方那种冷冰冰的眼神，吴良的手不自觉的滑开了，李小冉不再看吴良而是返回到车上，直接带上头盔一捏油门，车子的发动机发出雷鸣般的轰响，吴良只觉得一道红色的光芒在自己的视线里消失，眨眼间消失的无影无踪！

　　“我，我……”吴良望着李小冉消失的方向喃喃自语：“我没骗你，我从来没骗过你……”吴良的声音越来越大、语调越来越高，最后一声怒吼发泄着心中的委屈：“我他妈的从来都没骗过你……”

　　爱你时千金难换，恨你时一文不值……


第二章 胡来的命运

　　吴良根本就不知道自己怎么回的家，当他躺在床上的时候，吴良还觉得之前的事情犹如做梦一般。虽然女生的心思难懂，但是吴良还是有种莫名其妙的感觉，他不知道李小冉究竟是怎么想的，他也不知道为什么那个女孩儿有那么大的反应。

　　刚才的激情完全消退，吴良整个身体冷冰冰的，他觉得自己就像是跌在一个大冰窖里，一股刺骨的寒冷从心中向外散发着，就连小指尖似乎都要被冻住似的。

　　吴良想给李小冉再打个电话解释一下，但是那个女孩儿的手机却没有打通，看来是被她挂断了，就在吴良傻愣愣的看着天花板的时候，天晴的电话却来了。

　　李小冉出事了，好像是因为车速太快避不过突然拐出来的公交车，李小冉从车上摔了出去……

　　“她怎么样了？”吴良突然从床上坐了起来，大声喊道：“你快点告诉我，她现在在哪里？”

　　“我也是听宋晓桐说的，具体的情况不知道啊，就说送到医院抢救去了！”天晴的话让吴良登时着急起来，如果说急救的话，那岂不是很严重？

　　“李泽耀说，今晚小冉去找你了？”天晴在电话那头沉默了一下：“这样吧，我们在医院汇合，见面再说吧！”

　　挂断了电话，吴良连外套都来不及穿，直接关门就跑下楼。

　　一般晚上的出租车很多的，可是当吴良来到外面等了五分钟，都没有遇到一辆空车。

　　妈的！吴良心急如焚，他左右看看，没有发现有来车的迹象之后，吴良开始向医院的方向跑去……

　　小冉，你可千万别出什么事情啊！吴良平时即便是跑上一两个小时也不会累，可是现在他觉得自己的胸口非常的憋闷，只不过跑出两条街吴良就喘不上气来。

　　吴良气喘吁吁的向四周看，但是老天好像在捉弄吴良似的，整条大马路上别说是空车，就连出租车都没有一辆！

　　吴良又向前跑了几百米，却和迎面而来的人撞了一下。

　　“你瞎啊？走路不长眼睛，赶着投胎啊？”那人的脾气很不好，而吴良却没有心思和对方磨蹭，他说了句对不起就想要继续往医院跑，可是吴良却被那个人拉住了。

　　“说句对不起就行了？”那人大声吼道：“是不是有人要死了？赶着去见最后一面啊？死赶慢赶的？”

　　这句话触了吴良的霉头，他回过身怒视着身后的那个家伙，即便是对方有四个人，但是这么几个人怎么是吴良的对手？

　　“你吃大便了？这么臭？”吴良一甩手，就将那个人的手打开了。

　　“我靠？”那人右手吃痛，不由得揉了揉，今天本来就够晦气了，接了一个怎么都没法完成的任务，心里火大的情况下又遇到了一个冒失的家伙。

　　那人刚要反骂回去，可是他身后的一个人看到吴良之后脸色立刻就变了！他连忙上前一步小声说道：“政哥，我们还是赶快去做事吧，这个人惹不起！”

　　“啊？”被叫做政哥的那个人眉头一皱，回头看着说话那人：“什么意思？你认识？”

　　而那个人只说了两个字，其他三人的脸色就同时拉了下来。

　　“吴良？”政哥吞了口口水，与此同时吴良大声问道：“怎么的？找不自在啊？是单挑还是群来，你说吧！”吴良现在急的跟什么似的，没想到竟然有人找茬，他心中一把火烧着正难受，眼前这四个人做出气筒也不错。

　　“哎呀！”政哥立刻满脸堆笑：“不好意思啊，刚才是我脾气不好！其实大家都是赶时间，有点小摩擦无所谓的！这位兄弟走的这么急是不是有急事啊？你赶快去吧，我没事儿的……”

　　擦！吴良咋能想到对方竟然说变就变，不过既然那家伙认怂了，吴良也没有必要穷追猛打，他心里挂念着李小冉，所以二话不说转身再次向医院的方向跑去。

　　看着跑远了的吴良，那个政哥松了口气，但是嘴里还犹自逞强：“妈的，跑得倒是快，要不是老子今天有任务，非得做了你！”而他身后的人虽然没有反应，但是表情颇为不以为然，吴良这个家伙现在在自己学校声名远扬，几个社团都栽了，现在就凭己方四个人，恐怕连人家牙缝都不够塞的。

　　“政哥，林老大让我们去买那个果味奶，不是强人所难么？”之前说话的那个人面露难色：“我们都走了一天了，也没看到哪里有卖的啊，前几天那个小加工厂不是被我们砸了，他们是不是停产不出了？”

　　政哥的脸色一变，陡然间变得煞白，他的声音有些颤抖，然后怒视了一下说话的家伙：“你们就祈祷佛祖保佑吧，如果真像你说的那样，林永浩非得宰了我们不可！他已经下了最后通牒了，要不然就买十件奶回去，要不然就把那个配方搞到手！”

　　政哥擦了擦额头上的冷汗，显然这两件事哪件都不太容易办。而这些人就是前几天去找郭薇薇麻烦，砸了那个小加工厂的家伙，而为首的那个人就是经济系的头头张政。

　　如果吴良知道刚才遇到的人是谁的话，他怎么都不会放了这几个丧心病狂的家伙。

　　可是此刻吴良却奔跑在大街上，一家家商铺、一栋栋建筑从吴良身边飞快的掠过，说实在的，今晚的确很邪性，因为吴良出来半个多小时，根本就没拦住一辆出租车。

　　不过跑着跑着吴良的眼睛突然亮了，因为他看到了一个熟悉的身影，那个家伙穿得人五人六的，怀里搂着一个丰满的妞儿，别的倒是没什么扎眼的，就是那张脸实在是太长了，本来也将近一米八左右的身高，愣是被这张脸搞成了五头身。

　　马廉！吴良看到那个大马脸正搂着妞打开一辆中华的前门，看来是准备带走开房的。

　　吴良二话不说直接冲了过去，他一把按在车门上，然后就是一阵重重的喘气声。

　　马廉刚在酒吧泡到一个36D的奶牛，正要找个地方舒服舒服，可是刚把那个女孩儿送进车里，车门就被人按住了！

　　妈的，谁这么没有眼力见啊？连老子的兴头也敢阻拦？马廉扭头一副凶神恶煞的模样向来人看过去，不过下一刻他的表情登时变得精彩万分。

　　“吴哥……”马廉满脸堆笑的看着气喘吁吁的吴良，下一刻他好像想到了什么，脸上一副恍然大悟的表情：“吴哥，这马子是你的？”

　　马廉脸上的惊恐不是假装的，在他看来如果不是自己泡到吴良的马子，他至于急赤白脸的找自己么？只能说马廉实在是会错了意。

　　吴良摆了摆手，也不打算纠正对方的错误，他也没这个心思。

　　“我有急事，你能不能送我去趟中心医院？”吴良表达了自己的来意，而马廉先是愣了一下，接着立刻打开副驾驶的车门，然后冲着里面的妞儿大叫道：“赶快给我他妈的下来！今晚没时间干你，找别的管子去！”

　　那个女孩儿别别扭扭的不动弹，马廉大骂一声一个耳光扇了过去，然后抓着头发将那个波霸拉下了车子，然后推搡到一边。马廉可不像是吴良，他不知道什么叫怜香惜玉。

　　“赶快上车！”马廉冲吴良招了招手，吴良也管不得那么多，直接钻进副驾驶，鼻端还能闻到一股残余的香水味道。

　　马廉发动车子直冲出去，吴良还有点不好意思，但是马廉却说没什么，那种女人也不差他一个人摆弄，而他马廉也不差那一个妞儿伺候。

　　“咱俩也算是不打不相识，今后哥们有事儿尽管找我就完了！”马廉这个家伙虽然以前和吴良有过节，但是这个人还是很讲义气的。自从上次八一公园杨备的事情之后，吴良和马廉偶尔就会联系一下，而上次武英大学和荣威财经之间的篮球比赛，也是马廉招呼几伙兄弟帮忙，否则吴良他们甚至连校门都进不去。

　　“哥们，谁住院了，把你急成这样？”马廉一边开车一边问道：“亲戚？兄弟？嫂子啊？”

　　虽然吴良没有回答，但是马廉仍然一脚到底的油门，也不管前面交通灯是红还是绿，那辆中华车几乎不停的向中心医院飞驰而去……

　　“哥们！”当车子来到医院外面，吴良跳下了车子之后，马廉将脑袋探出车外大喊道：“别着急，你那么牛逼，没啥过不去的坎……”

　　“谢啦！”吴良也不多说什么，告别了马廉直接向医院里面跑，一边跑一边还拨打着天晴的电话，想要问问李小冉现在怎么样了。

　　刚拨通对方的电话，吴良就发现天晴正等在正门外，而他的眉头微皱，不知道在想着什么。

　　“是不是小冉出了什么事情？”吴良看到天晴的表情，心里就咯噔一下子：“她在哪呢？赶快带我去见她！”

　　“你们到底说了什么啊？”天晴责问了一句：“公交车上的人都说，那辆摩托驾驶员好像心不在焉似的，直到马上就要撞上才反应过来！”

　　吴良听对方这么说立刻又急了，他一把握住天晴的肩膀大声喊道：“小冉呢？她到底怎么了！你快点说啊！”

　　天晴看着一脸焦急的吴良，他重重的叹了口气：“我早就说过，你们两个根本就不应该见面的！惹出这么大的事情！”

　　“走吧，李泽耀他们在手术室那里，我带你过去……”天晴轻轻拍了拍吴良的手，而吴良毫无知觉般的垂下了双臂，他的脸色煞白，冷汗顺着后背往下淌……


第三章 邪恶的力量

　　当吴良来到手术外面的时候，看到李泽耀和宋晓桐正在那里焦急的等候着，而李泽耀更是坐在座椅上，双手抱着头将脑袋埋在双腿之间，可能是难以接受这个现实。

　　听到走廊里连续、急促的脚步，李泽耀才突然抬起头，然后向手术室的方向看去，可是红灯闪耀显然手术还没有成功。

　　当李泽耀回过头看向走廊的另一头的时候，正看到吴良站在面前有些局促的身影。

　　“你来干什么！”李泽耀猛然站起来，然后一把推在吴良的身上，吴良向后踉跄的退了两步，李泽耀还想上前给吴良一拳，可是却被宋晓桐从背后死死的抱住了。

　　“李哥，谁也不想！”宋晓桐大声的喊出几个字，而李泽耀呼呼喘着气，他的双眼血红一片，眼圈还有些肿可能是刚才哭过的样子。

　　“那是我现在唯一的亲人了！小冉不能出事！”李泽耀冲着吴良大喊道：“如果她有事，我也不活了，我一定要宰了你！”

　　吴良默默的走到李泽耀面前，然后一个勾拳打在对方的肚子上，李泽耀被宋晓桐抱着根本就动弹不得，而且吴良这下出手毫无征兆，李泽耀低吼一声直接弯下了腰。

　　“冷静点！”吴良让宋晓桐放开手，然后将李泽耀按在椅子上：“小冉出事，我比你还难受！”吴良说到这里感觉鼻子有点发酸，他闭上眼睛深吸了一口气，然后问宋晓桐究竟发生了什么事情。

　　虽然宋晓桐平时说话不多，但是思路却很清晰，在李泽耀有点急蒙了的情况下，宋晓桐把自己知道的都说了出来。

　　据公交车上的乘客说，那辆公交车是绿灯左转，可是李小冉似乎没有注意到交通灯和公交车似的，直到两辆车子相距不过二十多米才反应过来。

　　虽然二十多米像是很长的距离，但是对于高速行驶的车子来说，只不过是一眨眼的功夫。

　　那辆摩托车直接侧着滑了出去，而李小冉也在地上翻滚了不知道多少圈，最后停在公交车的车轮下。如果不是公交车司机早就刹住车的话，李小冉恐怕早就命丧车轮下了。

　　也多亏了李小冉当时带着安全帽，穿着比较耐磨的皮衣，否则就在地上翻滚的过程中也得造成重伤。

　　不过当时送来的时候初步检查之后，发现李小冉在堕车的时候头部受到震荡、颈骨软组织挫伤，一连串的反应导致现在李小冉还在昏迷之中，也不知道究竟伤势严不严重。

　　吴良听着宋晓桐的话心里揪揪在一起，他感觉自己的呼吸愈加困难，脑子里嗡嗡直响更是一片空白，根本就没有办法正常思考了。

　　而天晴也在旁边轻轻的叹了口气，也不知道因为李小冉还是吴良。

　　终于，手术室的灯变成了绿色，主刀的医生推门而出，宋晓桐和天晴率先反应过来，而吴良和李泽耀好像反应慢了半拍似的，直到李小冉被推出来的时候才醒悟过来。

　　“谁是李小冉的家属？”大夫先问了一句，李泽耀答应一声走到大夫面前，而吴良紧随其后生怕落下一个字。

　　“脑部受到震荡，压迫脊椎中的神经，导致患者暂时处于昏迷状态。”大夫如实的汇报着情况：“而且身上多处擦伤，膝盖软骨受伤，右手腕骨骨折，伤口已经处理完了，暂时脱离了危险，但是需要住院，你们谁去办住院手续？”

　　吴良连忙回身就要去，可是却被李泽耀一把拉住了。

　　“他是我的妹妹！我就算砸锅卖铁也要把她治好！”李泽耀怒视着吴良：“收起你的好心，小冉跟你没有一点关系！”

　　看着李泽耀的背影，吴良的心好像被什么刺到似的，疼得不行。原本一切还是好好的，他不知道为什么上天要这么捉弄自己，明明有一个彼此喜欢的女孩儿，可是却把她搞成这个样子。

　　车上的李小冉脸色十分苍白，她那眼睑上的长长的睫毛此刻也失去了光彩。

　　带着呼吸器的李小冉，此刻的气息比较微弱，而她那火热性感的嘴唇，此刻在呼吸器下显得那么冷然没有丝毫的颜色。

　　“走吧，总算是捡回一条命。”天晴拍了拍吴良的肩膀，而宋晓桐也表示，现在李泽耀有点激动，宋晓桐会好好说服他的。而吴良这边宋晓桐让他先回去，等过两天李小冉的情况稍微稳定一点，李泽耀的心情平复一点再过来。

　　吴良将自己的电话留给宋晓桐，然后又拿出一张银行卡来，说如果需要钱的话就用这张卡。

　　不过宋晓桐却直接拒绝了，他说大家手里还有点钱，如果实在不行再想办法，吴良虽然和李小冉之间有些纠缠，但是毕竟也是外人，如果李泽耀知道吴良拿钱的话，他非得疯了不可。

　　宋晓桐本来想要说什么，可又是一副欲言又止的模样，最后他摆了摆手让吴良他们先走，宋晓桐还得去病房看看有什么需要买的，毕竟患者刚刚住院，很多用品都得购置。

　　吴良本不想走，可是却被天晴硬拉着走了。

　　“你们之间到底发生了什么啊？”天晴轻轻地咬着嘴唇：“小冉平时是个多活泼、开朗的姑娘啊，虽然没受到过什么良好的教育，但是就连培训班里的老师都拿她当开心果的，到底有什么事情想不开的？”

　　吴良回忆着之前两个人的会面，那火热的唇痕好像还印在吴良的嘴唇上，而那种感觉更像是刻在骨子里一样，让吴良难以忘记。

　　本来一切都挺好的，两个人很激动、也很冲动，吴良以为今晚会是自己一生中最幸福的时光，但是就在吴良想要给李小冉一个惊喜，说自己并没有结婚也没有孩子的时候，李小冉却好像是一只受惊的兔子，根本就不给吴良任何解释就走了，不久之后还撞车出了事。

　　吴良重重的叹了口气：“或许，这就是天意吧，我想要什么都对她说的时候，她却什么都不相信。”

　　离开医院已经是晚上八点多钟了，天晴好像有感而发似的，他说想要找郭薇薇谈谈。而吴良已经没有心思再去开天晴的玩笑了，挥别了对方吴良漫无目的的走在大街上，他的眼神有些茫然，就这样一步一步的走着，也不知道在想着什么。

　　而此刻荣威财经的老大林永浩都要急疯了，眼看着之前存下的果味奶越来越少，上次让小米找经济系的老大张政办事儿，可是没想到却把事情办砸了！

　　不但让人家报警，而且还砸坏了小工厂，看来果味奶都停产了。

　　真是一群只会武力不会用脑子的蠢猪！林永浩对着电话大骂道：“张政，你这个废物，我再跟你说最后一次，如果不把那个果味奶的配方弄来的话，以后就别他妈的在学校里出现了！”

　　挂断了电话的林永浩脸色依然阴沉，他站在窗口向外眺望，外面的都市夜景尽收眼底，但是仍然没有让林永浩的心情好过一点。

　　“怎么了？别这么大声音，吵到宝宝睡觉了。”

　　林永浩的身后传来一个女孩儿的声音，他回过头正看到德瑞卡轻轻地拍着那个即将入睡的宝宝。

　　妈的，也不知道从哪里来的什么天神！林永浩的心里直接就骂开了：天天就是吃，吃完了就睡，根本就没有一点赋予力量的预兆，难道让老子白养你们一辈子？

　　说实话，要不是当初见面的时候，德瑞卡当着林永浩的面露过一手的话，林永浩甚至会认为这个什么天神和天使是假的。

　　“你们不是要毁灭地球么？”林永浩在转过身的时候，表情已经恢复到平时的淡然：“那就一定要选一个心狠手辣的人！你们的运气很好，我就是！”

　　“我现在就要给你们展示一下我的魄力，三天！”林永浩伸出三根手指：“最少三天，我就会把那种果味奶的配方弄过来，那样主神有了充足的食物之后，就可以展示出原本的力量了吧？”

　　“到时候，我……”林永浩将右手按在自己的心口：“我很乐意为主神大人效劳，做一个称职的、可以彻底将这个世界摧毁的，神之代言人！”

　　德瑞卡脸上的表情无悲无喜，即便是林永浩如此表态，她也没有任何的表示。

　　林永浩以为对方不信，他还信誓旦旦的说道：“如果张政那个废物不行，我就会亲自出马，这次一定会展现出我所有的实力！”

　　“而神，不是喜欢实力强大的人么？”林永浩微微一笑：“我相信，我就是那个人！”

　　与此同时，五条人影小心翼翼的向郭薇薇的家靠近，其中两个双手拎着桶子，也不知道这些家伙想要做什么。

　　“政哥，你真要泼油漆啊？这样是不是闹太大了？”其中一个人小声的问着张政：“我们就上门好好说说呗，实在不行就花钱买，林哥要的不过是个配方，犯得着往人家门上泼油漆么？”

　　可是这样的问话换回的只是一个响亮的巴掌，张政一把拉住对方的脖领子，然后恶狠狠的低声说道：“上次砸人家的时候，你不在怎么的？要不然你现在就上门赔礼道歉？然后再管那个小丫头要配方，你看看人家能不能给你！”

　　“你是不是活够了，想要找死啊？”张政直接往对方的身上推了一下：“那些穷鬼用铁锹就把你拍扁了，看你还这么多话！”

　　说着张政让人将油桶都给那个说话的拎着，并且指定等会儿泼油漆的时候，就让那个多嘴的家伙干。

　　“还记不记得我们是荣威财经的？我的脸都让你们丢光！”张政低声催促一声：“那家有一个丫头，一个老太太，你们怕什么？吓唬吓唬，什么都给我们了，还用得着花钱？”


第四章 要挟

　　天晴来找郭薇薇也算是心血来潮，因为看到了李小冉出了事儿，天晴总有种不太好的预感。毕竟郭薇薇前几天才受了刺激，好不容易才恢复一点，天晴想找她商量一下，实在不行就暂时换个地方住几个月，等事情过去之后再说。

　　不过郭薇薇却舍不得离开这里，毕竟她从刚一出生就住在这个区，邻里街坊住了十几年感情很好，换个地方不知道能不能适应。

　　而且郭薇薇说过几天加工厂就要继续开始运作了，虽然产量不大销路不广，毕竟也是这祖孙两个赖以生存的活计。

　　俗话说在家千日好，出门一朝难，出去做什么都要花钱，别说是几个月了，就算是几周、几天这祖孙俩的生活就要成问题。

　　天晴见实在是劝说不动，于是也就作罢了，而郭薇薇本来想要留他再多呆一会儿的，可是天晴看天色已经黑了，如果再不走寝室就关门了，那样他也没地方睡了。

　　“要不然你今晚就别走了。”婆婆说可以把儿子、媳妇的卧室收拾一下，她和郭薇薇挤挤睡一晚，可是天晴怎么能答应呢？毕竟自己是个男人，在薇薇家睡过即便是没做什么，对这个女孩儿的影响也不好。

　　告辞之后天晴走到外门正要离开，可是他一开门却愣了，因为天晴看到门外正站着五个人，其中一个愁眉苦脸的拿着油桶正准备往门上泼油漆。

　　“你们……”天晴还没等说出来话，就被对方一把推进了门，那几个人趁势涌入小院，然后反手将大门插上，站在天晴背后送他的郭薇薇表情登时充满了恐惧，她的眼睛瞪得大大的，好像是见到了什么可怕的东西似的。

　　一看到郭薇薇的反应，天晴就猜出面前的这些家伙，肯定就是前几天过来的人，没想的到他们的胆子这么大，竟然在上次之后还敢过来！

　　天晴下意识的想要喊人，他知道虽然周围的邻居这个时候都回家了，但是只要听到动静就会出来抓人的。

　　可是张政似乎早就预料到了似的，天晴还没等开口，张政就直接一个直拳打过去，天晴鼻子一阵酸痛闷哼一声又向后退了两步，当他站定的时候脖子却被张政勒住了，而且张政抽出一把小刀逼在天晴的脖子上，恶狠狠的说道：“你要是敢喊，咱俩就同归于尽！”

　　张政的话不但喝住了天晴，就连被天晴挡在身后的郭薇薇也吓得用双手捂住了嘴巴，本来她是想高声求救的。

　　“上次就是你们几个砸了那个加工厂？”天晴被张政勒得满脸通红，双眼全都是红血丝，连喘气都异常费劲儿。但是天晴为了求证，还是艰难的问了一句，不过除了换来张政的冷笑之外，张政并没有直接回答天晴的问题。

　　“你们放了天晴哥哥！”郭薇薇本来很惧怕这些人，但是此刻看到天晴被制住，郭薇薇似乎什么都忘记了，跑到张政身边用力的打着他的胳膊，想要把天晴救出来。

　　“你们几个傻了怎么的？”张政一甩手推开郭薇薇，然后瞪着跟他来的那几个人小声喝道：“赶快给我制住那个丫头，我们拿了东西就走！”

　　天晴虽然血液上涌脑子有点缺氧，但是他还是听清了张政的话。果然这些人上次是故意找茬的，不知道他们要拿什么东西呢？

　　其余几个人放下油桶按住郭薇薇，那个女孩儿即便是拼命的挣扎，又怎么是这几个男生的对手？

　　“你们要的东西……我有……”天晴指着自己的裤子口袋：“松开我，我给你……”

　　“啊？”张政听了天晴的话竟然没有一点怀疑，或许是天晴能够这么晚出入女孩儿的家，让张政认定这两个人之间肯定有奸情吧。

　　如果这两个人真有什么猫腻儿的话，丫头把配方给了这个小子也没啥不行的。

　　张政下意识的就松开了胳膊，可是天晴却顺势向外一冲，然后大声喊道：“救命！救……”

　　只可惜张政虽然松手，但是心中也暗自戒备，他一见天晴挣脱，急忙一把抓住对方的衣领，然后左手用力拉回身前，右手直接用刀柄砸在天晴的脑后，将他打晕了过去……

　　“政哥，我们跑吧！”有人向张政建议，可能是上次那些居民的彪悍给这些人留下太深的印象，所以一听到天晴呼救，那些人一个个显得异常紧张，左顾右盼间身体竟然轻轻的颤抖着。上次是跑得快没事儿，这次自投罗网啊，如果让人堵在家里，不死也得让那些穷鬼打成残废。

　　“嘘，都别他妈的说话！”虽然张政打晕了天晴，可是他却仍然拉着天晴的身体，然后用刀子逼住了天晴的脖子，张政看出来这两个人的感情绝对不一般，因为女孩儿对天晴的关心程度非比寻常。

　　果然郭薇薇没敢开口，而周围的院落里鸦雀无声，张政几个人的心都要提到嗓子眼了，如果外面一乱他们肯定立刻夺门而出拼命逃走。

　　张政此刻似乎连自己的心跳声都能听到，不过还好，可能是天晴的求救太短暂了，而那些坐在电视机前的人们都没反应过来。

　　大概过了两三分钟之后，外面仍然没有任何动静，这个时候张政才长出了一口气，说实话，刚才天晴的那声喊差点没把他吓得尿裤子。

　　一想到自己差点出丑，张政就用力的踢了一脚天晴，而郭薇薇低声哀求着，让张政千万不要再打了。

　　“给我十箱饮料，或者把你饮料的配方给我，要不然我就宰了这小子！”张政发现自己握有一个关键牌，只要控制了手里的小子，那个女孩儿好像很好摆弄的样子。

　　郭薇薇有点犹豫，要知道这可是她父亲在饮料厂多年总结经验，后来又经过试验很多次才得到的配方啊！郭薇薇拿它当自己的命一样，而且那也是父亲留给自己为数不多的财富之一。

　　“给不给！”张政再次用力的踹在天晴的身上，而天晴虽然昏迷了，但是却仍然发出一阵痛苦的声音。

　　“我求求你，放了他吧，求你……”郭薇薇的眼泪再次忍不住的往下淌，就在这个时候里面的房门突然打开了，那个婆婆慢慢的走了出来。

　　“薇薇！”婆婆看自己的孙女送人这么久，所以出来瞧瞧怎么了，可是一推门就看到了院子里的情景。

　　大门被堵住了，天晴被打晕了过去，而郭薇薇则可怜巴巴的哀求着对方，可是那些丧心病狂的家伙，竟然丝毫不为之所动，特别是为首抓住天晴的那个人，伸着手似乎在要着什么东西。

　　“乖孙女，他们要什么，就给他们！”婆婆冷眼看着张政，当扫到躺在地上的天晴的时候，老人的眼中也有些模糊。

　　“奶奶，他们要爸爸的配方！”郭薇薇回头说了一句，可是还没等说完就被婆婆打断了。

　　“不过就为了一张纸，把配方给他们！让那些小畜生以后再也别来了！”婆婆紧盯着张政，而张政看到对方严厉的目光不由得低下头，毕竟他们只是一群学生，也不是什么穷凶极恶的家伙，虽然做事有点狠、不太经过大脑，但是打心里还是害怕长辈的。

　　“你奶奶都说给我了，拿来！”张政心里一狠立刻说道：“给我我想要的，然后我就把这个小子放了！我保证今后再也不来这里了！”

　　郭薇薇很犹豫，因为那张配方不知凝聚了父亲多少汗水和智慧的结晶，就这样送给别人郭薇薇真的舍不得。

　　可是看着仍然晕在地上的天晴，他因为被打的原因嘴角和鼻子渐渐的流下血来，这下郭薇薇登时急了。

　　“你们别再伤害他，我马上去拿！”郭薇薇转身就往屋里跑，而张政怕她耍花样，向身边的人打了个眼色，两个人跟着郭薇薇进屋去了。

　　“不学好，早晚会有报应的！”婆婆仍然冷冷的看着张政，而张政心里骂道：妈的，老不死的，瞪着眼睛吓我啊？

　　不过张政也不用忍受太久，因为郭薇薇和那两个男生很快就走了出来，其中一个男人手里还拿着一张纸，走到张政身边递给了他。

　　一张有些旧了的日记本的纸，上面是油笔写的四四方方的大字，张政还特意认真地看了一眼上面的内容，不过很多东西都是自己没见过的，也不知道是真是假。

　　“这真的是配料表？”张政还有些怀疑的看着郭薇薇，可是那个女孩儿眼圈一红再次哭了出来，看她这么伤心的样子，张政觉得应该不会有假，毕竟这么短时间还有人看着，那个小丫头绝对做不出什么手脚来。

　　张政松开天晴，然后向其他几个人示意一下准备离开。

　　“小丫头！”张政走前还不忘记告诫一下郭薇薇：“如果被我发现这张纸是假的……”

　　“你们快滚吧！”婆婆大声喊了一句，而张政心里一惊，生怕引来周围的住户节外生枝，于是他用力一指婆婆，满脸怨毒、诅咒的表情。

　　张政他们开门飞也似的跑了，而郭薇薇则抱着天晴的身体哭，也不知道她是在哭自己的遭遇、还是在哭没有保住父亲的遗物，亦或是心疼因为自己而受伤的天晴。

　　“算了，孩子。”婆婆走到郭薇薇的身边，轻轻地按在她的肩膀上：“噩梦过去了，我们要坚强一点，要不然你爸妈在天上会担心的……”虽然这样说，可是婆婆的眼中仍然滑落出两颗浑浊的泪滴。


第五章 全乱了

　　“哎……”吴良一扬脖将手里的啤酒灌进肚子。

　　“哎……”天晴将一个空瓶子扔在脚边，他所坐的椅子旁边已经堆了七八个瓶子了。

　　“你俩真是……”肖乾挠了挠头，问了句：“天晴，你平时不是不喝酒么？”

　　天晴却没有理肖乾，他此时已经有点喝多了，眼睛迷迷糊糊的，身子也一前一后的打着摆子。

　　可是天晴却又摸起来一瓶酒，他还没等起开就被肖乾一把抓住了。

　　“干嘛不让我喝？”天晴甩了一下手，可是他怎么能比肖乾的力气大呢？

　　肖乾一把夺过那瓶酒，然后不可思议的看着天晴问道：“你看看满脸的伤！虽然我知道那个女孩儿的事情了，但是这也不能怪你啊，你已经尽力了，干嘛自责啊？”

　　“给我！”天晴朝着那只酒瓶抓了一把：“今天……我……请客！我要喝酒……”

　　肖乾向后躲了一下，天晴身体失去重心倒在肖乾的身上，当肖乾把他扶起来的时候，发现这个小子竟然睡着了……

　　“这酒量还喝？”肖乾将天晴身体扶住，然后让他趴在桌子上休息一会儿，当他忙活了半天终于弄好了天晴之后，肖乾发现吴良就如同一尊石像似的，默默的坐在那里，眼睛愣愣的看着前面，而手里的酒瓶放在唇边，啤酒就这样一点点的流进了吴良的嘴里。

　　“这怎么又疯了一个啊？”肖乾也是刚刚才知道这两个家伙的事情，本来他最近心情还不错，虽然追何可人没什么进展，但是毕竟篮球队的成绩很好，肖乾距离进入全国联赛的梦想又进了一步。

　　可是当肖乾看到这两个人一阵长吁短叹的时候，即便是最没心没肺的肖乾，心里也相当的难受，因为这两个人可是自己的朋友，朋友的感情、生活上出了麻烦，肖乾感同身受，不由得想起那个篮球队的美女经理来。

　　我对你全心全意，你对我若即若离……虽然那个女孩儿比肖乾高一个年级，但是因为何可人是提前上学一年，所以两个人的年纪相仿。

　　肖乾以为自己进入篮球队努力的训练、比赛，然后断绝一切与其他女孩儿的联系，全心全意的追求何可人就能成功，但是那个女孩儿似乎将所有的精力都放在了学业和蓝球上，肖乾无论怎么明示、暗示、送花、送礼物，人家就是无动于衷的样子。

　　“哎——”肖乾长叹了口气，端起自己的瓶子和吴良的撞了一下，可是两只瓶子刚刚碰在一起，吴良手里的酒瓶就滑了出去，瓶子直接掉在吴良的身上，然后将他的裤子弄湿了一大块。

　　“我擦！”肖乾连忙手忙脚乱的帮吴良收拾，而吴良还是之前的那个动作，似乎裤裆里湿乎乎的并没有被他发觉。

　　“哥们！你到底怎么了？”肖乾从来没见吴良这样过，所以见到吴良这样，肖乾立刻就慌了神。

　　肖乾推了推吴良的身体，吴良这个时候才晃晃脑袋看着肖乾。

　　“我怎么了？”吴良站了起来，然后扇着自己湿了大半的裤子。

　　“小便失禁！”肖乾没好气的说道：“哥们，你从来没这样过，为一个女人至于么？你要知道，你是有老婆和孩子的人，嫂子已经走了，你不想着把她追回来，还去想别的女人？”在肖乾的眼里，德瑞卡就是吴良的老婆，而李小冉不过是个喜欢吴良的普通女孩儿罢了。

　　“不是啊！我没有老婆，也没有孩子！”吴良好像想起什么似的，他一把抓住肖乾的肩膀，然后很严肃的看着对方的眼睛：“我真没结过婚，也没有生过孩子，你相信我啊，一定要相信我！”

　　肖乾看吴良瞪着的眼睛里全都是红血丝，并且表情极其狰狞有点吓人。吴良的声音很大，并且他的动作有点暧昧，酒吧里不少人往这边看过来，还有人低声笑着，在下面肯定没说什么好话。

　　“好了，好了！”肖乾努力的挣脱吴良的手：“我信你，但是你得告诉我，到底是怎么回事啊？我当时也奇怪，我们高中几乎每天都在一起的，你怎么突然间多了一个孩子的？”

　　“你相信我？”吴良的眼睛亮了起来，而表情也愉悦了起来：“谢谢，谢谢你相信我！小冉，你要知道，我没骗过……”说着，吴良身体一晃倒入肖乾的怀里，刚才就开始注意这边的人们，又开始偷笑起来，因为现在的这个姿势比之前更暧昧。

　　我的天啊！我一世的英明啊……肖乾想要大叫，告诉所有人自己并不是基友。并且他也有点气愤，怪不得吴良的情绪那么激动，原来是将肖乾看成了李小冉，不用想就知道这家伙也喝多了。

　　难道我长得就这么像娘们么？肖乾轻轻地摸着自己的下巴，不过瞬间他就赶走了这个荒唐的念头。

　　看着顺撇趴在桌子上的吴良和天晴，肖乾觉得自己的脑袋有好几个大，这两个家伙都喝醉了，怎么把他们送回家啊？

　　“妈的，就你们能喝醉啊？”肖乾举起酒瓶就要干了，但是后来却摇了摇头大声喊道：“老板，买单！”

　　“大叔，大叔……”一个略带着磁性的女声在吴良的耳边回荡，吴良本来还有些迷迷糊糊的，但是一听到这个声音立刻就清醒过来。

　　“小冉！”吴良看到那个长发披肩，穿着黑色的夹克皮裤，一脸调皮的李小冉站在自己的面前，而她那性感的嘴唇轻轻的开合着，将吴良的注意力全都吸引了过去，他不由得咽了口口水，因为吴良又回忆起那晚的吻。

　　“大叔，你怎么不来找我啦？”李小冉朝吴良撅起了小嘴，一副生气的样子：“你是不是讨厌小冉、嫌弃小冉了？”

　　“没有啊！”吴良大声说道：“我很喜欢你啊，我喜欢和你在一起的感觉，我也喜欢你叫我大叔……”

　　吴良一把将李小冉搂在怀里，他轻轻的摸着对方的后背，慢慢的闭上了眼睛：“小冉，你怎么瘦了？是不是最近吃的不好啊？”

　　“大叔，我真的很高兴。”李小冉的脸颊羞得绯红，而她的那点朱唇格外的闪亮、诱人，吴良不由得再次吞了口口水，然后缓缓的向对方面前靠过去……

　　“大叔，我已经决定，把我自己送给你了……”李小冉的表情充满了诱惑力，而她闭上了眼睛，将头稍微扬起似乎在等待着什么。

　　吴良只觉得自己血脉喷张，他再也按耐不住心中的情感，直接吻在对方的脸上……

　　“我擦，你疯了啊！是我，你做梦发春啊！”一个尖锐却很熟悉的叫声在耳边响起，并且吴良觉得有人在推自己的脸。

　　“小冉，我真的喜欢你，我想和你在一起……”吴良紧紧地抱着对方，似乎害怕再次失去李小冉似的。

　　“不要啊，我不喜欢男人……”那个人一只手扳住了吴良的下巴，一只手推着吴良的身体：“你醒醒啊，我是肖乾……”

　　吴良睁开眼睛，看到肖乾满脸惊慌失措的表情，他心里一惊急忙推开肖乾坐了起来，肖乾则一个轱辘滚在地上，然后抹着自己的嘴巴，呸呸的吐着口水。

　　“李小冉呢？”吴良找了一圈没有看到那个女孩儿，吴良发现他正躺在自己的双人床上，而刚才见到的李小冉却没了踪影。

　　“大哥，你做梦呢吧？”肖乾尖叫一声跑出了房间，接着吴良听到旁边的卫生间传来刷牙漱口的声音……

　　是梦么？吴良渐渐的清醒过来，他这个时候才想起，李小冉出了车祸现在正躺在医院里，可是刚才的梦怎么那么真实？吴良觉得自己好像真的拥抱着李小冉的身体，然后还吻了……

　　“天啊！”吴良同样叫了一声，然后冲到卫生间一把抓住肖乾：“说！我到底跟你做了什么！”

　　肖乾嘴上还有牙膏泡沫，他一脸幽怨的看着吴良：“哥们，应该是我问你，你到底想要对我干嘛啊？”

　　“本来想问问你喝不喝水的，但是你像是发疯似的抱住我，还要亲我……”肖乾说到这里好像被恶心到了，他对着水池一阵干呕，吴良用力的锤了锤额头：“那到底亲到没有啊？”

　　“你说呢？”肖乾带着哭腔，再次对着水池大吐不已……

　　我擦！吴良知道了结果之后并没有像肖乾那样大的反应，他慢慢的走回到自己的房间，然后坐在床上双手掩着脸。

　　乱了，全都乱了！吴良觉得现在自己的生活无比的凌乱，自从德瑞卡和那个孩子出现之后，原本吴良很简单的生活就乱了套！

　　感情开始有了纠葛，这还不算什么，最可恨的还是让自己心爱的女孩儿起了误会，最后差点酿成悲剧！

　　不过现在的结果对于吴良来说也和悲剧差不了多少，学校一团糟，生活一团乱麻，现在就连和自己认识的人都受到了牵连，吴良甚至怀疑天晴和郭薇薇的不幸是不是自己带来的。

　　“哥们。”肖乾过了好久才走进来，他看到吴良之后虽然想要呕吐，不过还是忍住了。

　　“我们都是爷们，有些事情我明白的，也能理解……”肖乾叹了口气：“不愉快的就让我们忘记吧，好吧？”

　　吴良漠然的坐在那里似乎没有听到肖乾的话，而肖乾则拉了一把椅子坐在吴良面前：“说吧，那个孩子是怎么回事，我觉得这是最近发生事情的源头！”

　　吴良听了对方的话终于抬起头，他的嘴巴动了动，在心里沉思了好久才开口说道：“那是在我们还没入学之前，大飞说要和我了结以前的恩怨……”


第六章 男人要面对

　　“你信不信我说的话啊？”吴良将德瑞卡和小天神的事情原原本本的说完之后，他觉得自己心里好受了很多，起码没有那么憋闷了。

　　吴良连着问了几次，肖乾才眨了眨眼睛深吸了一口气。

　　“很玄吧？如果不是我亲身经历的话，我自己都不信。”吴良看到肖乾的表情之后，他叹了口气摇摇头：“不过还是要谢谢你了，能坐在这里听我说这些。”

　　“哥们，我信你！”肖乾重重的拍了一下吴良的肩膀：“我就说么，你如果真的搞上了那么正点的妞儿，没道理不跟我分享一下，我当时见那个孩子就感觉有点古怪，原来不是你骚包，而是确实有问题。”

　　“既然这么说的话，上次篮球比赛最后时刻，你带着孩子上场，也是……”肖乾指着吴良问道，而吴良点点头：“你知道当时的情况了，所以我只能借助天神的力量。”

　　“那就怪不得了！”肖乾的脑子很活，虽然这件事听起来有点骇人听闻，但是有人见过谁家的孩子整天光着屁股的么？有人见过谁家孩子刚出生就能攀着大人的身体么？

　　肖乾慢慢的摸着下巴，一本正经的说：“特别是以我这么多年泡妞儿的经验，那个德瑞卡根本就不像是个生过孩子的女人！我当时真的很奇怪，以为你遇到了一个极品，现在想来这个世界上哪有什么真正的极品女人啊！”

　　吴良坐在床上，看着自己的双手，而肖乾又开导了一句：“反正他们也不是好来的，走了就走了吧！如果能给你点好处也就算了，竟然还想毁了这个世界？真不知道天神是怎么当的，我看倒像是恶魔！”

　　“那你以后有什么打算么？”肖乾紧接着问道：“李小冉那边可能是误会什么了，看她那么大的反应，我觉得那个丫头可能是有什么心病。”

　　吴良之前也有类似的想法，否则不可能李小冉听自己说话之后反应那么激烈。

　　吴良想要肖乾去打听打听，别人或许不了解，但是宋晓桐和李泽耀兄妹相处那么久，没准会了解一些什么消息。

　　“我去倒是没有问题，但是你想要藏一辈子么？”肖乾盯着吴良问道：“你还记不记得，当年我初恋被甩的时候，你曾经告诉我，男人就得面对各种压力和困境！当时我还不太懂，但是现在经历了这么多事情，我知道你说的是对的。”

　　“我们两个是兄弟，你就算让我去死，我都不会皱眉头的。”肖乾双手按住吴良的肩膀，将他的头扬了起来：“但是现在换成你逃避了么？你不敢面对李泽耀？不敢面对李小冉？”

　　吴良很犹豫，因为他觉得真的很对不起李泽耀，不过肖乾却大声喊道：“你没错，哥们！以前我还以为你脚踏两只船，但是现在你不是和我说了真相，那个德瑞卡和孩子与你无关么？”

　　“你没骗我吧？”肖乾先是犹豫了一下，但是当他看到吴良那种漠然的眼神的时候，肖乾点点头：“你不会骗我的，我知道你这个家伙，就是一根直肠子，即便是骗别人也不会骗我！”

　　吴良点点头，此刻他觉得认识肖乾这个家伙，真是自己这辈子最值得庆幸的事情。

　　“既然这样，你和李小冉之间的感情就是纯洁的，根本就没有任何不堪之说，你又怕什么？”肖乾晃了晃吴良的肩膀：“你们在追求自己的爱情，只不过那个丫头不知道哪里想错了，然后出了点事情罢了，这件事你不需要负责任，你完全可以挺起胸膛面对那些人！”

　　听着肖乾的话，吴良心中的愧疚和自责稍微减轻了一些。肖乾说的没错，吴良根本就没有和任何女人发生任何事情！他对李小冉的感情也是真的，这里并不存在欺诈和玩弄的成分，吴良不需要害怕见到李泽耀啊！

　　“小冉出事儿了，李泽耀他们的合同好像也出了问题。”肖乾的声音渐渐低沉下来：“当时合同里面签的是四个人，现在吉他手出了事，滚石金碟公司等不及她康复了，好像是正准备要李泽耀赔偿。”

　　“他们现在经济上肯定出了问题，你去帮帮大舅哥也没人会说什么。”肖乾提醒吴良一定要注意，因为天神的事情实在太过骇人听闻，除了肖乾这样和吴良从小玩到大的才会相信之外，其他人如果听到吴良这么解释，很容易就会想到吴良是在敷衍、推脱。

　　“我是没有什么主意了，你得自己想办法。”肖乾说到这里才想起一件事来：“这么大的事情你告诉我，我不会遭到什么厄运吧？”

　　吴良摇了摇头，其实他对于天神的事情也不了解，不过看现在吴良的生活状态，没准就是厄运降临了呢？

　　“我靠！这么整，我和何可人不是永远没戏了？”肖乾哀号一声：“但愿那个妞儿可别出事，老天爷啊，你要是想惩罚就惩罚我吧，别动我的女人……”

　　虽然肖乾这句话有半开玩笑的成分，但是肖乾对于何可人还真是足够用心的。

　　“对了，说到这里我又想起一件事。”肖乾的脑子转得快，很多事情说着说着就有了灵感。

　　“之前听天晴说过，那个郭什么的女孩儿，家里不是被一伙人砸了么？那些人是学生是吧？”肖乾问完之后吴良愣了一下，接着吴良点点头，上次去郭薇薇的家里，确实听她和婆婆说过那些人的事情，按照她们的描述，那些人应该是年纪在二十岁左右的大学生。

　　“你说在演唱会之前，看过德瑞卡跟着一个叫林永浩的家伙，是吧？”肖乾告诉吴良，那个林永浩是荣威财经大学的龙头老大，下面每个社团、每个科系都要听从他的调遣，可以说如果之前的武英大学是四家共治的话，那么荣威财经就是林永浩一个人的天下。

　　吴良听肖乾乱七八糟的说了一堆东西，他似乎想到了什么似的，看着对方问道：“你的意思是……”

　　“或许吧。”肖乾喘了口气，顺便整理一下思路：“你想想，那种果味奶本来产量很小，估计喝过的人都不会太多，可是为什么会被人盯上，而且还做的那么明目张胆、嚣张透顶？”

　　“说明那几个人背后有人撑腰！”肖乾继续分析道：“而一个毫无价值的果味奶配方对于普通人来说毫无价值，但是你要知道，这种奶是主神喜欢喝的，如果可以大批量的生产这种奶的话，无疑可以从主神那里捞取最大的好处！”

　　“综合几方面考虑，我猜测做这件事的人，估计就是……”肖乾与吴良此刻异口同声：“林永浩！”

　　真是没想到，那个家伙为了获取力量，竟然连这么卑鄙的事情都做！吴良心中感叹了一声，人和人之间的差距真的很难去衡量啊。

　　不过既然配方已经被人抢走了，而且对方也没有留下什么证据，刚才所说的一切都是肖乾自己的推测，根本就做不了证据的，所以吴良即便是怀疑林永浩，但是也没法找上门去。更何况荣威财经是什么地方？上次篮球比赛吴良已经见识过了，那里不亚于龙潭虎穴！即便是吴良硬闯进去也得横着被扔出来。

　　“你只要注意点这个人就好了。”肖乾提醒吴良最近做事小心点，毕竟吴良已经坏了荣威财经几件事儿了，在林永浩那里无疑是眼中钉、肉中刺。

　　“无所谓了，他们敢来倒好了！”吴良攥着拳头：“不管郭薇薇那件事是不是他们做的，我都算在那个林永浩的头上了！”

　　“都两点多了！”肖乾挠了挠头，然后打了个哈欠：“不行了，我得去睡了，实在是熬不住了。”

　　肖乾站起来就往外面走：“天晴那个小子睡你爸妈的屋子了，我只能去你姐姐那屋……”

　　“不许偷看我姐的内衣啊！”吴良大声警告了一句：“她都做了暗号的，如果发现有人动过她的东西，你就死定了！”

　　肖乾听了吴良的话脚下侧歪了一下，好像是被说中了心事。

　　“算了算了，我委屈一下，睡客厅吧！”肖乾嘟嘟囔囔的走了出去，本来吴良想叫他一起睡的，毕竟这张床也有两米宽，足够两个人睡了，而且他俩小时候也没少一块睡过。

　　但是一想到刚才的事情，吴良还是有点恶寒，万一等会儿再做梦的话，指不定会出什么事情呢！万一梦到……不敢想啊，吴良拍了拍脑袋，他不知道自己怎么会突然想到这么多乱七八糟的东西的。

　　算了，睡吧，明天还有很多事情要办的！吴良躺在了床上，迷迷糊糊间仿佛又看到了那张诱人脸红心跳的唇……


第七章 原来如此

　　“李哥，这是我这几年的一点积蓄，你先拿着，不够我们再想办法！”宋晓桐拿着一个鼓鼓囊囊的牛皮信封，此刻他和李泽耀正等在收款处外面排队，李泽耀听到声音回过头看着对方。

　　“那怎么行！这钱你不是要回家说媳妇的？”李泽耀一把推开了宋晓桐的手，而宋晓桐瞬间就急了。

　　“李哥，你拿我当外人啊？”宋晓桐一把抓过李泽耀的手，然后拼命的将信封往他手里塞：“我们一块这么多年了，小冉也是我看着长大的，说她是我半个妹妹也行吧？”

　　“我们那张专辑是没希望了，还得想办法赔钱给他们，我知道你现在的情况……”宋晓桐又和李泽耀撕巴了两下：“妹妹有事，我不帮忙还是个人？钱不多，你先用着，不行我们再赚！”

　　李泽耀看着自己的兄弟心里不由得一酸，本来一切都好好的，乐队不但吸引了新的成员，而且还签了合同可以录制世纪大碟。这几年的坚持已经看到了回报，可是就在生活走向正规的时候，李小冉却出事了。

　　关于合同无法履行的事情，现在已经不在李泽耀的考虑范围内了，虽然违约要赔偿双倍的定金，对于李泽耀来说几万块的赔偿金说不得就要去割点什么卖掉才能赔得上。

　　而李小冉的状况最让李泽耀挂念，虽然身体伤的不算太重，但是事故的时候伤了脑袋，这种事可大可小，医生虽然说应该很快就会醒过来，但是也有长睡不起变成植物人的病例。

　　一想到李小冉昏迷在床上的样子，李泽耀心里就一阵酸楚、并且伴随着强烈的后悔，虽然上次他将责任都推到吴良身上，但是李泽耀也知道，如果吴良接受李小冉的感情的话，他妹妹就不会出事了。

　　冷静下来之后，李泽耀如此的怨恨自己，明明李小冉是个女孩子，为什么要让她骑马力那么强大的摩托车呢？本来骑那种摩托就有危险性，而且骑手还是个女孩儿，体力和反应肯定要差一点的。

　　虽然心有自责，但是现在要面对的问题就是，李泽耀已经想不出什么办法去承担妹妹的医药费了，其实他今天来收款处已经考虑清楚了，将之前滚石金碟公司付的定金全都交给医院，如果那家公司告自己的话，李泽耀情愿去坐牢，但是李小冉的病是不能拖的。

　　看着一脸认真的宋晓桐，李泽耀实在承受不了兄弟这么大的恩情，因为他知道自己恐怕一辈子都偿还不了了。

　　“兄弟！”李泽耀又将信封塞进了对方的口袋：“这样吧，这次我先来，如果下次你哥真没钱的话，我再管你要！”

　　宋晓桐重重的叹了口气，然后下意识的摸了摸口袋：“李哥，你可千万不要和我客气！有啥困难就找我，这些钱我给你留着，就不存银行了！”

　　“傻兄弟啊！”李泽耀拍了拍对方的肩膀，这个时候两个人已经排到收款处的窗口了。

　　当李泽耀递进去收款单的时候，里面查了一下告诉他：钱刚才已经有人交完了，并且收款员喊下一位过去交款，把李泽耀和宋晓桐弄得一愣。

　　李泽耀疑惑的看着宋晓桐，而宋晓桐摇摇头表示自己也不知情，这个收款单据才开出没多久，怎么会有人提前把钱交了呢？

　　“我大概猜出是谁了……”李泽耀的脸色阴沉，他反身就往电梯那里走，而宋晓桐先是愣了一下，接下来他点点头跟在李泽耀的身后。

　　两个人上了楼走向病房区，李泽耀一眼就看到那个在病房门外徘徊，并且不时的趴在门口上的窗户往里面看的吴良。

　　当李泽耀和宋晓桐走近的时候，吴良好像有所反应似的回头看过来，接着他一副难为情的表情，李泽耀叹了口气走过去，然后打开病房的门说道：“都到门口了，怎么不进去看看？”

　　吴良听到李泽耀的话脸色一喜，然后快步走了进去。

　　虽然李泽耀没什么钱，但是还是很疼爱自己的妹妹的，因为李小冉住的是一个单间，虽然价格贵一点但是却很安静，非常适合病人恢复身体。

　　此刻的李小冉就那样平静的躺在床上，身上盖着洁白的薄被，她的颈骨被固定着，而右手也打着石膏绷带。

　　李小冉的脸色有些苍白，而她的嘴唇也是显得没有任何活力，吴良刚才在外面想过很多种情况，可是当他见到仍然陷入昏迷的李小冉的时候，吴良的心还是再次被揪了起来。

　　吴良迈着沉重的步子向床边走去，他每走一步看的就越发清楚，而原本就酸痛着的心也再次疼痛一下。

　　虽然门口走到床边的距离不过十几步，可是对于吴良来说却不啻于咫尺天涯。

　　吴良站在床边，静静的看着那个心中挂念的女孩儿，吴良闭上了眼睛，因为他觉得自己的鼻子有点酸，吴良生怕最多看一眼眼泪就会流下来。

　　以前的吴良很硬气，至少在他的记忆中是很少哭的，即便是曾经在学校犯了什么错误，被父亲一顿毒打得遍体鳞伤，吴良也从来都不会掉一滴眼泪；即便是以前被那些混混围攻，让人骂的跟孙子似的，吴良也只是尽可能的高昂着头。

　　可是这次吴良却差点没落下泪来，因为他觉得李小冉太可怜了，这个自己深深喜欢着的女孩儿，为什么要承受着这种痛苦呢？如果可能的话，吴良愿意替李小冉躺在床上一直不醒，虽然这话有点老土，虽然吴良自己也不明白究竟为了什么。

　　看着吴良一动不动的背影，李泽耀轻轻的叹了口气，然后拿起盆想要接点热水给李小冉擦擦脸，而宋晓桐则一把抢过脸盆和暖壶，然后向李泽耀打了个眼色，小声嘀咕一句：“你俩好好的，要不然小冉知道了也不会开心的。”

　　李泽耀等宋晓桐出去之后，他慢慢的走到床边，然后站在吴良的身边。

　　“谢谢了。”李泽耀看着床上的妹妹，眼中流过一抹怜爱和痛惜：“你已经做得足够多了，以后就让我履行作为哥哥的责任吧。”

　　吴良并没有回应李泽耀的话，而是轻轻的说道：“我只想说一句，你们真的都误会了，之前的那个孩子并不是我的，而那个女孩儿只是寄住在我家，和我也没有任何的关系！”

　　“现在事情发展成这样，我真的没想到。”吴良在李泽耀惊讶的目光下仍然慢慢的说道：“我没有必要骗你们，虽然我不能详细说明这里面的情况，但是我敢凭良心对天发誓，我对小冉的感情是真的，我……”吴良说到这里鼻尖再次一酸，而他的话也滞住了。

　　李泽耀点点头叹了口气：“看得出，你也是个性情中人，能够听你这么说，我也放心多了……我，相信你！”

　　“小冉是个很可怜的孩子，她比我小了4岁，大概在小冉6、7岁的时候，我们的妈妈就跟别的野男人跑了……”李泽耀微微的皱着眉头，看着床上的妹妹，而他的思绪也回到了幼年时代。

　　李泽耀兄妹生活在一个文艺家庭，他们的父亲是搞音乐的，而母亲则是话剧团的演员。

　　十几年前的音乐家大多数穷困潦倒，虽然夫妻二人都有工作，但是每个月的工资却很少，还要带两个孩子相当的辛苦。

　　本来这对兄妹的父亲是个乐观开朗的人，即便是生活贫困但是却一直坚持自己的爱好，即便是妻子不断的劝说他下海经商，但是他却丝毫不为所动，仍然在搞着音乐创作。

　　后来李泽耀的母亲终于忍不住了，她凭着自己的姿色勾搭上一个小老板，然后毫不负责任的抛下了家庭扔下了孩子，那年的李小冉还没上小学……

　　被妻子遗弃的丈夫承担起了整个家，原本就捉襟见肘的工资更加入不敷出，后来那个男人终于抛弃了自己的理想和爱好，找了一份很辛苦的工厂的工作，虽然赚的比以前多很多，但是那工作对身体的危害极大。

　　不过三年的时间，李泽耀的父亲就因为被工厂设备辐射的原因患上肺癌，当检查出结果的时候已经只剩下三个月的时间了。

　　李泽耀说当时他感觉整个天都要塌了，每天的生活都是灰色的，即便是看到最好笑的电视节目，他和妹妹还是会哭的鼻涕一把泪一把。

　　治疗癌症需要大量的钱，他的父亲绝然放弃了治疗，拖着沉重的身体继续工作，他想要趁着自己还活着，尽可能的多赚点钱留给儿女。

　　可是超负荷的劳动终于拖垮了这个原本身体就不好的男人，当李泽耀的父亲将死的那一刻，他用干瘪的手异常留恋的摸着儿女的头。

　　“爸爸临死前说过的话我还记得，他告诉我们，虽然他为了生活放弃了音乐，但是音乐的灵魂却存在他的心里永远不会消失……”李泽耀的父亲当时没留下太多的遗产，唯一让他们兄妹珍藏到现在的，就只有那把陈旧的吉他。

　　李泽耀说之所以他会对音乐如此执着，多半是为了继承父亲未完成的遗志吧？

　　听了李泽耀的回忆，吴良也终于知道为什么李小冉当时的反应这么大了，或许是李小冉误会自己了，或许认为吴良也像是她的母亲那样，扔下了家庭抛弃了孩子吧？不负责任的家长带给孩子的将是一生的心痛，而李小冉很显然就是受害人了。


第八章 冤家路窄

　　离开了医院吴良的心情也是沉重的，他并没有因为得到李泽耀的原谅而轻松一点，相反的吴良还在为李小冉悲惨的童年感到心痛。

　　最近事情比较多，所以吴良去学校的时间也少了，他觉得自己好像又回到了高中的时期，整天在外面跑东跑西学业都荒废了。

　　想到这里吴良准备回学校去，如果能赶上上课就听听课，如果不行的话就去图书馆看看书。本来吴良想亲手做点东西送到医院去，但是现在李小冉还昏迷不醒，恐怕是什么都吃不下的，只能注射葡萄糖和维生素了。

　　吴良正胡思乱想着往学校走，他口袋里的电话突然响了，电话是肖乾打来的，听他的声音很着急的样子。

　　“哥们，你现在在哪呢？”肖乾上来就是一句：“你今天千万别来学校啊！林永浩带人过来了，而且他们还打伤了天晴，说是要什么配方，看来咱俩昨晚的判断是正确的。”

　　啊？吴良听了肖乾的话先是一愣，接着他才反应过来肖乾说的是什么事情。

　　不过郭薇薇不是把配方都给林永浩的人了么？这里怎么还出了差头怎么的？

　　“贱人，你这个电话打得太晚了。”吴良在挂断电话前说道：“因为我已经看到他们了！”

　　此刻的吴良已经走到了校门外，而距离他不过四五十米开外，正迎面走来一伙人。

　　对方一眼看过去大概十几个的样子，居中的是一个高大帅气的男人，而在他身边则跟着一个抱着孩子的女孩儿。在他们周围散落的走着十个人左右，他们相互保持着彼此之间的距离，隐隐的将中间两人包围住。

　　虽然吴良算这次不过是见了林永浩第二次，但是之前积累的仇恨可不少。

　　正所谓是仇人见面分外眼红，吴良首先站在原地不动了，而对方也终于发现了吴良，林永浩不知道低声说了句什么，那些人并没有停下脚步，而是慢慢的向吴良靠了过来。

　　德瑞卡的眼神显得有些复杂，她怀里的孩子则显得很高兴的样子，本来还是一副昏昏欲睡的样子，但是自从吴良来到他们面前之后，那孩子就睁大了眼睛满脸的兴奋。

　　“小子，你还真是不走运啊，我们又见面了。”林永浩下意识的看了一眼身边的德瑞卡，当他看到那个孩子一副欢呼雀跃的模样的时候，林永浩的表情很难看，因为那孩子跟他在一起的时候除了吃就是睡，一点反应都没有和玩偶没有两样。

　　“也不是啊。”吴良掏出风油精擦了擦太阳穴：“我觉得还是挺幸运的，起码在我想找你的时候，你就自己送上门了。”

　　“你动了我朋友？”吴良无视其他人，直接与林永浩对视：“你已经搞了这么多事情了，到底想要怎么样啊？你要把人玩死才算数？”

　　“你朋友，那个小矬子？”林永浩冷哼一声：“他实在是不知好歹，我已经和他好说好商量了，那份配方我愿意花钱买，但是那小子还不依不饶的，给脸不要脸！”

　　林永浩啐了一口，很显然对天晴颇为轻视。

　　吴良对林永浩的话有点诧异，上次郭薇薇不是把配方都给了那些人么？难道他们和林永浩不是一伙儿的？

　　不过林永浩下面的话解开了吴良的疑惑，并不是说张政没有将配方交给林永浩，而是当天晚上张政一得手就跑去找林永浩邀功去了。

　　林永浩将配方交给一个很熟的饮料加工厂，因为配方上没有什么特殊的东西，所以很快就生产出十几箱果味奶出来。

　　原本林永浩以为自己已经掌握了德瑞卡和天神的命脉，可是当他第二天早上带着果味奶去找德瑞卡的时候，却发现那个孩子对刚生产出来的奶毫无兴趣！别说是喝了，就连一闻到那种气味就一脸厌恶的表情。

　　于是林永浩就自然会认为配方是假的，他不会去欺负一个女孩子，因为当时在李泽耀开演唱会的时候，有人在现场见过天晴，而那个人恰好也是张政的手下，于是林永浩就带着人直接到武英大学来找人了。

　　“那小子不识抬举，就别怪我下手无情了！”林永浩微微握了握拳头：“怎么的，吴良，看你的样子好像很不爽似的，这里人多我不想惹事，再找个地方聊聊？”

　　吴良此刻没有理林永浩，而是望向了德瑞卡：“这件事，你都知道？”

　　“他知不知道管你屁事啊！”林永浩根本就没给德瑞卡说话的机会：“是你自己小子没把握住机会的，现在我正在向天神展示实力，怎么的，你后悔了？”

　　“你他妈的给我闭嘴！”吴良突然大声喊道：“我在和她说话，你别他妈的给我插嘴！”

　　“小子，你活得不耐烦了吧？”

　　“妈的，敢和林哥这么说话……”林永浩身边的那些人突然暴走，在他们心里林永浩就是不可侵犯的神，谁敢对他不敬只有一个结局那就是死。

　　林永浩身边的几个人呼啦一下向吴良围了过去，而林永浩却大声呵斥了一句：“都给我回来！真是没规矩！”那些人听了林永浩的话纷纷撤了回去，不过这些人仍然骂骂咧咧的，让吴良小心点别乱说话，威胁的意味尤其严重。

　　“我们是文明人，怎么会在大道上动手呢？”林永浩的目光很阴冷，他的话语充满了玩味的感觉：“小子，这个妞儿和小娃娃你不要再奢望了，如果你还是个爷们，想要给你兄弟报仇的话，就跟我走！”

　　说着林永浩挑衅般的用眼神瞟了吴良一眼，然后带着人直接略过吴良继续向前走去。

　　吴良根本就不理会林永浩的冷嘲热讽，他一直盯着德瑞卡，似乎想要看透她的心，看看这个幻天使是怎么想的。

　　可是德瑞卡却一直低着头，不知道是想着什么，还是在躲避着吴良质问的眼神。

　　不过那个孩子却一直伸着手向吴良够着，要不是德瑞卡抱得紧紧地，那个孩子没准就直接爬回到吴良的身上了。

　　“为什么？”吴良在与德瑞卡擦身而过的时候问了一句：“为什么事情会变成这个样子？”

　　“你走吧，你该有你自己的生活……”德瑞卡说了一句话之后，就跟着林永浩走了，而吴良根本就听不进对方的话，他大声喊道：“我自己的生活？我的生活全都被你毁了！我的朋友，我喜欢的人！如果你想要离开，就走的远远的，再也别让我看到你、听到你的事情，再也别牵连我身边的人了，不行么？”

　　德瑞卡回头深深的看了吴良一眼，却没有停下自己的脚步。

　　“小子，你最近的风头太盛了，已经破坏了林哥很多计划了！”两个人靠了上来：“走吧，林哥想要找你谈谈，别不给面子啊。”

　　说着那两个人就要来抓吴良的胳膊，可是吴良一抖肩膀，将那两个人的手打掉了。

　　“你们不拉我，我也不会跑的！”吴良眯着眼睛看着不远处的林永浩的背影，暂且抛开之前的恩怨不谈，单论这个家伙竟然欺负一个无父无母的孤儿，并且还来到学校欺负天晴，这就让吴良有足够的理由动手了。

　　虽然林永浩这边的人很多，而且他似乎还得到了德瑞卡和天神的认可，但是吴良知道有些事情是必须要去做的，即便是舍弃了生命、丧失尊严也要去捍卫和守护。

　　一行人心照不宣的向前走着，林永浩双手插着口袋不说话，而德瑞卡抱着孩子也没有再出一声。

　　吴良虽然跟在这些人的后面走着，但是他却一直在观察这十几个人走路的样子。

　　要知道一个人的身手是不是好，只看走路的姿势、速度、脚步间隔、落地轻重就能看出端倪。不过让吴良有点吃惊的是，跟着林永浩的这十个人竟然都是好手，起码比普通的大学生厉害很多，估计能和魏文灰、张文栋他们打个平手。

　　虽然吴良曾经打败过那几个人，但是当时吴良也吃了不少亏，现在面对十个实力差不多的家伙，吴良知道如果等会儿被围的话，那么无论如何也跑不了了。

　　所以吴良一直都在注意着自己的位置，绝对不肯快走一步，总是堕在后面，除了跟在身后的那两个人之外，其余的人都在吴良的前面，距离他大概三四步开外。

　　沿着大路一直向前走，有一条城市的内河，河边被建成景观园，沿河柳树成荫、假山凉亭林立，虽然风景不错但是人却很少。而且有河堤的阻隔，站在岸边根本就不会被上面过往的行人和车辆发现。

　　吴良预料的没错，林永浩他们所走的方向就是奔着那条内河而去，吴良这时心里稍安。因为虽然在河边看似背水一战，但是吴良的水性却很好，大不了就跳到河里游到对岸或者顺流直下，此刻晚夏河水也不刺骨，以前高中的时候吴良不止一次在河边打架，对于这边的地形相当的熟悉。

　　“呦，小子，你还真敢跟来了啊？”林永浩站在河堤上回头看了一眼，他脸上装出一副吃惊的样子：“既然来了，就跟我下去吧，我们之间的事情也该有个了结了！”

　　吴良相当不屑的哼了一声：“对付你我还用不着害怕，我过来就是要拿回不属于你的东西！”

　　“哦？”林永浩以为吴良再说德瑞卡和天神，他微微一笑顺着楼梯向河边走去：“即便是不属于我，也绝对不会属于你的！”


第九章 代言人之战

　　“还有什么话想要留下么？”林永浩缓缓的活动了一下手脚：“要不要我帮你去学校请个长期病假？”

　　吴良面对着林永浩的迎战也有些惊讶，他还以为林永浩会让小弟先开路呢，没想到林永浩竟然亲自接战了。

　　“知道我为什么要答应你单挑么？”林永浩侧头看了一眼身后的德瑞卡：“我就是要让你知道，你永远也比不上我，我才是被神选中的天之骄子！”

　　吴良对于林永浩的话感到十分的好笑，因为林永浩将自己看得太高了，要知道人外有人、山外有山，即便是林永浩现在高高在上，但是比他强的人多得是。再说，就凭这种人的心智能称得起天之骄子？真是侮辱了这四个字。

　　“如果我赢了，就把那个女孩儿的配方还给她！”吴良的目标则很简单，就是要替郭薇薇拿回那张纸：“而且，你以后再也不许去骚扰那个女孩儿！”

　　“啊？”林永浩很显然没想到吴良会说这些，他一直以为吴良跟着自己过来，是不服气主神和天使现在跟着他林永浩，想要重新夺回做神之代言人的机会。

　　可是哪曾想吴良竟然只是为了那个小丫头的配方，林永浩心中冷笑：看来人和人的层次不一样，就连追求都不同，之前还真的高看了对方，以为吴良和自己在一个境界上。

　　“你说的就是这张纸？”林永浩还真的带着那张配方，因为那种果味奶的制作配料对于他来说真的太重要了。德瑞卡总是说林永浩没有得到主神的肯定，如果能够将主神喜欢的果味奶制造出来的话，那么主神怎么也得奖励一下他吧？

　　吴良是没见过郭薇薇的父亲记录配料的纸，但是看着那张有些年头、并且上面写满了油笔字迹的纸张，特别还是林永浩随身携带的，吴良确信那就是郭薇薇的东西。

　　“真不知道你这种人的脑子里装的什么？是稻草还是狗屎啊？”林永浩甩了甩手中的那张纸：“之前那个小子是这样，你他妈的也是这样，不就是一张纸么？至于这么紧张？”

　　“而且这还是个假货！”林永浩一想起那个孩子看到自己制作出来的果味奶，那种撅嘴、皱眉头、发脾气的模样，林永浩的气儿就不打一处来：“那个臭丫头竟然敢骗我？我他妈的按照这种东西制作出来的东西，那小东西根本连看都不看！”

　　林永浩本来想要顺手撕掉这张纸，但是一个犹豫间他又将配料表揣回到自己的怀里。

　　“既然你这么喜欢这张废纸，我会好好的保存下来，然后作为你住院时候探病的礼物……”林永浩说到这里得意忘形的大笑起来，而他身边的那些人也陪着大笑着，好像林永浩说了一个很好笑的笑话似的。

　　“是么？那也不错啊。”吴良冷笑一声：“不过我可没你那么好的心肠，你住院我绝对不会去看你的，因为你这个人渣根本就不配！”

　　林永浩听了吴良这话原本满脸笑容的表情陡然凝滞住了，他的双眼微眯瞳孔急剧收缩，就好像是一只即将出击的猎豹一般。

　　“小子，你的话太多了！”林永浩低沉的嗓音竟然有些沙哑，而吴良将风油精擦在鼻端和太阳穴上，嘴里仍然不服输般说道：“你的废话比我多多了！”

　　反复受到吴良语言上羞辱的林永浩再也沉不住气，他大吼一声身体一弹，真的如同一只豹子一样向吴良扑了过去。

　　吴良心中一惊，没想到林永浩竟然说动手就动手，虽然他也猜到这个家伙的身手很好，但是对方出招之后吴良才真正的见识到，林永浩的真实实力究竟到了哪里。

　　两个人尽管之前相距五六米开外，可是当林永浩发动攻击的时候，吴良只觉得眼前人影一闪，对方的拳头就已经到了面前！

　　吴良双手交叉叠在一起，然后第一时间挡在面前，只听到‘啪’的一声脆响，手掌和拳头霎那间来了一次接触！

　　吴良的右手一阵酸痛，虽然第一招吃了瘪，但是吴良却不甘示弱，大吼一声右腿已经扫向了林永浩的左胯，林永浩左手在吴良迎面扫来的右腿脚踝上一撑，身体迅速向右移动了两步，接着他的右脚也同时踢出，竟然攻击的与吴良是同一个位置。

　　糟！吴良的右腿被对方卸开，而林永浩却借势而上，吴良重心有些不稳，但是这脚如果被对方踢实的话，那么胯部受伤之后行动必然受到牵连，吴良心惊的是林永浩明明就是个纨绔子弟，但是打架的经验竟然这么丰富，竟也懂得这个道理。

　　只是不知道林永浩是故意踢向这个位置，还是向吴良有样学样，但是吴良在交手的一瞬间已经判断出，林永浩拥有着绝对不输于自己的运动天分！

　　在一瞬间吴良以前丰富的战斗经验帮了他的忙，吴良左脚为轴身体同时向左侧转动，而他刚被挡在外面的右腿收回到身边，当吴良面向对方踢来的右脚的时候，吴良的右腿如同弹簧般的踢出，接着两个人同时发出一声闷哼，他俩的双腿撞在一起之后再次分开，每个人都向后退出两三步，看他俩的表情很显然对脚之后的结果是两败俱伤。

　　但是轻微的疼痛根本就阻挡不了他们心中的战意，两个人的身体只是一顿，接着几乎是同时向对方发动了第二波的进攻……

　　“真看不出，那个小子还挺能打的。”

　　场中两个人你来我往，几乎每每要拼着自己挨一下，才能打得中对方的身体，而周围那些人一边观战一边小声议论着。

　　“是啊，林哥从小就接受正规的训练，什么空手道、跆拳道、泰拳，他都是拿过段位的啊，还第一次看他打的这么辛苦。”

　　“废话，你忘记上次小剧场的事情了？如果是普通人的话，林哥怎么可能亲自动手呢？”

　　而德瑞卡就站在这些人的身边，她的注意力一刻都没有离开过吴良的身上，明明刚才已经告诉他赶快走了，那个家伙为什么还要跟过来？难道真的就只是为了那张纸？德瑞卡不明白吴良的想法，假如像林永浩所说的，吴良是为了主神而来的话，那么德瑞卡心里还会很高兴的，可是……

　　吴良，主神在你的眼里真的就这样一文不值么？难道还不如一个小女孩儿手里的一张破纸？

　　德瑞卡真的很想当着吴良的面问个清楚，但是她怀里的孩子则啪啪的拍着手掌，一副兴高采烈的模样看着两个人之间的争斗。

　　林永浩的余光瞥到了德瑞卡怀里的孩子，他现在就是要证明一点，那就是他林永浩绝对比吴良强一百倍！当他发现主神的兴致这么高涨的时候，林永浩心中更是燃起了熊熊战火，这还是他第一次看到主神这么兴奋，林永浩决定拿出自己全部的力量，在主神面前好好证明一下，只有他才配得上神之代言人的身份！

　　不过令林永浩感到有点窝火的是，他面前的吴良显然和以往的对手不同，并不是三拳两脚就能随便打发的。

　　特别是当林永浩开始加力的时候，吴良更是不知道从哪里得到的精气神，不但每次都能险险的避过林永浩的杀招，而且每到危急的关头还会使出以命搏命的招数，不惜和林永浩拼个两败俱伤。

　　妈的，这小子是什么来头，怎么这么厉害的？林永浩的心里突然产生了这个念头，以往三两下就解决战斗的他，在双方进行了近三分钟的战斗里竟然没有占得任何便宜！吴良非但没有被打进医院，而且现在还活蹦乱跳的，有几次要不是林永浩反应速度快、躲闪及时的话，他早就被吴良打趴下了。

　　而吴良此刻的心情也是很惊叹的，随着两个人的交手招数增加，一些本已经足够具有威胁的攻击，竟然被林永浩化解了！吴良此刻终于知道对方骄傲的资本了，这个林永浩有如此的身手，完全可以这样张狂的。

　　不过吴良却不是轻易服输的人，否则他绝对不可能整个高中都在血雨腥风中度过的。虽然吴良没有受过什么专业的训练，但是吴良的战斗都是在实践中磨练出来的，有很多的攻击、防御动作几乎是出自本能，这和一招一式有模有样的林永浩有着天壤之别。

　　我不会输的！吴良咬着牙硬挺，因为他知道只要打败了对方，那么就可以给天晴报仇，还能拿回郭薇薇的那张配料单。一想起那个女孩儿眼圈红红的可怜的模样，还有她将自己对父母眷恋的感情都投入到那个小工厂里的执着，吴良即便是再挨多少拳脚也要赢！

　　那张纸虽然对于普通人来说不过是张垃圾，但是它却饱含了一位父亲对女儿浓浓的爱，还有女儿对于父母的思念！那种坚毅和不屈深深的刻在了灵魂里，透过那张纸寄托了无穷的爱的力量。

　　“去你妈的！”林永浩抓住机会一脚踢在吴良的肚子上，而吴良闷哼一声紧紧的抱住了对方的腿，然后一个头槌顶在对方的肚子上！

　　林永浩大叫一声，身体向后倒去，可是吴良却顺势直接骑在林永浩的身上，右拳重重的轰在对方的脸上！

　　“啊——”林永浩惨叫一声鼻子窜出血来，可是当吴良正要打第二拳的时候，他却被身后冲上来的三四个人架住了！然后用力的将他拉了起来，渐渐的离开了林永浩的身体。

　　“去死吧！”吴良虽然身体被控制住，但是右脚却在林永浩的肚子上踹了一脚，不过接下来他的双腿也动弹不了了，有人在后面狠狠的踢了一脚吴良的腿弯，吴良双膝一软直接跪倒在地上……

　　打了这么久吴良的体力开始透支，虽然他竭尽全力的反抗，但是却根本就挣扎不起来，被那几个人死死的压住，吴良大声的吼叫着，声音透着那样的不甘心：“我操你妈，林永浩，你说话不算数，你这个卑鄙……”可是吴良还没等骂完，脸上就挨了一拳，吴良的脸颊登时就肿了起来，就连嘴唇都被打破了，嘴角流出一丝鲜血来。

　　“小子！”林永浩在手下的搀扶下终于站了起来，他的双腿微微的颤抖着，很显然刚才激烈的战斗也让他的体力消耗不少。

　　林永浩觉得自己丢了大面子，他揉着被吴良打了一拳的左脸颊，一脸阴毒的看着被按在地上的吴良。

　　“你这个不知死活的东西，你敢打我！”林永浩抬起脚直接窝在吴良的肚子上，可是下一刻林永浩却嚎啕大叫起来，因为吴良不但没有呼痛，相反还一口咬在林永浩的大腿上！

　　“疯狗！”林永浩用力的抽出自己的右腿，而他的裤子上赫然印着一个湿漉漉的牙齿印。

　　“你才是癞皮狗！”吴良的牙齿开始流血，这是因为刚才咬得太用力，被林永浩大力挣脱的时候伤了牙龈。

　　“你输了！”吴良张开嘴巴，露出满是鲜血的牙齿，此刻他的表情如此的可怖：“把那张配方给我，以后不许再骚扰那个女孩儿，还有我的朋友！”

　　林永浩没想到吴良被制住了，可是他的嘴巴却还是这么硬。

　　“我输了？”林永浩伸手指着自己的鼻子：“我！林永浩，是绝对不会输的！因为我是神选的骄子，以后我就是神的代言人！”


第十章 不一样的信仰

　　“怎么样？”林永浩揉着自己发胀的脸颊，然后扭头向身后的德瑞卡看去：“我的实力要比那个小子强，而且要比他狠！”

　　“我马上就会搞到那个配方，然后那孩子就有足够的食物成长！”林永浩盯着德瑞卡问道：“力量呢？你们什么时候给我主神的力量？”

　　德瑞卡微微皱了皱眉头，因为他觉得今天的林永浩有点不一样的感觉，或许是被吴良激起了心中的傲气，之前一直对德瑞卡彬彬有礼的林永浩，竟然开始对她质问甚至大呼小叫起来。

　　“你做梦吧！你永远也得不到神的力量！”吴良听了林永浩的话大笑起来：“就凭你这么无耻的手段就算是打赢了吧？就凭你坑蒙拐骗、欺负弱小得来的配方，就能做出让那个孩子喜欢的食物？”

　　“痴心妄想！那都是你自己想的，都是狗屁！”吴良大声的喊着，可是下一刻林永浩的右脚已经到了，正踢中吴良的下巴！

　　吴良哇的一声，脑袋随之后仰，当他再次低下头的时候，吴良的嘴角、下巴全都是血，鲜红的血液将他的衣服、裤子都染红了。

　　“跪在我面前还不如一条狗，你有什么资格说我？”林永浩额头青筋爆出，双眼的目光阴霾凶恶，脸上的表情也变得残忍起来：“不就是个小女孩儿和老太太么？我不信她们敢不把配方交给我！”

　　“给你又怎么样呢？”吴良的舌头已经破了，是刚才被林永浩踢中的时候，让舌头咬破的。虽然他现在浑身上下多处带伤，但是吴良的头脑却不知为何清晰了很多。

　　“你知道那个孩子为什么喜欢那种奶么？”吴良的头发因为被汗水、血水浸湿的关系，已经打绺的贴在脑门上，他渐渐的抬起头看着林永浩，对方也正看着吴良，似乎是想要听听他要说些什么。

　　“当然是因为配方是假的！”林永浩指着吴良冷笑道：“你不用再搞什么花样了！你这段时间先是阻止我们篮球队进入全国联赛，然后又破坏了我们声乐部出唱片的计划！这笔账今天也该一块清算清算了！”

　　“是因为，你永远也体会不到什么叫真心，什么是爱！”吴良的声音不高，可是林永浩仍然听到了。

　　林永浩笑了，他笑得那么狂妄、那么放肆。

　　“真是有趣啊，他竟然还敢教训我？”林永浩向身边的几个人看过去，而那些人也开始笑，笑得很肆无忌惮，好像吴良再说着一个笑话一样。

　　“好，既然你这么愿意说，我就给你个机会！”林永浩一脚踹在吴良的肚子上：“你说吧，我听着，听完之后你就可以去死了！”

　　这次林永浩抽腿很快，吴良也没再去咬一口，吴良虽然血腥但不蠢，没必要咬完对方赔掉自己满口的牙齿。

　　“那个女孩儿很用心，我看得出，她将自己对父母的爱，都灌注到制作果味奶的过程里面，像是这样用心做事的人，已经很少见了……”吴良的嘴角、下巴的血迹已经开始凝固，但是随着他开口说话，更多的鲜血顺着嘴角流下来。

　　而且被伤到了舌头，让吴良说话吐字不太清楚，但是他现在就是想说说心里的话，尽管周围狼犬环视，那些家伙一个个虎视眈眈，但是吴良心中却有一种不吐不快的感觉。

　　“何天鹏，他把所有的热情和对篮球的爱都投入到球队里，为了实现进入全国联赛的梦想，他甚至拖着伤腿上场打球！”吴良缓缓抬起头，他的眼睛被头发遮住被汗水蜇得有些睁不开，但是从他微张的眼睛里还是露出了不服输的光芒。

　　“李泽耀兄妹，他们继承了父亲的遗愿，即便是生活再怎么艰难，他们也不断的坚持着对音乐的热爱和崇拜！”吴良说到这里轻轻叹了口气：“林永浩！打败你的人并不是我，而是何天鹏的梦想和李泽耀的执着！是那个女孩儿郭薇薇心中对逝去父母的眷恋！”

　　嘶——林永浩脸上的笑容渐渐凝固，而他身后的人也随着吴良的话安静下来。

　　站在后面的德瑞卡脸上突然出现一种古怪的表情，他低头看着怀里的孩子，那个宝宝的眼睛闪闪发光，正看着被按在地上满脸血迹的吴良，此刻的吴良对于宝宝的吸引力甚至超过了果味奶，那宝宝呀呀的叫着伸着胖乎乎的小手指向吴良，可是除了德瑞卡之外却没有任何一个人发现这个情况。

　　“你要说的，说完了么？”林永浩的右手虚握了一下：“这就是你这个小人物，所谓的辩白了？”

　　“什么梦想，什么执着？”林永浩对吴良的话显得毫不在意，从他轻蔑的表情就能看得出，林永浩没有任何哪怕一点的触动：“那都是穷鬼们为了立志，支撑他们继续苟延残喘的活下去，而说的屁话！”

　　“一个人是不是被天选中，就看他的出身就知道了！”林永浩双手向半空微微抬起，下意识的看了一眼天空：“上天是爱我的，给了我现在的一切，让我不用像你这样说这些让人同情的话！”

　　“连续几次破坏了我们学校的好事，罪魁祸首就是你这个家伙，你滥用天神的能力，想要一飞冲天成为一个像我这样的人么？”林永浩再次一脚狠狠的踹了过去：“做梦吧！”

　　吴良连续受到对方的重脚身体已经开始扛不住了，他再次用力的挣扎了一下，可惜他已经过于疲惫的身体仍然没有冲出束缚，只不过一两秒后再次被重重的压在下面，而且这次吴良的身体都快要伏地了，脸颊也贴在地面上沾了不少的泥土。

　　“怎么？”林永浩此刻的心情好了很多，特别是看到吴良对自己‘俯首帖耳’之后，他冷笑着调侃道：“你想要替我舔鞋子么？来吧，如果舔得干净的话，我会考虑手下留点情的！”

　　吴良此刻的姿势很难受，他想要把头扬起来，可是吴良往上一抬头却又被人按了下去，随着吴良呼呼的喘气，他看到地上的草梗和碎土屑被自己的气息吹得飞了出去，以前他从来没有过这种感觉，虽然现在他浑身带伤，并且即将受到林永浩报复式的毒打，但是吴良眼中的世界在这一刻反而安静下来。

　　即便是吴良听到林永浩歇斯底里的大叫‘给我教训他！’并且同时浑身遭受的如同暴雨般的击打，但吴良却没有叫出声来，他只是一呼一吸间看着眼前的世界，无论多大的伤痛也不能驱散心中的信仰，吴良即便是到了现在也绝没有半点后悔，他只是恨自己为什么不能再强一点，那样就可以彻底打败林永浩，为郭薇薇那个可怜的女孩儿夺回父亲的手书。

　　随着身体不断的遭到击打，吴良已经渐渐的感受不到疼痛了，他的意识开始模糊，眼中的世界也变得昏暗下来。

　　志得意满的林永浩示威般的向德瑞卡看过去，发现那个女孩儿欲言又止，令林永海心里有点不爽，因为在他看来这个美妞儿的心里，还是有点向着吴良的。

　　“放心吧，只是教训他一下而已。”林永浩向德瑞卡走了几步：“那种家伙实在是太弱了，而且你看他脑子里都是什么乱七八糟的想法？”

　　“主神要的是毁灭世界，像是这种人根本就不符合标准吧？”林永浩再次向德瑞卡提出了自己的野望：“我想要知道，到底什么时候才能获得神的力量？难道我做的还不够狠？做的不够绝？”

　　林永浩冷笑一声：“为了可以做神之代言人，我可以为了主神杀人的！”

　　“要不要我表一下决心？”林永浩的眼睛开始红了起来，而他的表情也变得狰狞：“反正这里的人早晚都要死，不如我先拿这小子开刀！”

　　看到德瑞卡低头看着孩子，林永浩逞风般的转过身走回到吴良身边大喊一声：“给我拉起来！”

　　随着那些人七手八脚的把吴良从地上拽了起来，吴良已经快被打的没了人形了。

　　衣服上全都是脚印，并且还划出两条道子，从衣领、袖口处露出的皮肤，没有一个地方不带彩的，全都是又青又紫。

　　吴良的左脸颊灰突突的，而右脸颊上全都是血渍，他的左眼眶被打肿了，几乎已经睁不开眼睛了。

　　林永浩一把抓住吴良的头发，将他的头扬起来：“小子，是不是很后悔啊？可惜啊，谁让你什么事情都要和我争？让你得意一时又能怎么样？最后胜出的还是我！”

　　呸～吴良一口夹带着血水的唾沫直接喷在对方的脸上，林永浩想躲却没有躲过去，他暴怒之下一拳再次打中了吴良的鼻子，然后松开手掏出一块手绢擦拭着衣服。

　　“你还真是娘们啊……”吴良的嘴角好不容易才翘起了一点：“这么爱惜自己的羽毛，你回家绣花去吧！”

　　林永浩不再管自己的衣服，而是看着吴良，不过这次他没有动手，而是阴恻恻的笑了：“你还真是不怕死啊。”

　　林永浩向身边的一个人勾了勾手指，那人愣了一下，接着从身上掏出一把匕首来。

　　“小子，今天算你倒霉！”林永浩用刀子在吴良的脸上比划了一下，然后回过手来右手用力的攥紧了刀把。

　　“今天，我拿你开刀了……”林永浩一拉吴良的后脖颈，然后将对方的身体向刀子用力拉了过来……


第十一章 天神的眷顾

　　“嗯？”林永浩以前也捅过人，可是这次和之前的感觉完全不同！刀子不像是切入皮肉的感觉，更像是撞在了一块铁板上，然后向旁边滑了出去……

　　并且预料之中的惨叫也没有出现，林永浩正要看看究竟发生了什么，但是他握着吴良后颈的手就好像是摸到了一块烧红的烙铁一样！林永浩尖叫一声撒开了手，而他右手握着的匕首则只剩下一个手柄，刀刃不知道哪里去了。

　　这，这是……林永浩退开两步后脸上出现惊骇的表情，而其余的人的注意力也都集中在吴良的身上，他们看着吴良就好像是看到一个怪物一样。

　　此刻的吴良胸前闪现出一团白色光芒，一副中世纪骑士的胸铠出现在他的胸前。

　　胸铠上纹着圣洁、光辉的花纹，而这些花纹即便是在没有光的情况下，依然可以熠熠放光。

　　而随着白色柔和的光晕一圈圈的向外扩散，吴良之前被围殴造成的伤口也以肉眼可见的速度修复着，现场的人都看傻了眼，这原本应该出现在科幻电影里的画面，怎么会发生在现实当中？

　　“天神武装！”德瑞卡也瞪大了眼睛，她惊讶的看着怀里的孩子，而孩子却笑得嘎嘎的，瞪大着眼睛看着不远处如同天神一般的吴良，满脸都是喜爱和眷恋。

　　德瑞卡不明白，为什么吴良几次三番轻视主神，并且总是推脱责任不想做神之代言人，可是天神却三番四次的眷顾他！上次遇到杨备的时候，吴良就暂时得到了‘遗忘拳套’的能力，现在竟然再次获得‘吞噬胸铠’！

　　与之形成强烈对比的林永浩则悲催了很多，他一直都要获得天神的能力，而且也一直对天神和德瑞卡敬畏有加，甚至可以算的上是有求必应！但是在他强烈的要求下，主神却根本就不鸟他，这两个人之间的差距让德瑞卡产生了疑惑。

　　“这，这是怎么回事？”林永浩似乎意识到了什么似的，他回头怒视着德瑞卡，而德瑞卡微微冷笑不置可否，那个林永浩左右看了一眼，然后走到一个手下身边，从他身后抽出一把长约三十公分的刀子。

　　“小子，别虚张声势了！我不信！”林永浩两步来到吴良身前，接着一刀向吴良砍了过去！吴良看到一刀直奔面门划过来，他急忙向旁边闪去，可是林永浩的手在半路直接变向，一刀捅进了吴良胸前的铠甲中……

　　看着长刀已经完全没了进去，林永浩发疯般的狂笑道：“你就算被神认可了又能怎么样？只要我杀了你，我就是神之代言人！”

　　不过痛苦的表情却没有在吴良脸上看到，相反的则是轻视和漠然。

　　“难道，获得神的力量对于你来说就这么重要？”吴良大喝一声一拳砸在对方的脸上，而林永浩尖叫一声倒飞了出去，他后面的人急忙上来搀扶，当他们的目光集中在林永浩右手上的时候，发现那把刀也只剩下刀柄了！

　　“为了得到神的认可，就要不择手段，欺压弱小么？”吴良的脸上出现了圣洁的光芒，而他的话语好像是一磅磅重锤一样，砸向了林永浩和他手下的那些人。

　　林永浩鼻孔窜血但是那股狠劲儿再次被激发了一层，他指着吴良大声喊道：“给我上！杀了他，出了事儿我扛！”

　　虽然吴良的身上发生了异变，但是跟着林永浩的人也是见惯了大场面的，更何况在林永浩遇到德瑞卡的时候，这些人都在现场，也都知道天神的事情，虽然谁也没有往外说，但是对于神的力量大家还是心里有数的。

　　眼见着这么一个平凡的小子，竟然得到了天神的力量？刚才还被打的像是一条癞皮狗似的，现在就威风八面的站在自己面前？每个人心里说实话都不服，所以他们一听到林永浩的招呼，齐齐一声喊向吴良扑了上去。

　　不就是有一身古怪的胸铠么？刚才能把他制服，这些人相信现在吴良并不比之前强多少！

　　只可惜，这些家伙低估了神的力量，这副胸铠虽然还没有发挥出最大的力量，但是对付普通的攻击还是足够了。

　　‘吞噬胸铠’可以吞噬一切的攻击，并且将攻击后转化的能量提供给使用胸铠的人，也就是说你打的越起劲儿，吴良获得的力量也就越多，在神的光辉的照耀下，可以让任何一个手无缚鸡之力的人变成战神，更何况这个人是吴良！

　　吴良根本就不去管对方的攻击，他只是一拳一拳的向对方砸过去，然后直到将他们打到不能爬起来为止！

　　对于吴良这种疯狂的行为最开始那些人还没觉得什么，毕竟一个打多个就是要凭着血气盯住一个打，抱着打倒一个够本、打倒两个赚一个的心态去拼。

　　可是随着吴良身边倒下的人越来越多，大家发现事情完全不是那么回事儿了！吴良除了会躲避、防御头部的攻击之外，其余地方的攻击他一概不理，就像是个机器人一样，硬抗着暴打然后揪住距离他最近的人，接着一拳拳的把那个倒霉蛋打趴下为止……

　　这些家伙可都是具有魏文灰、张文栋等人的实力，平时有三五个吴良就受不了，但是今天吴良却获得了天神的眷顾，他可以秒杀一切除了自己之外的存在。

　　打着打着吴良身边的人就没了，除了七个口吐白沫、满脸鲜血的倒在地上抽搐的家伙之外，还有三个人已经是满脸的恐惧，正一步步的向后退着。

　　并不是他们胆小或者是怎么的，这些人跟着林永浩四处战斗，意志力早就跟普通人不一样了，平时即便是中了刀子恐怕都不会皱一下眉头。

　　可是他们今天却连斗志都打不起来，面对一个怎么打都没有事儿，三两下就解决一个人的吴良，这几个人的眼中除了恐惧之外再没有其他的感情。

　　而林永浩一直在外面，他的身体僵直在那里一动不动的，喉咙沙沙的响着，就像是一条蛇一样。

　　林永浩的表情比较复杂，既有震惊、又有惊恐，并且还有对吴良获得能力的嫉妒、羡慕，还有一种深深的恨意……

　　林永浩一直以自己是天之骄子为傲，可是没想到今天却栽在了一个小人物的手里！以前林永浩从来都没有听过吴良的名字，当初武英大学篮球队战胜了自己学校的时候，林永浩听到吴良的名字不过鄙夷的笑了笑，说了句：不过是个新生，想要出头的话他的学长就不会放过他。

　　后来在李泽耀的演唱会上，林永浩之所以动了那么大的手笔，也是因为他有点嫉恨吴良，因为第一次的相遇让他感觉到了什么，林永浩觉得吴良与天神之箭似乎存在着什么联系。

　　就是为了获得主神的肯定，完全抹杀吴良这个人，所以林永浩才会与诸葛严、魏文灰联合，派出那么多人去破坏演唱会，可是到头来看吴良不但躲过了一劫，而且还做出了强势的反击！

　　在得知自己派出去的人几乎全军覆没之后，林永浩虽然对外表现的无所谓的样子，但是心里却开始深深的忌惮起吴良来！

　　一个没有了天神帮忙的人，竟然能够几乎以一己之力突破一百多个人的包围……林永浩自认为自己肯定做不到了，他不知道到底是什么力量支持吴良能够做到这点的。

　　于是林永浩着急了起来，特别是当他听说武英大学三巨头被吴良灭掉的消息之后！这个事情带来的震惊不亚于之前音乐会的事件。要知道武英大学几大势力根深蒂固，可是吴良在不到一周的时间里，竟然连续将魏文灰、张文栋和诸葛严拔除了！

　　特别是林永浩了解诸葛严这个人，虽然张文栋表面上看起来很会算计，但是张文栋并不缺钱，他的算计只是流于表面！

　　诸葛严这个老家伙有着狐狸一样的狡诈，如果他出手的话几乎是一击必中，可是在林永浩得知诸葛严竟然与张文栋在同一天被干掉的消息之后，林永浩突然发现，自己面对的是一个深不见底的对手！

　　所以林永浩才会急着去找果味奶的配方，他也有自己的担心，眼看着那个天神对自己爱答不理，可是每次提到吴良的时候，那个孩子就是一副好奇的表情。林永浩不知道之前他们之间发生了什么事情，但是他为了获得力量、天神的力量，必须要去试着做的比吴良更好！

　　可是千辛万苦得来的配方仍然不能满足天神的口味，林永浩气急之下带人去武英大学找天晴撒气，或许是命运的安排吧，在他们离开的时候正遇到了回学校的吴良……

　　“怎么？你现在是在忏悔还是祷告？”

　　林永浩的神情正恍惚中，却听到身前传来吴良的声音。

　　“不过无论是哪种都已经晚了！”吴良的表情很冷漠，看着林永浩并没有半点悲喜，就像是看着一件和自己无关的破烂一样。而在吴良的身后横七竖八的倒着十个人，即便是刚才已经退出战斗的三个人也没有幸免，谁让他们刚才围殴吴良来着，现在想要退？晚了！

　　“说实话，本来我对这个代言人真的没什么兴趣！”吴良努起了嘴，一副不以为然的样子：“不过呢，为了不让你今后搞那么多事情出来，我决定勉为其难的接受了吧！”

　　看着吴良玩笑般的表情，林永浩心里实在是气急了，而德瑞卡也连连摇头：你不要还有很多人抢着要呢，别把神之代言人这个身份弄得像是没人要的破烂似的。

　　“像你这种不知道什么叫做爱心的人渣，天神怎么可能看得上你呢？”吴良这句话似乎刺痛了林永浩，他大吼一声：“你别太狂妄了！”接着林永浩完全舍弃了防御，叫嚷着向吴良冲了过来！

　　“死不悔改！”吴良闪电般的一拳打在林永浩的脸上，然后一把揪住对方的衣服：“这拳，是给郭薇薇报仇的！”

　　一拳！“这是给天晴报仇的！”

　　一拳！“这是替何天鹏给你的！”

　　一拳！“李泽耀带我向你妈问好……”

　　吴良也不知道打了多少拳，刚开始林永浩还有点挣扎和抵抗，后来完全一点声儿都没了。

　　“这拳该替谁打呢？”吴良举着拳头想了想：“马润？刚才打过了吧？大潘和小华呢？他俩跟我不熟，还是不用了……”

　　吴良正在犹豫的时候，德瑞卡突然说话了：“别打了，他都晕过去了。”

　　“啊？”吴良听到这话马上松手，而林永浩直接软倒在地上，很显然短时间内是醒不过来了。

　　“配方我拿走了，它本就不是你的！”吴良从林永浩的怀里掏出那张纸来，然后小心的放在自己的口袋里。

　　呀呀！德瑞卡怀里的孩子大笑着拍着手，当他看到吴良望向自己的时候，那个宝宝呓语着伸出了小手，似乎在等着吴良抱抱。

　　吴良微微一笑走到德瑞卡身边，此刻他胸前的铠甲已经消失不见了，吴良一把接过孩子将他放在胸前的衣服里。

　　“走吧，跟我回家！”吴良转过身大声说了句：“下次没我的批准，你不许带着孩子到处乱走！这次就饶了你！”

　　德瑞卡看着吴良的背影，她摇头笑了笑，接着德瑞卡快步的追着吴良离开，根本就没有再看林永浩一眼！

　　吴良顺着岸堤往上走，突然眼前出现了一个人，接着越来越多的人出现在吴良的眼前，他心中一紧：难道是林永浩的援兵来了？此刻的阳光正对着吴良，所以他看不清对方到底是谁。

　　“我擦，你没事儿啊？”对方为首的那个家伙大声喊了一句：“怎么的？孩子也找回来了？”吴良眯着眼睛，然后伸手遮在眼前，原来竟然是肖乾！还有脸上带伤的天晴！

　　而后面那些人吴良有些眼生，不过还是在人群中找到了那个卷发贾文虎，看来是他带着人过来救援自己了。

　　“那几个人根本就不值得一提！”吴良看到哥们来了心中一阵轻松，他快步的走了过去然后向身后一指：“三两下就搞定了，你们这次白过来了……”

　　众人顺着吴良手指的方向看去，河边一片狼藉，横七竖八的躺着十几个人，而贾文虎倒抽了一口冷气，因为他看到就连林永浩都没有幸免！

　　“跟港片似的，我这边刚结束战斗你们就来了。”吴良的大笑声已经渐渐远去。

　　“去死啊，我接到电话之后马上就带人找过来了，谁让你打的这么快的，倒是给我留两个人啊……”肖乾不满的尖叫同时响起……


第十二章 爱的力量

　　“你已经决定好了么？”德瑞卡很严肃的看着吴良，而她怀里的孩子也发出‘喔’的声音，似乎也在询问吴良似的。

　　吴良这次没有丝毫的犹豫，他很快地点点头：“我总不能让你们随便找个人吧？那样的话指不定会搞出什么事情来。”

　　“而且。”吴良指着那个孩子笑了：“这小家伙，好像只认准了我。”

　　小奥斯瓦尔一看到吴良指着自己，他就嘎嘎的笑了，然后挣脱德瑞卡向吴良爬了过去，吴良一把将它揽在怀里看着德瑞卡，那副表情分明就是：你看，我说的没错吧？

　　“别得意啊！”德瑞卡指着吴良胸前说道：“主神并不是看中了你这个人，而是看中了你这颗心！如果你的心灵肮脏的话，无论你做了什么讨好主神的事情，他也不会认可你的！”

　　吴良听了这话点点头，林永浩不就是个例子么？

　　“所以，即便是你做了神之代言人，你也要保持一颗正义、充满了爱的心，否则主神随时都会抛弃你，并且收回你的能力！”德瑞卡面无表情的看着吴良，而吴良虽然对主神选择代言人的标准有点怀疑，但是他还是重重的点了点头。

　　虽然吴良不喜欢多管闲事，但是只要是遇到的事情，他就绝对不会熟视无睹的！这是吴良从小养成的习惯，或许也和他幼年时发生的事情有关……

　　“好吧，既然你已经做好了准备，那么你可以准备接受神的力量——《星际宝典·爱》了。”德瑞卡轻轻的呼唤着那个孩子的名字，而那个孩子转身看着她，接着吴良发现怀里的孩子胸口渐渐亮了起来，接着在那白色的柔和闪光中，出现了一团亮红色的光，就好像是在闪光灯下的红宝石那样璀璨夺目。

　　渐渐的那团红色的光凝聚在一起，吴良发现竟然是个拳头大小的心的形状，而闪着耀眼的红光的那颗如同心形宝石的东西，缓缓的落入了德瑞卡的手里。

　　当光芒散尽，德瑞卡捧着那颗红心说道：“这，就是我之前和你所说的，星际大典的钥匙，只要你得到它，就可以汲取宇宙的星辰力量，继而获得天神的各种能力！”

　　“好漂亮啊，它叫‘心’？”吴良不是没见过世面，也不是喜欢叽叽喳喳的女孩子，但是他仍然感叹那颗红心的美丽。吴良被那颗红心散发出来的光芒吸引了，而他的脸颊也在照射下反射着红光。

　　德瑞卡点点头：“对，这就是主神奥斯瓦尔的能力，而你今后也会获得心的力量！”

　　吴良这个时候突然有点事情想通了，那就是为什么主神会一直盯着自己！

　　正如德瑞卡所说的，主神确实要找一个有实力的人，但是这个人应该要符合主神的条件，那就是要可以承受他的能力，也就是心的力量。

　　而心的力量在吴良理解来看，或许就是爱，不但有友情、亲情还包括爱情，还有对理想的追求、对梦想的追逐、对某些事情的执着……怪不得最近感觉像是发春了似的，见到一个女孩儿就脸红心跳的，之前吴良就怀疑是不是和天神有关，现在看着德瑞卡手里的东西，吴良更是确定了这个猜测。

　　“拿去吧，成为神之代言人！”德瑞卡将手里亮闪闪的心形密钥递向了吴良：“守住你自己的本心，记住不要迷失了自己，要保护这个世界。”

　　吴良伸出了手向那个密钥摸了过去，当他听到德瑞卡的话愣了一下，吴良看着德瑞卡问道：“不是主神要摧毁这个世界？”

　　德瑞卡嫣然一笑：“主神就是这个世界，世界就是主神，如果他想要摧毁这个世界的话，只要毁灭自己就足够了，何必还要找你做代言人呢？”

　　吴良听到这里彻底的明白了，为什么主神会选择自己而放弃林永浩，因为林永浩为了得到力量不择手段，而吴良之所以那么犹豫做不做神之代言人，就是因为他不想亲眼看着这个世界走向衰亡。

　　想通了这点之后的吴良更是没有任何犹豫，他直接向那颗闪闪的红心摸去，当他的手指触碰到红光的时候，吴良感觉到一种很亲切很柔和的力量正顺着自己的手蔓延到全身，与此同时吴良觉得自己浑身充满了力量，并且一种兴奋的、愉悦振奋的感觉，由心底向外散发出来。

　　那颗红心只一眨眼的功夫就化作红光和热量进入了吴良的身体，而德瑞卡告诉吴良，他已经获得了《星际大典·爱》的修习权利，她会开启吴良的识觉，让他感受到来自于宇宙的力量，并且会教给吴良应该如何吸收、利用星辰之力。

　　“之前你获得的天神武装，只是天神在你危难的关头为了救你，所以才将自己能力的一部分暂时借给你。”德瑞卡说，随着吴良对于星际大典的修习，他则会渐渐的掌控天神的力量，当他到了一定程度的时候，就可以自由的使用天神武装了。

　　不过因为吴良刚刚得到密钥，他还需要有几天的适应时间，如果密钥没有完全和吴良的身体融合的话，即便是吸收了星辰的力量，那么吴良也会被强大的能量撑爆的。

　　所以德瑞卡让吴良不要着急，等到一周左右的时间，她就会指点吴良究竟怎样识破宇宙，吸收星辰之力。

　　吴良最开始答应做神之代言人，他也是怕再出几个像是林永浩这样的家伙，因为吴良见识到天神力量的强大，如果被存心不良的人利用的话，那么这个世界指不定会乱成什么样子呢。

　　不过在听到德瑞卡所说，之前之所以说毁灭地球，只是对自己的一个考验的时候，吴良终于放心下来，毕竟保护地球比摧毁地球更加来的让人容易接受。

　　虽然接受星际大典的密钥时间不长，但是在此之后吴良却感觉到浑身发热，他不自觉的开始出汗，身上的皮肤也变得红彤彤的，就好像是一直蒸熟的虾子、或者像是刚从桑拿浴房出来似的。

　　吴良刚开始只是在不断的擦汗，后来实在忍不住了干脆把衣服脱了。

　　不过不只是上半身热的不行，就连下半身也好像是泡在热澡堂里似的，所有毛孔都在往外喷着热气，而且汗水止不住的往外冒，只三两分钟吴良的裤子也湿透了。

　　德瑞卡就坐在那里静静的看着吴良，她说这是身体接受密钥正常的反应，因为人吃五谷杂粮身体里面沉积了不少废物和毒素，如果要接纳星辰之力的话，就要保证身体足够的纯粹和洁净，所以心之密钥就会清除吴良身体里面没用的东西，而那些物质则会随着大量的汗液排出体外。

　　“你还准备在这里待着么？”吴良的脸憋得通红，虽然他知道这是成为神之代言人必须有的步骤，但是吴良还是觉得有点遭罪了，早知道这样的话，还不如不答应呢……

　　“我得在这里看着你，万一出了什么事情，我也能帮帮你。”德瑞卡丝毫没有离开的意思，即便是刚才吴良脱去了上衣，露出修长健美的身体，德瑞卡也是丝毫不眨眼的看着他。

　　“那我就不管了！”吴良大吼一声：“我受不了啦！”接着跳了起来两三下就脱掉了裤子，那条裤子湿漉漉的溻在身上特别的难受，并且呼在腿上热的吴良有种刺痛的错觉。

　　吴良穿着一条紧身的三角裤衩在屋子里转，而德瑞卡仍然端坐在那里，脸上根本就没有一点异样，如果换做普通的女孩儿，起码不惊叫着跑开也会脸红的吧？

　　这个妞儿真淡定啊！吴良虽然这样想，但是他却没有啥不好意思的，既然你敢看我就敢露，我是男的我怕啥啊？

　　只是除了这种燥热之外，吴良的身体又起了另外一种变化，在浑身血液流动加速的时候，吴良身上仅剩的那块布也迅速的胀了起来……

　　一种很本能的反应出现在吴良的脑子里，他现在只想要找个地方宣泄一下，吴良并不是什么纯洁的小男生，虽然他还没有真正的碰过女人，但是和肖乾混了那么久，再不懂也了解很多了。

　　最近吴良偶尔会想到这码事儿，不过幻想的对象除了李小冉之外，竟然还有一个面前的德瑞卡。其实也怪不得吴良，谁让德瑞卡长得这么漂亮，而且身材还如此的性感，特别是她曾经给过吴良一种很温馨的感觉，所以吴良也会拿她做幻想的另一半。

　　本来吴良平时很能克制自己的欲望，但是这个什么密钥就好像是春药一样，不但把吴良弄得汗流浃背的，而且还把他资源是的欲望挑了起来。

　　吴良在床边来回转着圈子，孩子也放在了床上，看着穿着性感睡衣坐在床边的德瑞卡，吴良都要疯了，特别是从领口露出的白花花的一片，让吴良想立刻扑过去，然后狠狠的蹂躏一下这个女孩儿。

　　“怎么？很痛苦么？”德瑞卡忽闪着大眼睛看着吴良问道：“看你很难受的样子，要不然我帮帮你？”

　　我擦，我这个问题你能帮得了？吴良双手不断的在面前挥舞着，希望能够用制造点风让自己凉快一下。而下面的那块棉布越发远离吴良的身体，吴良觉得自己浑身硬邦邦的，瞄到身边的德瑞卡，心中一直有个声音在说：上了她，上了她！那个声音有点像是肖乾的，吴良用力打了一下脑袋，将这个充满诱惑力的提议挥去。

　　“我帮帮你吧，看你真的很痛苦。”德瑞卡抬起粉嫩的右手：“很快的，要不然你这样自己也难受吧？”

　　很快？你看不起我……吴良大叫一声跑了出去，然后只听卫生间的门咣的一响，然后从里面传来喷头喷出水的声音。

　　呀呀！那个孩子爬到了床边，而德瑞卡一脸的不明所以，她不知在对孩子还是自己嘀咕着：“真是奇怪的家伙，直接打晕不就完了么？至于这么痛苦么？”


第十三章 源源不断的麻烦

　　冲了凉水澡的吴良稍微好了一点，并且随着体内的杂质排出，吴良觉得自己的身体轻便了不少，就连有些地方的肌肉酸痛都消失了。

　　当吴良走出卫生间的时候，他的身体也恢复了平静，而德瑞卡告诉吴良，刚才肖乾打电话来了，说想去医院看看问他去不去。

　　“那个女孩儿有病了？”德瑞卡显然还不知道李小冉的事情，而吴良迅速的找出一件衣服换上，然后将事情简单的和德瑞卡说了一遍。

　　“真没想到啊，我们的出现竟然给你的生活造成了这么大的混乱……”德瑞卡好像是有些歉疚，不过吴良早就想通了，如果没有德瑞卡和主神的话，自己未必能够遇到李小冉，那么他可能就错过这样活泼可爱的女孩儿了。

　　所以吴良让德瑞卡不要多想，其实这也都是命运安排……

　　“对了！”吴良突然想到一件事情：“如果我是神之代言人的话，那么天神会不会帮忙，把李小冉脑中压迫神经的血块弄没？那样她就会醒过来了！”

　　德瑞卡眼前一亮，但是随即又黯淡了下去，她告诉吴良现在主神的能力还没有恢复，更何况之前赋予吴良天神武装的时候消耗了过大的能量。如果想要硬来的话，李小冉也不是没有希望康复，但是德瑞卡说不能保证没有什么并发症。

　　“我们现在都没有办法和天神沟通，所以也无法揣测天神的意思。不过既然一切都是命中安排的，你又为什么要逆天而行呢？”德瑞卡尽管看出吴良的焦急，但是还是安慰他说，或许李小冉的昏迷本就命中注定，当到了合适的时候，那个女孩儿自然就会醒过来的。

　　“就好像是对你的考验那样，如果当初刚见面的时候，你就答应要做神之代言人，恐怕主神早就离你而去了。想要达到圆满必定要经过磨难，或许当李小冉醒来的时候，她的命运就会有新的发展呢？”德瑞卡的话吴良其实也明白，现在最可恨的就是那个主神是个小宝宝，连话都不会说，能力弱的要命，暂时除了放电之外就会赋予个天神武装什么的，而这些对李小冉的病情毫无益处！

　　不过既然这样吴良也不强求了，即便是他急于让李小冉恢复，然后亲口解释给她听是怎么回事儿，但是硬来是需要冒险的，李小冉的问题在脑部和颈椎，万一醒来之后失忆或者智力受损的话，吴良撞墙后悔都来不及了。

　　吴良悻悻的给肖乾回了个电话，正巧那个家伙刚开车出门，吴良让他把车开过来一块儿去。

　　“你呢？”吴良扭头望着德瑞卡：“去么？”

　　德瑞卡微笑着摇了摇头：“不了吧，毕竟误会是我引起来的，虽然我不太了解你们人类的想法，但是我觉得如果我去的话，反而会给你们添麻烦的。”

　　“主神今天也累了，就让他也在家休息吧。”德瑞卡在此刻竟然显得如此的体贴，吴良点点头正准备走，德瑞卡在身后叫住了吴良。

　　“对了。”德瑞卡不知道从哪里摸出一瓶果味奶来：“这种奶就剩下一瓶了，可不可以想办法……”吴良这个时候才想起来，当时打倒了林永浩之后，从他身上搜出来的配方还在自己这里呢。

　　“坏了！”吴良连忙捡起扔在一边湿嗒嗒的裤子，然后从一个口袋里掏出一张湿乎乎的纸出来……

　　那张纸完全被汗水溻透了，并且吴良打开之后，发现上面的字迹完全都花了，基本上都看不出写的是什么了。

　　“糟了，这可怎么办啊！”吴良一着急直挠头，本来他合计把这张纸抢回来之后还给郭薇薇呢，一想到那个女孩儿开心的样子，吴良觉得这次冒险就没有白费，可是千算万算却没想到这张纸没被林永浩撕成碎片，竟然被自己的臭汗毁了……

　　“悲剧了……”吴良有点沮丧，好不容易心情好了点，但是现在又低落了下来。

　　德瑞卡看着吴良一副垂头丧气的样子，她指着吴良手里的纸问道：“那就是果味奶的配方吧？能不能给我看看啊？”

　　“哎，我怎么这么粗心啊！”吴良叹着气将那张纸递给德瑞卡，而德瑞卡则微笑着将那张纸摊开双手捧着。

　　“水，生牛乳，白砂糖……”德瑞卡慢慢的念着，刚开始吴良还没怎么注意，可是到后来吴良却惊讶的看着对方，因为他之前看过那张纸了，原子笔的自己完全花了，连一个字都看不出的那张废纸，德瑞卡是怎么念出来的？

　　当吴良急忙向德瑞卡看过去的时候，他惊讶的发现，那张纸竟然随着德瑞卡的朗读迅速的恢复着！不但纸张恢复了干爽，就连上面的字迹也变得清晰起来，当德瑞卡念完最后的水果配料之后，这张纸重新恢复到以前的样子！

　　“我也只能帮你到这里。”德瑞卡笑着将配料表递还给吴良：“而且我还有点小私心，就是希望你可以尽快弄到那种奶，主神坚持不到明天晚上就会饿的。”

　　吴良比划出一个OK的手势，都怪那个林永浩多事，要不然郭薇薇家的小工厂也不至于被破坏，而果味奶也不至于停产了。

　　不过幸好上次吴良在郭薇薇那里买了一箱，虽然在李泽耀那里吃饭喝了不少，但是吴良也带了几瓶回来，因为吴良知道果味奶制作起来比较耗功夫，特别是郭薇薇对每个工艺环节把控的都很严格，所以暂时只能先拿那几瓶奶顶顶。

　　“我会尽量的，先走了！”吴良小心翼翼的将那张纸揣好，这次他可不能再弄坏了。

　　“吴良！”德瑞卡又喊了一句：“早点回来吃饭……”

　　呃……之前的那种温暖的感觉，霎那间再次回来了，吴良大声回应了一句：“好咧！我说什么也会回来吃饭的！”

　　“你怎么回事？”当吴良下楼钻进肖乾车子里的时候，那个小子不怀好意的看着吴良：“又把那个美女接回家了？你是不是看现在小冉没醒，所以想先自己藏个美人儿爽一爽啊？”

　　肖乾说完话之后一阵得意的大笑，而吴良则伸手拍了一下对方的后脑勺：“赶快开车吧，等会儿到了医院可别瞎说！万一再让人误会就糟了。”

　　“还误会什么啊？”肖乾启动了车子边开边细声细语的说道：“你好，啊，是肖乾啊，吴良正在洗澡，你有什么事情么……”一听他说话的口气，就像极了德瑞卡。

　　“你俩还真是火爆啊，刚回家就……然后还去洗澡了？”肖乾再次打趣道：“哥们，我现在挺佩服你的，如果换做以前的话，我咋的都帮你扛了，大不了那个妞儿跟我回家！”

　　肖乾打了一把方向盘，车子随之拐过一个弯路，肖乾叹了口气：“不过哥们我现在是心有所属啊，我可跟你不一样，我现在八字还没一撇呢，不敢胡来。现在每天献殷勤人家都爱答不理的，如果传出绯闻，我更没戏了！”

　　吴良听了对方的话不由得笑了一下，肖乾虽然一直都在说吴良的事情，其实他拐弯抹角的说他自己感情不顺呢，难道这个情场的孔雀也要变成山鸡了？

　　肖乾下意识的摸了摸胸口，吴良知道那是他贴身佩戴的一块翠玉，似乎是肖乾的传家宝。

　　“哎，自从我妈给了我这块玉，我泡妞就无往不利！”肖乾再次感叹了一句，可是到了何可人这里却没用了，按照肖乾的话来说，即便是他想找个媳妇把这块祖传的玉送出去，但是人家压根就不吐口！

　　“那还是你俩没有缘分，你就算强求也没用！”吴良想起一件事来：“对了，哥们，我问你句实话，你现在手里有多少钱？”

　　“啊？”肖乾听了吴良的话愣了一下，接着他掏出钱包扔到吴良怀里：“里面大概还有个三四千吧，你有急用就拿去，不用和我客气。”

　　吴良根本就没动肖乾的钱包，他重复了一句：“我是问，你现在能调动的钱，一共有多少？”

　　“啊？”肖乾再次愣了一下：“你要干嘛啊？包养二奶啊？”

　　肖乾只是开了个玩笑，然后稍微算了一下：“我的银行卡里大概还有二三十万吧，信用卡也能透支个十万八万的，如果你急用的话，我再给你想办法。”

　　吴良大概算了算，然后说自己打算和郭薇薇合作，开一个小型的饮料加工厂，现在主要是场地不好找，如果刨去场地租赁费和装修的话，带着买机器、买原料，大概有个五十万也差不多了。

　　“就是上次你喝过的那种果味奶。”吴良说虽然那种奶味道不错，但是市面上同类型的饮料太多了，他不确定这种奶制品是不是能打得出去，所以只是打算小规模的生产一下，如果销量好的话再做下一步的打算。

　　“你是说那个啊……”肖乾也承认，那种果味奶确实不错，但是他家里毕竟是做生意的，投资也需要谨慎一些，如果这个钱是吴良要的话，肖乾二话不说肯定会拿，但是如果是帮外人的话……

　　“你就当先借我，反正也不算太多，总不会赔干净了。”吴良他也有些积蓄，并且这也不光是帮郭薇薇，因为吴良也有点私心，帮了那个女孩儿的同时，吴良也有益处，起码不用整天到处去给那个孩子找奶喝了。

　　肖乾自然不知道吴良的想法，但是既然吴良决定了，肖乾也就没有什么异议了。

　　“等会儿见了李泽耀说话注意点，我听说这几天他都接到法院的传票了，滚石金碟公司告他违约，如果拿不出赔偿金的话，李泽耀很可能会坐牢的！”肖乾正说着，车子已经开到了医院外面，而吴良叹了口气，看来身边的这些麻烦还远远没有结束啊。


第十四章 一辈子的事业

　　看到了李泽耀的时候吴良觉得这个人比上次要憔悴很多，尽管那个男人强打精神还过来招呼吴良他们，但是他深陷的眼圈已经说明了很多的问题。

　　“天晴刚来，还在里面呢。”李泽耀勉强的挤出一个笑容，而吴良则点点头走进了病房，看来李小冉还没有醒过来，否则李泽耀绝对不是这样的状态。

　　说实话，其实滚石金碟公司签临时合同的时候，支付的头款并不多，如果李泽耀需要赔偿的话也不过几万块钱，但是吴良也知道这对兄妹的经济状况，要不是自己刚刚付了李小冉的住院费，估计那笔钱早就被李泽耀扔到医院了。

　　而且肖乾也托人和那家唱片公司联系过，看看能不能推一段时间，等李小冉醒过来康复之后再录制唱片，可是那个黄飞监制也表示没办法，他说即便是再欣赏重金属狂潮乐队，但是上面给他的压力也实在是太大了。

　　因为是世纪大碟，其中融合了很多新人新歌，这个计划已经推出去了，总不能这么多人就等着李小冉吧？况且前期的培训费用也花了不少，黄飞已经表示自己仁至义尽了，他不过是个监制不是老板，有些事情做不了主的，生意毕竟是生意，没有任何人情可讲。

　　吴良本想安慰一下，但是却不知道应该怎么开口，与其彼此尴尬倒不如不说也就罢了。

　　天晴和吴良打了个招呼，然后将自己的位置让给他，并且让吴良坐到床边去。今天李小冉的气色稍微好一点，脸色起码红润了些没有那么苍白了。

　　一个病房里虽然五六个人，但是在吴良进来之后整个气氛变得压抑了，谁都不说话只是低着头不知道想着什么，吴良坐在床边轻轻的拉着李小冉的手，他看着静静的躺在那里的女孩儿，觉得自己应嘎做点什么。

　　“我有点事儿，先走了！”吴良突然站了起来打破了尴尬的局面，而李泽耀他们也有点奇怪，今天吴良才待了不到五分钟就准备离开？

　　“天晴，跟我走，我找你商量点事情。”吴良带走了天晴，肖乾也跟李泽耀打了招呼之后跟着离开，看着床上躺着的妹妹，李泽耀叹了口气，有些事情看来早晚都要去面对的……

　　“晓桐，你先去打饭吧，我也有点饿了。”李泽耀把兄弟支开，然后坐在床边爱惜的看着自己的妹妹。

　　李泽耀用手轻轻的摸着李小冉的额头，然后将散落到额前的头发抹到后面去，李泽耀捏着李小冉冰凉的小手小声说道：“妹妹，哥哥可能马上就不能再陪着你了，没有我照顾你的这段日子里，你一定要赶快好起来，好好恢复然后安心读书，等哥哥出来的时候，我们再一起努力赚钱去开演唱会。”

　　“还记得么？那是爸爸的遗愿啊……”李泽耀的声音渐低，而病房门外靠墙站着的宋晓桐眼圈通红通红的，他擦了一下眼睛，拿着饭盒快步的向走廊的另一头走去……

　　“哎呀，你帮我，哦，不，是帮薇薇拿回来了啊！”天晴接过那张配料单的时候，他的喜悦溢于言表！要知道上次如果不是天晴被制住的话，郭薇薇不一定会那么轻易就交出这张纸，因为天晴看得出薇薇对于它看的比性命都重！

　　而郭薇薇却为了天晴将配方交给了张政，天晴在感动的同时也深深的自责着，否则之前林永浩到武英大学的时候，天晴不能那么冲动的和他拼命，如果不是林永浩在大庭广众下不便于动手的话，那么天晴早就在医院里加个床位了。

　　所以当吴良将这张纸交给天晴的时候，这个小子都要乐疯了。

　　“我之所以要把你叫出来，是希望你能说服薇薇，能不能和我们合作，我们开一间稍微正规点的加工厂？”吴良试探性的问了一句，因为郭薇薇最信任天晴，如果这个小子没有意义的话，那么这件事十有八九能成。

　　“我和肖乾投资一些钱，负责租用场地、装修、买设备，而薇薇只需要出技术，她只管加工出成品，销售方面我和肖乾也可以帮忙想办法的。”吴良觉得这个条件郭薇薇不亏的，而且收益可以再谈，总之不能让郭薇薇赔了就是了。

　　天晴听了倒是没说不行，只是他担心郭薇薇的态度。毕竟那份配方是她父亲留下来的，不知道她愿不愿意和别人分享。

　　“而且你也看到了，那个女孩儿又得上学、又得照顾厂子，一周才能弄出来一批饮料出来。”天晴担心如果厂子的规模扩大的话，郭薇薇一个人肯定照顾不过来的，而且投入太多心血在里面的话也会耽误学业。

　　“她只需要掌控，进料之类的我们再找人做呢？”吴良尽量消除天晴的顾虑，他知道天晴不是不支持自己，只是天晴也得站在郭薇薇的角度去考虑一下。

　　吴良不是没考虑过天晴的担心，之所以他决定去做，就一定是将一切都考虑清楚的，更何况之前已经和肖乾商量过一次了。

　　“你看，李泽耀他们现在唱片也录不了，也没有什么经济来源。”吴良终于说出了自己第二个打算：“我想请他们也过来帮忙，毕竟你对于他们也算是知根知底，他们几个人的人品应该没有问题，郭薇薇也不怕配方外泄之类的。”

　　“更何况林永浩已经试过了，就算拿着配方也制作不出来一个味道。”吴良打消了天晴的最后一个顾虑：“更何况郭薇薇的父亲，当初也想把这个饮料推广出去吧？总不能一辈子都是小作坊，那样根本就生存不了的！”

　　天晴又想了想，最后终于点头说道：“好吧，我试着和薇薇说说，就冲着你拼死给她抢回这个配方，我想薇薇也很难拒绝，那个小姑娘的心很软的。”

　　“更何况这也是帮忙李泽耀大哥，他们也怪不容易的。”天晴这个孩子硬气，但是心肠却很好，吴良看他答应了也安心一些，起码这件事儿算是成了一半。

　　当三个人开车来到郭薇薇的家门口，天晴上前敲响了房门，里面反应了一会儿大门才打开，看着郭薇薇一副戒备的神态，吴良心中有点不是滋味，社会上的阴暗让这个女孩儿产生了心里阴影，而这个不过十几岁的女孩儿背负的东西实在是太多了。

　　当天晴将那张纸掏出来的时候，郭薇薇差点就哭了，而天晴则大概讲了一下经过，说是吴良冒着生命危险去抢回来的，郭薇薇急忙向吴良道谢，就连那个婆婆也有些激动的样子。

　　而吴良也趁热打铁把自己的来意说了，毕竟现在郭薇薇是小作坊，就算这个果味奶再怎么好喝，但是推广不出去早晚都要面临淘汰。更何况当初郭薇薇的父亲，也绝对不会只打算每周生产个十几箱就满足了，吴良说只有这瓶奶真正的做大、做强了，让全市、全省、全国甚至全世界的人都知道它，那么才算是真正的完成了郭薇薇父亲的心愿。

　　对于吴良的提议，郭薇薇很显然有些意动，可是那个婆婆却说这件事需要考虑一下，不能马上给吴良答复。

　　其实这也是吴良预料到的，面对这么大的诱惑，无疑是天上掉馅饼。更何况吴良和肖乾出钱，郭薇薇出技术的话，这个女孩儿就从老板变成员工了，婆婆肯定也是顾忌今后的一些事情。

　　不过吴良在这方面倒是没办法给太多的保证，他们投资已经冒着很大的风险了，更何况肖乾本就是个生意人的头脑，让他拿这么多钱出来纯粹是给吴良面子。

　　他们这样做一方面是为了推广果味奶，另一方面也是投资，为今后进入社会积累点经验。但是既然是投资，那么就不是慈善，总不可能赔钱也要给郭薇薇和李泽耀他们高工资吧？

　　“我们这次呢，也是看妹妹这么坚持、这么执着，所以想要帮你完成父亲的梦想。”吴良的潜台词没有说，那就是以现在郭薇薇的收入，想要开个小厂子根本就没可能。

　　“是啊，到时候也不是你自己工作的，还有两个哥哥姐姐也会过来帮忙，他们小时候就失去了父母，相依为命一直到现在，我想你们应该能相处的很好的。”天晴也从旁边劝道：“有人帮忙，你也可以安心的完成你的学业了，如果饮料卖的好的话，你可以去念个好大学呢！”

　　“其实，我们娘俩现在也过得挺好的，虽然赚的钱不多，但是也够生活了。”婆婆沉默了一会儿突然开口说道：“薇薇辛苦了这两年，我们也有一点积蓄，虽然不多，但是也够她读大学的。我打算等她考上了大学，就不做这个了，毕竟一个女孩子家，也不可能一辈子做这行，还是找个工作比较妥当。”

　　吴良没想到婆婆会有这个打算，不过现在冷静下来考虑，或许婆婆的想法也没什么错误，毕竟女孩不同于男生，她们还不需要撑起将来的家庭，或许念个好大学、找个好工作、嫁个好老公才是正经吧？总比一辈子摆弄那些奶制品有前途多了。

　　吴良和肖乾对视了一眼，然后又看了看天晴。似乎天晴也没想到，这件事儿郭薇薇不是关键，她的奶奶才是突破口啊，只可惜一开始就没找对方向。

　　“其实我也能理解你们的好心。”婆婆叹了口气说道：“我儿子留下这个烂摊子，还是薇薇起早贪黑的忙活着，替那个小子完成什么心愿！”

　　“但是薇薇是个女孩子，看她从早忙到晚，我真的很心痛啊，这活你们可能想象不到，根本就不是女孩子做的！”婆婆说她准备等到郭薇薇考上大学就节衣缩食，怎么的也要把她的大学供出来，等到薇薇毕业之后一切就正常了。

　　“她背负的太多了，也该把一些东西放下了。”婆婆的眼睛开始模糊起来，而她的情绪也有些激动，还不断的擦着眼睛。

　　既然是这样就没办法了，吴良向肖乾使了个眼色准备走。其实最初他的目的也是好的，既可以减轻郭薇薇的生活压力，也可以让李泽耀他们找到新的工作，顺带着吴良拿果味奶也能方便点。

　　但是婆婆已经说不通了，那么吴良就不准备坚持了，毕竟婆婆的话也有道理。

　　“好吧，那我们也不打扰了，时间已经不早了。”吴良起身告辞之后就带着肖乾、天晴往门外走。

　　不过就在几个人刚要出门的时候，郭薇薇突然叫住了吴良，然后她跑回到婆婆身边不知道说些什么，刚开始婆婆的表情还很坚持，不过郭薇薇却不断哀求着什么，最后婆婆叹了口气摇头回屋去了。

　　“哥哥，你别走！我喜欢做这个！虽然很辛苦，但是每次看到那一箱箱的饮料，我就会觉得很幸福，因为它们是爸爸留给我的！我不想去找什么其他的工作，我只想好好的做我的果味奶，让大家都喝到它、都喜欢它，那样爸爸也会开心的……”郭薇薇带着哭腔大声喊着，而吴良用手摸了摸额头，接着又揉了揉鼻子。

　　“太他妈的感动了……”肖乾倒是个性情中人，虽然只是第一次见这个女孩儿，但是关于郭薇薇的事情却早就听吴良和天晴说过了。

　　“考虑好了么？”吴良向郭薇薇伸出了右手：“你不是孩子了，你比任何人都坚强！如果你决定好的话，今后就不能后悔了！”

　　郭薇薇没有任何犹豫，她也伸出了右手与吴良握在一起。

　　“哥哥，我会用这一生的时间，来做好这件事情的！因为我是爸爸的女儿，我就是喜欢做这件事情！”郭薇薇的语气异常的坚定。


第十五章 责任的幸福

　　看到郭薇薇口气松动吴良决定趁热打铁，虽然他没有起草过什么协议，但是肖乾却还是很有经验的，并且在他们的商议之下决定以股权的方式分配收益。

　　郭薇薇因为有技术、有经验，所以吴良决定给她百分之二十的收益分红，而肖乾因为算是大股东，吴良本想多给他点，但是肖乾的意思是兄弟之间不用那么算计，于是他俩平分其余的百分之八十，等到说服李泽耀和宋晓桐过来之后，吴良和肖乾各拿出百分之五给他俩。

　　这样一来除了最初的投资之外，吴良和肖乾不用再拿出一分钱用于发工资，而郭薇薇也会更加有干劲儿，毕竟如果果味奶卖得好的话，她的收益也会增多的。

　　至于前期的采购和选厂址都交给肖乾了，他家路子比较广，办起事情来也比较方便。

　　而郭薇薇已经和这种果味奶打交道两三年了，所以她也知道应该选用什么设备比较适合，不过吴良和肖乾比较谨慎，在没有打开市场的时候，他们不准备大规模的采购机器，毕竟一台设备要很多钱。

　　吴良的想法就是先小批量生产，然后往外发货，一天也不用多，能够生产百十来箱就差不多了，毕竟本地的销量有限，在没有占据本地份额之前，还是别打算扩大向其它城市了。

　　以前郭薇薇是没时间没精力，等到有人帮忙了，那么产量自然就会提高的。

　　当然，吴良知道这种果味奶的优势，那就是材料和全身心的投入，在大家商议差不多了之后，吴良重申了一次，必须要在保证原有质量的同时，缓缓加大生产产量。

　　而郭薇薇当然是第一个举双手赞成，在她看来赚钱倒是其次，只要能够将父亲发明的果味奶原汁原味的生产出来，那么这个女孩儿就满足了。

　　本来吴良也想邀请天晴过来帮忙的，并且也想分给他一点份额，但是天晴却当场拒绝了。天晴的意思是，即便是他过来了，也是帮忙吴良和郭薇薇的，既然是帮忙怎么可以拿钱呢？特别是最初的阶段，购买设备、租用场地和购买原料，肯定是一大笔费用，天晴不想增加吴良的负担。

　　“好吧，那么就先这样吧。”吴良看着肖乾在身边刷刷点点，然后拿出一张纸来记录着刚才商定的内容。

　　“这个是初步意向书，大家签了字之后，我们就可以开始运作了。”肖乾让大家把条款都看清楚，说等过几天他在拟出一个正式合约找大家签字。

　　“对了。”吴良一直都在想着一件事，他对郭薇薇说道：“我现在急需一些果味奶，你能不能帮我做一点出来啊？”

　　郭薇薇多年承担家庭责任养成了她很爽快的性格，她表示明早就去买需要的材料，大概后天就能做一批果味奶出来。而天晴自然也表示要帮忙，对于天晴的热情吴良也不知道是怎么回事，难道随着日积月累的接触，让天晴对郭薇薇的感情发生了变化？

　　当吴良离开了郭薇薇的家之后，他觉得终于完成了一个不大不小的心愿，因为如果这个饮料厂真的成功的话，不光是帮助了郭薇薇，就连吴良、肖乾也是有好处的。即便是赚不了太多钱，但是这毕竟也算是个社会历练。

　　“不过我先说一句啊。”开着车子的肖乾突然浇了一盆凉水：“不是我悲观或者是怎么的，但是我真的不太看好这个计划。”

　　肖乾的意思和之前差不多，那就是现在饮料市场几乎饱和了，打一件商品进去相当的困难，更何况还不是什么大生产厂家制造的。现在的消费者都是认品牌的，像是那些来历不明的小公司生产的饮料，几乎没有几个人会去买的。

　　并且产品路演也是一笔大费用，起码宣传费就要很多钱，现在以吴良和肖乾的经济能力，可以将厂子办起来，简单的购置一些机器和原材料就不错了，想要加大力度打广告、推广……肖乾的意思是，除非是他俩的家里帮忙，否则肯定推不出去。

　　肖乾所说的话，吴良倒是没有考虑过，或许他之前想的都有点一厢情愿了，初衷也只是想要帮帮郭薇薇这个女孩儿，顺便的可以帮李泽耀他们找个稳定的工作，而且也可以保证那个天神的食物供应。

　　至于什么推广、宣传什么的吴良没有经验，也确实没想的那么周全。

　　“如果宣传有问题的话，我们就找李哥想想办法吧？”天晴突然提议道：“正好现在重金属狂潮也没有什么事情，搭个台子做宣传应该不算什么困难的事情，这样一方面是为果味奶做推广，一方面他们的乐队也能打响知名度……”

　　肖乾听了天晴的话沉思了一下，然后他透过后视镜看了一眼天晴：“你小子不干策划真是白瞎了！”很显然肖乾是赞同这个提议的，不过因为李小冉现在住院，李泽耀能不能抽出时间来推广，这个就要和他本人商量了。

　　更何况李泽耀现在身上有了官司，虽然金额不大最后肯定要走法律调停，但是肖乾的意思还是快点解决比较好。

　　不过肖乾怀疑是怀疑，既然已经有了意向顾虑那么多是不行的，肖乾也是个敢想敢做的人，今后他还要接手家族的生意，早晚得出来历练一下。

　　更何况几十万对于肖乾这个有钱人来说也不算什么，大不了就是交学费了，之所以他考虑那么多也是认真的表现，总不能第一桶金就打了水漂。

　　以前没事儿喝喝酒、玩玩乐乐的逍遥自在，现在一想到背负了一个这么大的包袱，不但肖乾顾虑多了起来，就连吴良也觉得压力增大了。

　　不过就按照肖乾的话，大不了一切恢复原样，郭薇薇还回到自己的小工厂，靠每周十几二十箱的饮料生活，对于那个女孩儿的损失倒是并不算太大。

　　“坚持吧。”天晴的想法倒是很乐观的，既然郭薇薇一个女孩儿可以坚持这么久，那么这几个大男人有什么担心的呢？

　　送天晴回了学校之后，车子里只剩下吴良和肖乾两个人，看着肖乾抱着方向盘并不准备开车，吴良知道那个家伙肯定有事情想和自己说。

　　“你有什么打算？”肖乾没头没脑的问了一句，吴良疑惑的看着对方，而肖乾继续问道：“那个厂子的事情根本就不算什么，你也知道，我们不在乎那点投入的。”

　　“可是那个孩子，还有那个妞儿呢？”肖乾这个时候才切入正题：“我相信你，他们应该不是普通人，否则不可能林永浩也将他们供起来。”很显然肖乾已经做了一些调查。

　　“能够获得神的能力当然是好，但是你没有听过那句话，能力越大责任越大？”肖乾转过头来看着吴良：“我不是指责你或是说埋怨你，但是你我都清楚，我们只不过是普通人，我们不是救世主，也不是什么超人，我不相信天神无缘无故就会出现，就会平白无故的赐予你力量！”

　　肖乾说到这里舔了舔嘴唇，而他的表情从来没有像是这样严肃过。

　　“我还是怀念高中的时候，我们每天什么都不想，我泡妞、你打架，难道你没发现，自从那个孩子出现之后，我们身边的事情就慢慢变得复杂起来了？”肖乾一把按在吴良的肩膀上：“咱俩是兄弟，所以我不想看你有什么危险，或者因为什么挂了！”

　　虽然肖乾的话并不中听，但是吴良还能说什么呢？毕竟对方这番话发自肺腑，吴良也知道肖乾的用心。

　　况且吴良之前也发现了，自从德瑞卡和孩子出现之后，自己的生活好像就变了个样子，以前那种无忧无虑的感觉不见了，慢慢的竟然背负了很多责任。

　　“不过，终究要有人去做嘛！”吴良已经接受了神之代言人的角色，虽然最开始的出发点很简单，但是有些时候去承担一些事情，也是一种幸福，起码可以证明自己还有活着的意义。

　　肖乾眼神变了一下，他似乎想说些什么，但是最终还是忍住了。

　　“如果有什么需要就告诉我。”肖乾苦笑一下：“妈的，一想到你今后就变得很厉害，我就他妈的不爽！凭什么你又有美女、又有力量的？你上辈子积了多大的德啊？”

　　吴良听着肖乾半开玩笑的话，也不知道是不是他的本意，不过吴良心里还是很感动的，为了拥有这样的一个兄弟，吴良觉得这辈子也足够了。

　　“反正你自己掌握好就行了。”肖乾终于发动了车子：“那个妞儿相貌、身材什么都不错，天天住在你家可别日久生情了！”

　　“去死！”吴良虽然骂了对方一句，但是心里却黯淡下来，因为他知道肖乾说的没错，起码现在来看吴良还相当沉迷于德瑞卡给他制造的那种家的氛围。

　　并且吴良同时想起了另外一件事，那就是那晚在家里遇到的另一个神之代言人——‘毁灭’，吴良觉得应该问问德瑞卡是怎么回事，一个主神会有两个代言人的么？

　　“你总算回来了！”当吴良打开了家里的房门，德瑞卡的声音从厨房传出来：“菜热热就能吃了，你去洗洗手再过来吧……”

　　吴良原本应该很开心的，可是一想到肖乾之前的话就感觉心情有些复杂，不过他还是大声答应着，然后脱了鞋子进屋去看那个宝宝去了……


第十六章 看到了没有

　　李泽耀的事情也解决了，并且他也答应可以到郭薇薇的厂子帮忙，反正现在他们也没有工作，特别是在听了那个女孩儿的事情之后，李泽耀甚至表示如果不赚钱的话，他可以白干帮忙。

　　除了李小冉之外，吴良再没有什么担心的事情，他肩膀上的担子也轻了一些。

　　“好久都没带你出来玩了哈。”吴良对着怀里的孩子说道，而那个孩子只是咯咯的笑，在这样一个阳光明媚的天气里，到公园里散散心也不错。

　　不过当吴良看着周围郁郁葱葱的树木，他突然心里动了一下，因为吴良想起之前两次遇到的女孩儿，他怎么都没想到那个女孩儿竟然和自己一个学校，而且还是以前四大巨头之一的慕容楠！

　　慕容楠原本在吴良的印象里还不错，但那次她竟然被诸葛严利用了，还差点就把吴良狠揍了一顿。吴良觉得这个女孩儿简直是太小题大作了，遇到事情根本就不冷静，也不知道是怎么当上武英大学的大姐头的。

　　“但愿可别碰上她啊！”吴良低声念叨着，而那个孩子则轻轻的拍着吴良的身体，一副很高兴的样子。

　　不过事情往往就是这样，你越怕什么就越来什么，果然当吴良快要到了儿童游乐场的时候，他远远就看到了一个清丽的女孩儿的身影。慕容楠一改在大学里英姿飒爽的模样，走的是可爱的路线，如果不是吴良已经认识了慕容楠的话，还真以为是两个人、或者是孪生姐妹啥的。

　　吴良看到慕容楠就向另一个方向走去，而那个孩子似乎很留恋儿童乐园似的，一个劲儿的往那边指。

　　“那边有什么好玩的啊，我们去那边溜溜吧！”吴良一边说一边下意识的顺着孩子的手看过去，他发现慕容楠已经准备离开了，但是与此同时吴良看到有四个家伙，正鬼鬼祟祟的向慕容楠的方向张望，并且当慕容楠往公园门口的方向走的时候，那四个人也迅速的跟了上去，明眼一看就是冲着那个女孩儿去的。

　　“呀呀～”孩子拍着手，然后抬着头看着吴良，吴良叹了口气，伸手在脸上抹了一把。

　　“你非得让我多管闲事是吧？”虽然吴良嘴里这么说，而且他对慕容楠的印象也没有以前那么好了，但是既然遇到了还能不管么？怎么说也是自己学校的同学，更何况慕容楠知错能改，上次在吴良对上诸葛严的时候，慕容楠也在吴良身边支持过他。

　　吴良悻悻的跟在那四个人后面，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，吴良倒想看看那四个家伙究竟想要干什么。

　　慕容楠的警惕性似乎不高，吴良看到那四个人就这样很随便的跟在她的后面，但是慕容楠根本就没有反应似的，只是慢慢的在前面走着。

　　就这样的还当大姐大呢？吴良心中有点鄙视，如果换成自己的话，只要有人敢盯梢，恐怕第一时间就被发现了。

　　慕容楠很显然是在往学校的方向走，她穿过一条条街道，经过一个个商场、住宅小区，吴良记得前面有一条小路，两边是半废弃的建筑工地，如果穿过去的话可以节约很多时间。

　　不过虽然省时可是却也比较危险，别看现在是白天，但是那里过往的人并不多，假如那四个人想要对慕容楠不利的话，这里正是最好的动手场所。

　　果不其然，那四个人互相低声议论了一下，接着加快了脚步，当慕容楠刚刚进入那条小路之后，那四个人就跟着钻了进去，当他们进去之前自然向四周扫了一圈，吴良对此早有防备，他一直都在对面的马路上走着，一般人根本就发现不了他在盯梢。

　　差不多该动手了，吴良飞快的跑过了马路，他并没有直接往小道里面走，吴良怕那四个人为了防止盯梢，在入口处埋伏一下啥的。

　　不过吴良侧耳听了听，并没有发现什么异常，看来这几个家伙也不是什么专业选手。

　　吴良刚刚进入小路，他就听到不远处传来一阵呵斥声，而发出声音的是个女孩儿，很显然应该就是慕容楠了。

　　此刻的慕容楠正被那四个人围住，也不知道那几个人说了些什么，但是吴良看到慕容楠的表情很气愤的样子。

　　虽然是武英大学的大姐头，但是一个女孩儿要对付四个大男人，吴良觉得有点吃力。所以吴良大叫一声就冲了过去，与此同时那边的战斗也开始了，慕容楠轻咤连连，并且摆起架子来竟然有模有样的！

　　一个男人中了慕容楠的拳头惨叫一声捂着胸口就向后退，可是其他三个人的拳头却也同时到达了。

　　慕容楠一个矮身瞬间蹲在地上，不但躲过了那三个人的攻击，而且一个扫堂腿将他们都踹倒在地上。

　　吴良此刻正跑到慕容楠身后，他怎么都没想到一个女孩儿的身手竟然这么俊俏！而且虽然看起来很轻盈曼妙，但是能够一拳击退一人、一腿扫翻三个人，可不是一般女孩儿能够做到的。

　　慕容楠感觉到身后来人，她一个后蹬踢向吴良，吴良哪想到这个女孩儿说打就打？他大叫一声‘自己人’同时右手凌空抓住了对方的脚踝。

　　或许是慕容楠没想到自己这脚会被抓住吧？她惊讶的向后看去，可是却看到了一个熟悉的面孔！

　　“怎么是你？”慕容楠相当的诧异吴良会出现在这里，可是吴良却没有搭理对方，他的一双眼睛变得直勾勾的，而且几乎弯成了月牙的形状，顺着掌握中的那条美腿一路看了上去……

　　慕容楠看到吴良的表情才突然发现，自己穿的并不是平时的短衫长裤，而是一条连衣裙！

　　这下一个踢腿之后，整个裙底都展现在吴良的面前。

　　“看到了……”躺在地上的一个男人虽然后背剧痛，但是他还是色迷迷的说道：“粉红色点点……”而其他那几个男人也都差不多，都是一副发春的模样。

　　“看够了没有！”慕容楠都要气疯了，她用力想要收回自己的腿，而吴良这个时候才反应过来，他一下子松了手，然后对着地上那些男人一顿狠踹。

　　“你们这些流氓！臭不要脸的！”吴良下手非常的狠，那几个人连爬起来的时间都没有，先是发出一连串的哀号，接着声音都没有了，都被吴良踢晕过去了。

　　吴良打发了这几个人然后拍拍手，他一本正经的看着慕容楠：“我刚才带孩子去遛弯，然后看到这四个人鬼鬼祟祟的跟着你，就怕他们对你不利嘛，看来你也不用我帮忙……”

　　慕容楠并没有因为吴良的仗义出手而感激，她的脸色很阴沉，小声问了句：“刚才你都看到了？”

　　吴良自然是立刻否认，这种事情就算看到也得说没看到啊！

　　“我可没注意啊，就听他们说什么点点的……”吴良话还没说完，只见一道黑影袭来，吴良左手在脸旁一叼，慕容楠的手腕就被他抓住了。

　　“别这么野蛮，我也是一片好心。”吴良微微一笑：“如果我不想的话，凭你还打不到我……”

　　“是么？”慕容楠脸色一变正要再次出招，可是却听到身后传来一阵喊声。

　　“她在那里，大家追上去，这次别再让她跑了……”

　　吴良向后一看，小路口陆续钻进来十几个人的样子，这些人可不像是学生或者小混混，只看他们的身材和肌肉群就能看得出，那些家伙身手肯定不错，而且一个个穿着黑色的西装，非常像黑社会的人。

　　“你穿这身能跑么？”吴良看着慕容楠脚下的那双高跟鞋，如果打仗的话这双鞋可是杀人利器，但是如果逃跑的话可容易崴脚。

　　还不等慕容楠回答，吴良就一把将她拉到自己身边，然后伸脚向慕容楠的鞋跟踢了过去，只不过两下，那两只高跟鞋的鞋跟就被踢飞了。

　　“不一定能打过，我们跑吧！”吴良还不知道慕容楠为什么惹了这么多人，所以他也不愿意出手给自己添麻烦，更何况这些人实力看起来不错，硬碰还不一定能打得过。

　　吴良根本就不征求对方的意思，拉着慕容楠就往小路的另外一侧跑，慕容楠本来想说些什么，可是他哪里有吴良的力气大啊？被吴良用力一拽，慕容楠也只能跟着他跑，而且慕容楠一边跑一边还向后看，或许是怕被那些人追上吧？

　　这一带吴良非常的熟悉，他牵着慕容楠的手跑大道、穿小巷，七拐八拐的甚是滑溜，直到身后的喊声渐渐消失不见了，吴良才终于停下来，然后放开慕容楠的手自己靠在墙上喘气。

　　“我说，在哪里惹到这么大的麻烦啊？”吴良好奇的看着对方，因为慕容楠即便是再厉害，在武英大学再能吃得开，她也不过是个学生罢了。之前的那两伙都是社会上的人，所以吴良才会感到奇怪。

　　“和你有关系么？谁让你踢坏我的鞋子的？”慕容楠的话差点没让吴良骂出来，如果不是他好心跟过来的话，没准慕容楠就让人抓起来了，可是现在这个妞儿却反咬了自己一口，这不是狗咬吕洞宾还能是什么？

　　“你不是我女朋友么？亲口承认的。”如果是平时的话，吴良根本就不会提这个茬，可是没想到今天却碰到比他还不讲理的家伙，吴良决定好好挖苦一下这个倔强的女孩儿：“我救女朋友有问题么？而且不就是一双鞋么？走吧，今晚到我那里去，明天我带你去买一双。”

　　吴良这么说完全是开玩笑，可是对方却不这么认为。

　　慕容楠一巴掌就甩了过来：“你当我是什么人？”可是这次她的手腕还是被吴良抓住了。

　　“你？”吴良冷笑一声：“是个知恩不报，倒打一耙的人！”

　　吴良突然撒开了手，然后同时向后撤出两步，退出了慕容楠的攻击距离。

　　“算了，没心思陪你玩，我回家了！”吴良本就对这个女孩儿没啥想法，而且出来跑了一圈感觉有点饿了，正好该回家吃饭了。

　　慕容楠冷冷的看着吴良的背影，似乎想要说句什么找回场子，但是突然她口袋里的电话响了起来，慕容楠接起电话之后惊叫道：“什么？小娇让人带走了？”

　　听到慕容楠的喊声，吴良也随之转过身来：“叶小娇么？”

　　“是啊，她好像被那些人抓走了！”慕容楠花容失色，而吴良很好奇的是，究竟慕容楠所说的那些人到底是谁……


第十七章 你想看么

　　慕容楠急着往学校赶，而吴良也急忙跟了上去，别人他就不管了，那个叶小娇虽然脾气有点像假小子，但是却也算个好女孩儿，当初吴良在篮球队的时候，没少得到叶小娇的照顾。

　　何况叶小娇在不知道缘由的情况下还亲了吴良一下，就为这个吴良也不能坐视不管。

　　当两个人匆匆赶回医院的时候，何可人、艾佳还有两个女孩儿已经守在门口，让吴良有些诧异的是肖乾那个家伙竟然也跟过来了。

　　还有一个人刺到了吴良的眼睛，那就是上次诬陷自己的婷婷，那个女孩儿低着头身上有点发颤，不知道她做了什么错事，一副噤若寒蝉的样子。

　　“知道被带到哪里去了？”慕容楠与这几个人汇合之后没有废话，她看着艾佳直接问道。

　　艾佳算是个暴力女，她一巴掌拍在婷婷的头上：“还愣着干什么？还不带我们去？”

　　婷婷唯唯诺诺的点头，然后慢吞吞的向一个方向指去，可是慕容楠却没有耐性等她，直接一把拉过婷婷的衣服，然后啪啪打了两个耳光！

　　“如果小娇出事了，我就宰了你！”慕容楠的声音很尖锐，很明显这个女孩儿已经气急了：“告诉我，她被带到哪里去了！”

　　婷婷身体摆得更厉害了，她的双眼浸满了泪水，如果不是被慕容楠的威慑力压住的话，她没准被打了这么多下就哭了。

　　“在，在魔幻酒吧……”婷婷刚说完这句话，就被慕容楠一把推了出去。

　　“这些贱人，果然是他们！”慕容楠让何可人和艾佳跟着自己，又命令另外两个女孩儿看着婷婷，如果人不在的话还得着落在那个贱人身上。

　　魔幻酒吧距离武英大学不远，慕容楠也不管周围人的目光，拎着裙子就往一个方向跑去，而吴良也紧紧的跟在后面，肖乾、何可人和艾佳一个个好像是赛跑似的紧随其后。

　　“怎么回事啊？”吴良一边跑一边问身边的肖乾，而那个家伙一翻白眼表示自己也不清楚，只是篮球训练的时候发现女孩子们乱了一下，接着何可人就急急忙忙的出来了，肖乾怕美女经理出事，所以才跟出来的。

　　吴良知道现在也不是问问题的时候，他越过慕容楠然后指着前面的一条胡同：“往这边走，翻过墙会很近的！”

　　慕容楠一听翻墙愣了一下，可是看到吴良已经先拐了进去，然后冲着自己摆手：“你不是着急么？还管那么多，也不是没看过！”

　　这个流氓！慕容楠心中骂了一句，可是时间紧迫也管不了什么裙底走光了，于是慕容楠跟着吴良也拐了进去。

　　“我到那边接着，肖乾你托她们上去！”吴良对这个城市的街道无比的熟悉，所以在听到那个酒吧的名字，一瞬间就找到了一个最近的路程。

　　虽然慕容楠也知道这条捷径，但是这个小巷尽头有一堵近两米高的围墙，像是她们女孩子根本就过不去，否则她早就往这边跑了。

　　当慕容楠等人进入小巷的时候，正看到吴良跑到了墙根底下，只见吴良也不怎么助跑，身体一窜身体就跳了起来，吴良双手在墙头一扒、右脚顺势在高墙上一蹬，他就已经上到了墙上。

　　“跟上，我在对面接着你们！”吴良回头冲慕容楠他们喊了一声，然后纵身跃下墙去。

　　肖乾听到吴良的话立刻来了精神，他嘴角都要咧开了，大声答应道：“好咧！包在我身上了！”

　　肖乾来到墙根，然后双手互相握在一起手掌向上：“妹妹们，踩着我的手和肩膀上去！”

　　虽然肖乾的话说的很正经，但是脸上却是抑制不住的淫荡的表情，那三个女孩儿互相看了一眼，还是何可人摇了摇头先一步抬腿踩上了肖乾的手。

　　“用力点啊！”肖乾大喊一声：“用力，再用力！”

　　“别叫了！”何可人听着肖乾的浪叫脸上一红，不过她还是踩上了他的肩膀，然后一个纵身伏到了墙上，那边有吴良接着所以何可人翻身跃了过去。

　　肖乾将何可人送了上去之后拍了拍手：“下一个，快！”肖乾也不知道怎么搞的，把自己弄得这么High，而艾佳看着慕容楠点了点头，退后两步纵身一跃在肖乾的双手上借了一下力气，接着双手在墙头一搭竟然过去了……

　　“这个妞，真厉害啊！”肖乾的目光从墙头转到慕容楠的时候，他的眼睛都要放出光来了。刚才那两个女孩儿都穿着裤子，所以虽然有点肌肤上的接触，也只能让肖乾意淫一下。

　　不过慕容楠穿成这副样子，等会儿她上墙之后……肖乾伸手在嘴边擦了一下，然后嗦了一下口水：“美女，现在就剩你了！”

　　慕容楠在跑进来的时候胸脯就一直在起伏着，也不知道是累得还是有点紧张或者别的什么，一看到肖乾这副色迷迷的样子，慕容楠怎么可能猜不到对方的想法呢？

　　“贱人！”慕容楠小声骂了一句，然后她跺了一下脚直接奔着肖乾冲了过去。

　　来吧，美人儿，让我看看你的大腿白不白啊？穿的什么样的小内内？

　　肖乾看着越来越近的慕容楠，脸上都要笑开花了，也不怪肖乾一心占便宜，谁让慕容楠穿成这样出来的？

　　慕容楠轻轻一跃踩在了肖乾的手上，而肖乾也下意识的抬头往上看，只要慕容楠再往上一点，裙底风光肯定就被肖乾看个正着！

　　可是肖乾下一刻看到的并不是白净的大腿、肉感的小屁屁或是性感的小内裤，肖乾发现一只鞋底突然在面前不断的放大……

　　啊……肖乾大叫一声向后仰倒，而慕容楠则借着力道窜到了墙上。

　　“跳！”吴良早就在另一侧等着了，慕容楠脸上一红纵身跳了下去，而吴良则一把将她接住，如果慕容楠穿个运动鞋之类的还好，穿着掉了跟的高跟鞋，从这么高的地方跳下来非得扭伤脚不可。

　　“我靠，玩我啊？”肖乾这个时候才从地上爬了起来，他的脸上还印着一只小巧的鞋印……

　　“赶快过来，我们先走一步！”吴良在那边大声的招呼着，而肖乾则骂骂咧咧的拍了拍手，然后又蹭了蹭脸：“妈的，破相了。”

　　肖乾很快就赶上了吴良他们，五个人一路快跑，眨眼间已经来到了那个酒吧门口。

　　因为时间还比较早，所以酒吧还没有开门，可是慕容楠却直接走到门口，然后抬起脚就向门上踹了过去！

　　铛！木门晃了晃同时发出响亮的声音，虽然慕容楠的腿劲儿不小，可是还达不到把木门踹坏的地步。

　　慕容楠着急了，她一边大叫着一边再次向门踢了过去，可是木门也只是摇晃的更加剧烈，却没有要被踢开的意思。

　　“谁啊，找死啊？”从门里传来一个男人的声音，而吴良则将正准备再次踹门的慕容楠拉到一边，然后站在了门口，裹在吴良衬衫里的宝宝也钻了出来，他伸着小手往门里面指着。

　　“破！”吴良一脚蹬在门上，而那道木门发出一声脆响，门轴直接从墙上脱落，而木门在大力之下飞入了酒吧里。

　　与此同时酒吧里传来一声惨叫，并且伴随着桌椅被碰翻的声音，一时间里面乱成了一团。

　　吴良顺势跳入了酒吧，而肖乾和三个女孩儿也先后走了进来，他们看到一个身材健硕的男人正被压在门板之下一动不动，也不知道是不是晕过去了。

　　外面一乱从里面的仓库大门突然被打开了，从里面跑出来两个手握木棍的家伙，看他们穿着白衬衫、黑色马甲应该是酒吧的侍应，可是他们脸上的杀气却显示出这两个家伙并不是普通的服务员。

　　“敢来砸场子！”那两个人虽然看到门口站着五个人，但是他俩却丝毫不畏惧似的，大吼着抡起棒子就冲了过来，毕竟吴良几个像是学生多点，社会上的混混是不会害怕普通学生的。

　　只可惜他们的运气太差了，这两个人甚至没碰到对方一根毛，就被吴良和肖乾联手摆平了。

　　“真是太弱了！”肖乾一副满不在乎的样子，而吴良则不去理会倒在地上的那两个人，直接向里面的小仓库冲了过去，因为吴良依稀听到里面有女孩子的声音，那声音很低有些模糊，好像是嘴巴被堵住时发出的‘呜呜’的声音。

　　“外面干什么呢？吵吵闹闹的？”一个戴着眼镜手握单反相机的男人从里面走出来，吴良正和他撞个对面。

　　“你他妈的谁啊？”那个眼镜儿看到吴良愣了一下，而吴良却不客气一拳打了过去，然后骂道：“我是你爹！”

　　那人惨叫一声连着退了几步撞在墙上，而手中的相机也随之掉落在地上。

　　吴良向地上瞄了一眼，看到预览照片竟然是一个白花花的女孩子的身体！吴良一下子就怒了，他上前一步，还不等那个家伙爬起来，直接一脚就踹在那人的脸上！

　　当吴良将脚收回来的时候，那个家伙脸上印着一个黑黑的鞋印，而眼镜的碎片掉得到处都是。

　　而随着吴良进屋的其他几个人，他们一眼就看到仓库最里面放着的那张小床，还有上面躺着的一个赤身裸体的女孩儿……

　　“小娇！”慕容楠惊叫一声冲了进去，而何可人和艾佳也跟了过去，肖乾本来想要过去却被吴良拉住了。

　　“干嘛？”肖乾疑惑的看着吴良：“我只是想给她盖上衣服，省得被别的男人看到了……”

　　“去死！”吴良骂了一句：“说你自己想看就完了！”


第十八章 误会

　　不过让大家没有想到的是，当慕容楠她们走到床边的时候，竟然发现那个被绑住的女孩儿并不是叶小娇！肖乾再次表示想过去看看，但是吴良提到何可人的名字的时候，肖乾看着那个靓丽、娇俏的背影整个人就老实下来。

　　“你是谁？怎么来这里的？”慕容楠拿掉堵在女孩儿嘴里的破布急忙问道，而那个女孩儿一见到自己被救突然哭了出来，并且断断续续的说自己因为欠了那些人的钱，然后被强行拉到这里剥光了衣服拍一些难以入目的照片。

　　“他们还说，他们还说……”女孩儿说那些人还打算拉她出去卖，说要让她通过这个方法还钱。

　　慕容楠问这个女孩儿见没见过叶小娇，而那个女孩儿说自己在被拉进来之前，确实有个外形和叶小娇相似的女孩儿被带走了，至于带到哪里女孩儿没听清，当时的情况即便是听到了也因为吓懵了记不住了。

　　吴良听到这里怒火中烧，他上前一把揪起那个眼镜儿男，然后啪啪的扇着他的耳光。

　　可是之前那脚踹得狠了，那个眼镜男竟然没有醒过来，而其余两个穿着侍应的服饰的男人，也是昏迷不醒很难短时间内恢复知觉了。

　　“妈的！”吴良开始后悔刚才不应该下手这么狠了，不过就在他挠头的时候，之前被门砸倒的那个大汉有了动静。

　　先是轻微的挪动了一下身上的门板，然后又哼唧了几句。

　　吴良一下子看到了希望，两步走到门口一脚踢飞了那扇门，然后将那个五大三粗的男人揪了起来。

　　“说，刚才那个女孩儿被带到哪里去了？”吴良大声质问着，而那个男人晃了晃头意识稍微清醒了一点，当他终于听到吴良问话之后，那个男人非但没有说，而且还威胁了一句：“你们真是找死，竟然连强哥的场子都敢动！”

　　“滚你妈的！”肖乾从旁边飞起就是一脚，他直接踹在那个男人的嘴巴上，那人闷哼一声然后连续的吐了几口血水，混杂着几颗发黄的牙齿掉落在地上。

　　“我没有什么耐性！”吴良怕肖乾再打这个家伙也会晕过去，所以他摆手制止了肖乾继续动手，而吴良则眯着眼睛一脸的凶光：“告诉我，那个女孩被带到哪里去了？”

　　没想到那个男人竟然相当有刚，被肖乾打完之后完全没有被吴良吓到。

　　“你说那个梳着辫子的？”那人裂开嘴笑了两声，而他的嘴巴里有些空洞，几颗牙齿没了露出不少的空当。

　　“那个小妞儿皮肤真好，要不是强哥不让我们动的话，早就……”那人看着吴良慢慢抬起的拳头住了嘴，然后他吞了口口水却又说了一句：“劝你们别多事！那个小妞儿现在说不定已经被上了！”

　　“你胡说！”站在旁边的慕容楠情绪变得异常的激动，她推开吴良一拳打在那人的鼻子上，而那个家伙直接向后仰倒，当他被慕容楠拉起来的时候，那人的鼻子已经歪在一边，而且两行混黑的血液顺着鼻子淌了一身！

　　“再打我，你们就永远找不到那个妞儿！”那个男人的话一出口，慕容楠挥到半空的拳头陡然停止，她双手抓着对方的领子尖叫道：“赶快说，小娇被他们带到哪里去了？她是我的姐妹，我不能让她出事！”

　　可是那个男人好像认定了这些人不敢再动自己似的，他非但不怕而且还贪婪的看着面前的女孩儿。

　　“小美人儿，你说那个女孩儿是你的姐妹？”那个男人停顿了一下突然笑了：“像你这么漂亮可爱的妞儿，不出来卖真是可惜了，都说有福同享有难同当嘛，你不如也……”

　　吴良不等那人把话说完，直接一脚踢在他的肚子上，这脚力道十足又不至于将他踢昏，那人身体在地上滚了两圈，然后伏在地上哇哇大吐，形状极其恶心。

　　吴良和慕容楠对视了一眼，发现那个女孩儿的眼中竟然闪现出一丝痛苦和绝望，吴良不知道那个叶小娇和慕容楠什么关系，为什么她会这么关心那个女孩儿的？

　　就在这个时候，酒吧里突然响起一阵电话的铃音，吴良四处看了一眼，最后确认那个声音来自正在呕吐的那个男人。

　　看到那人颤颤巍巍的掏出手机，吴良上前一步踩住了他的右手，然后弯腰将电话拿了起来。

　　“你！”那个男人满眼惊骇的看着吴良，他刚要说话后背却被吴良踩住了。

　　吴良两根手指夹着那只电话，而其他几个人正有些紧张的看着他，因为谁都不知道这个电话是谁打过来的。

　　吴良按了一下触屏，电话被接通了，里面传来一个男人瓮声瓮气的声音。

　　“彪子，那个妞儿摆弄好了没有？”

　　吴良模模糊糊的‘嗯’了一声，而他身下的那个人刚要叫，却被吴良一脚压下去，别说是喊了就连气儿都快喘不上来了。

　　“那还不赶快过来？刘总马上就要来了！”

　　“还送到那啊？”吴良用手指压着话筒，这样他的声音就不那么容易被听出来了，起码对方听起来比较模糊。

　　“废话，丽鑫足疗！今天日期不是单数号么？”那边骂骂咧咧的说道：“别他妈的废话了，车子已经到门口了，让眼镜把照片顺便带过来，以后我们也多个小妞儿赚钱！”

　　“好咧！”吴良答应一声挂断了电话，然后重重的一脚跺下去，那个男人发出杀猪般的嚎叫声。

　　“丽鑫足疗……”吴良蹲下身子看着那个满脸是血的家伙：“真是不巧，你没有利用价值了……”

　　“不要，我说，我什么都说……”那个人刚才还很硬气，那是因为他知道这伙人不敢下重手，否则岂不是永远也救不回那个小姑娘了？

　　可是现在一个电话已经露底了，那人真是恨死给自己来电话这位了，你也不听清楚了就胡说八道啊？

　　不过现在求饶已经没有用了，吴良一脚踢在对方的太阳穴上，那个大汉口吐白沫的晕倒在自己的呕吐物里，而此时门外响起一阵汽车的鸣笛声，显然是接应的人到了。

　　当吴良走到门口的时候，肖乾已经把司机拉出来暴打了一顿，而且那个小子显然没有酒吧的大汉有骨气，不过两三下之后就乖乖投降，表示可以带他们去那个足疗店。

　　吴良刚要上车却想起一件事，他又返回到酒吧里，然后捡起了那只抛在一边的照相机。

　　抽出里面的内存卡，然后吴良轮着相机向墙上砸去，只听‘啪’的一声零件四落，吴良又重重的在那些散开的零件上踩了几脚，才握着那个内存卡回到车里。

　　“你干嘛去了，这么慢？”肖乾坐在副驾驶的位置抱怨了一下，而慕容楠也是一脸的不耐烦：“小娇是我的姐妹，和你们没有关系，如果你俩不愿意去的话，现在就可以下车！”

　　“你这是什么话啊？”肖乾立刻就不干了：“过河拆桥怎么的？我俩一路跟过来，也出了力吧？你还踩了我一脚！别看热闹，赶快给我开车！”肖乾一巴掌打在司机的后脑上，那个家伙不敢耽误时间，一脚油门将车子启动了起来。

　　“我现在没有时间和你们吵！”慕容楠的表情看起来都要急疯了！而何可人和艾佳也是一副焦急的模样，艾佳还在旁边冷嘲热讽：“你们当然不着急了，磨磨蹭蹭的，还不如我们女生！”

　　“如果小娇出了事……”慕容楠双手指甲都要扣到了肉里，而何可人则在旁边劝着，还让艾佳不要那么冲动，毕竟吴良和肖乾也是帮了忙的，要不是他们的话，现在可能还不知道叶小娇的下落呢。

　　“本来就是嘛，要不是他，我们都快到了……”艾佳还想说话却被何可人拉住了，刚才吴良确实在酒吧里耽误了一两分钟，平时这点时间根本就不算什么，但是现在是十万火急去救人，在慕容楠这边看起来这段时间就是不可忍受的，很可能就因为一两分钟，叶小娇就会遭到什么不测。

　　吴良也没有反驳，他只是叹了口气，然后将那块内存卡递给何可人，那女孩儿刚开始还没反应过来，可是当她看清楚手心里的那块小东西的时候，何可人立刻将内存卡交给了慕容楠。

　　这下车厢里安静下来，那三个女孩儿脸上带有愧色，特别是慕容楠和艾佳，看她们的样子好像是欲言又止，最终还是慕容楠道了歉：“实在对不起，我不知道……”

　　“算了！”吴良已经不是第一次被对方误会了，特别是在这么焦急的情况下，吴良也能理解这几个女孩儿的心情。

　　谁说只有男生之间有兄弟般的友情？就算是女孩儿也有值得珍惜的情谊。

　　“谢谢……”慕容楠又说了一句，可是肖乾却哼了一声：“有用么？打一巴掌给个甜枣？你他妈的给我开的快点，会不会开车啊？”后面那句还是对的司机。

　　“市内不让开的这么快啊！”那小子还在为自己辩解：“我都被扣6分了，再超速就完蛋了！”

　　“你驾驶证被扣关我屁事？”肖乾右手抓住了扶手，然后回头喊了一句：“大家抓紧了啊，撞死不负责！”

　　吴良他们正纳闷肖乾要干什么，却听到司机惨叫一声，而车子也陡然加速向前冲去……

　　“不给你点压力，你不好好开车！”肖乾左手用力的压在司机的右腿上，司机此时已经将油门踩死了，在肖乾的重压下根本就动弹不得！而车子也风驰电掣般沿着马路一溜烟的向前开去，间或还传出一两声恐惧或兴奋的尖叫声……


第十九章 自己人

　　“莉莉，我们真的没找错地方？”路边的一辆本田里正有一个带着鸭舌帽的男人向窗外望去，而在马路的另一边则是一个不大的门脸，装修的普普通通上面有个牌子‘丽鑫足疗馆’……

　　“按照线人说的，就应该是这里了。”坐在后排的是个女孩儿，那个女孩儿正在调试着手中的仪器，时不时的还放在耳边听一下，从耳机里传出沙沙的声音。

　　“可是我刚才进去，里面是个很正经的足疗啊？服务员都很有礼貌，而且年纪都比较大了，手法很好按得很舒服……”鸭舌帽说到这里还动了动双脚，似乎还在回味之前被按摩的滋味呢。

　　后面的女孩儿抬起头，她眨着明亮如同珠玉的大眼睛问道：“你确定把窃听器安在这里了？怎么什么都听不到的？老实交代，你是不是做了什么坏事？”

　　听着女孩儿半开玩笑的问话，鸭舌帽立刻摆手辩解：“莉莉啊，你可饶了我吧，我家里还有老婆孩子，今天要不是你让我去按摩，我一辈子都不会进这种地方的！”

　　“这种地方？”女孩儿哂然而笑：“你不是说这里很正经么？怎么又说不敢去了？”

　　“你看你！”鸭舌帽转过身一脸的无辜：“你就饶了你大哥吧，你不是说有线人给你情报，这里是女大学生卖淫的窝点么？”这两个人不是别人，一个就是都市晚新闻的外景主播沈莉莉，而那个男人则是他的摄像搭档。

　　沈莉莉不知道从哪里得到的消息，说是丽鑫足疗其实是一个卖淫窝点，女大学生有组织的在这里从事不道德行为，而面向的对象竟然是一些部门的高管和社会上流人士。

　　“你看这里冷冷清清的，连一辆高档车都没有，是不是情报错了啊？”鸭舌帽有点怀疑，而沈莉莉则摇摇头继续看向车外：“那些老淫棍来做坏事，还敢开着公家的车子么？附近有个停车场，估计他们是把车子停到那边，然后才步行到这里的。”

　　“让女学生出来卖，真是作孽哦！”鸭舌帽不知道想起了什么，接着一阵唏嘘感叹。

　　沈莉莉又摆弄了一会儿窃听器，发现实在弄不出声音了，于是颓然的将它放在旁边。

　　“里面肯定是加了干扰信号了，没想到这些家伙竟然这么小心！”沈莉莉埋怨了一句，不过也没有办法，最近重大的新闻也没有几个，沈莉莉想要挖出点猛料，所以才好不容易搞到了这条消息，就想找到什么证据来，这样自己的知名度就会再次提升一级的。

　　“你看，那个人这么眼熟呢？”鸭舌帽突然指着出现在路口的一个有些肥硕的中年人说道，那个人肚子腆着头上有些谢顶，虽然带着一副墨镜，但是也能看出大概的样貌。

　　沈莉莉微微皱着眉头回忆了一下，她也觉得好像在哪里见过这个中年男人。

　　“他不是什么局局长？”沈莉莉向前排的鸭舌帽看去，而那个鸭舌帽吞了口口水，然后下意识的将自己的帽檐往下拉了拉，像是怕外面的人看到自己长相似的。

　　“看来确实不正常！”沈莉莉终于嗅出一丝不一样的味道，她拿起高倍单反相机一顿按着快门，而那个中年人似乎没有发现马路对面车里有人，看得出来他走的很小心，并且快要到足疗店门口的时候还向四周看了看。

　　趁着这个机会沈莉莉又连着拍了几张照片，画面里将那个中年人和足疗店的招牌收在里面，不得不说这个女孩儿的新闻嗅觉相当敏锐。

　　就在那个中年人准备往店里走的时候，突然一辆白色的面包车高声鸣着喇叭从马路的那头横冲直撞就过来了，不但引起了沈莉莉和鸭舌帽的注意，就连那个中年人也停下了脚步。

　　那台面包车一路狂奔快要到足疗店门口才吱的一声踩了刹车，而车胎在马路上留下长长的印记差不多有三四十米长的距离，这已经足以说明车子之前开的多快了。

　　面包车终于嘎的停在了足疗店外，而那个中年人也没有多做犹豫，他顺着这条路直接向前走下去，略过了足疗店并没有走进去。

　　“真是可惜，那是谁啊？丧门星！”沈莉莉以为自己要抓到大新闻了，可是没想到那个中年人竟然这么小心谨慎，只是一辆车停在门口嘛，就不敢进屋而是直接走开了。

　　接着当车门被打开，看着从车上跳下来的那几个人的时候，鸭舌帽喊道：“那不是那谁，谁……”

　　“吴良！”沈莉莉眼睛都瞪大了，她想不出吴良来这里干什么，难道是来消费的？

　　不过看着他一脸愤怒的表情，还有随后从车上跳下来的三个女孩子的时候，沈莉莉似乎意识到什么，特别是当她看到吴良胸前鼓鼓囊囊装着一个孩子的时候，沈莉莉眼睛一亮用力拍着前面的座椅：“下车，有好戏看了！”

　　“把微摄带着！”沈莉莉率先打开车门跳下车子，而鸭舌帽一顿手忙脚乱，好容易才调试好机器跟着下了车。

　　“就在里面，我问清楚了！”肖乾从副驾驶的位置下来，而那个司机已经被打晕了，在肖乾动手之前已经知道了足疗店里面的猫腻。

　　“你们都听我的，别乱说话！”肖乾将头发弄了弄，然后又把衣服扣子解开两颗，登时变成一副流里流气的模样痞子气十足。

　　而那三个女孩儿也是救人心切，所以没多说什么只是跟着肖乾的身后进了门，吴良压在最后他尽量平复心中的愤怒，以免被人看出什么来。

　　“强哥让我带几个妞儿过来。”肖乾晃了晃当的走了进去，而迎过来的大姐看了肖乾两眼：“哪个强哥啊？”说着还望肖乾身后扫去，当她看到慕容楠那三个女孩儿的时候，那个女人的眼睛亮了一下。

　　“罗强，强哥，赶快的吧，等会儿有几个熟客过来。”肖乾一副不耐烦的样子，没想到这个家伙的演技还不错。

　　那个女人显然是有点犹豫，她又看了吴良一眼：“你们两个都没见过呢？”

　　“我的妈呀，姐，能不能快点？小妹儿们还得收拾收拾呢，哪有时间耽误啊？”肖乾一副生气的样子：“眼镜儿那边有事来不了了，所以才让我俩帮忙送人过来，你没看车还在外面停着呢？”

　　那个女人很谨慎的走到门口，正看到门外停着的那辆白色面包车。

　　“哎呀，你们两个臭小子，吓了我一跳！”那个女人一摆手向里间走去：“现在上面查的严，姐姐我怎么能不小心点呢？”

　　“没事儿。”肖乾嬉笑着说道：“姐姐人长得漂亮，没想到做事也这么利索，真是才色双全啊！”

　　那个女人一听肖乾的夸奖脸上都要笑开花了，她用力的在肖乾的屁股上拍了一下：“弟弟长得也很帅啊，没事儿过来玩玩，姐姐好好招待招待你。”

　　肖乾立刻做出了回应：“那我们就说定了，等会儿我就没什么事儿，如果姐姐肯陪着……”两个人的声音越来越低，可是暧昧的味道十足，肖乾这也是在酒吧练出来的，遇到什么女人说什么话，吴良对此也挺佩服的。

　　“不要脸……”何可人在后面跟着，一看到肖乾和那个女人调笑脸色就不太好。

　　慕容楠知道肖乾的用意，现在他们谁都对这里不熟悉，如果硬闯的话不但很可能找不到门路，而且惊动了里面没准还会让叶小娇受伤害。

　　所以最好的方法就是把门诈开，肖乾的痞子气正好掩盖了他们来的真实目的，而且他这样做作一番还真的让那个女人相信了。

　　慕容楠拉着何可人的手拽了两下，让这个女孩儿一定要克制住，虽然她也觉得肖乾这幅模样确实是太贱了，但是在这种情况下也是没有办法的。

　　那个女人似乎是听到了什么，她回头看了一眼那三个女孩儿，眼中闪现出玩味的感情。

　　几个人跟着那个女人走过一条走廊，来到一个小仓房外，当女人打开门之后，大家看到里面是一个不大的空间，一排排的架子上摆着毛巾、浴盐等杂物，那个女人向后看了两眼，然后率先走了进去，肖乾和吴良他们鱼贯而入几个人挤在小仓库里。

　　那个女人走到最里面的一排架子旁边，然后当当的敲了两下，接着那边传来一阵咔咔的响声，接着吴良发现那排架子的边沿竟然出现一线光亮，接着那道光亮越来越大，随着架子无声息的滑开后面竟然露了一道门出来。

　　一个男人在门的那边招手，而肖乾嬉皮笑脸的往里走，当女孩儿们跟上去的时候，那个女人用力的在何可人的小屁股上拍了一下。

　　“小丫头够味儿啊！”女人调笑了一句，而何可人则一脸厌恶的将那女人的手打开：“别碰我！”

　　“你们怎么回事？”门口的男人伸手将女孩子们拦住了：“欠收拾怎么的？”

　　“就收拾你了，怎么的！”吴良上前一步直接一脚将那人踢飞了出去，然后他向里面快步走了进去，因为吴良已经看到前方回廊两侧有一个个的房间，看装修竟然可以与四星级以上的宾馆相比！

　　“我擦，人才啊，竟然还藏着这么大一个黑窝？”肖乾也是一副好奇的样子，他家是做宾馆生意的，看肖乾的表情就知道他也颇为赞赏这里的设置。

　　那个女人本来想要叫的，可是却被艾佳一把抓住了，并且那副架势只要她敢喊肯定就是一巴掌扇上去了。

　　而慕容楠和何可人则跟着吴良走了进去，她们知道叶小娇一定在其中的一个房间里，但愿她现在还没有受到欺负。

　　当吴良他们走进通道之后，仓库的门慢慢打开了，艾佳向门外看去，却看到一个拿着单反相机的女孩儿，还有一个带着鸭舌帽的大叔。

　　“别冲动！”沈莉莉看到艾佳那副戒备的表情，她连忙打了个手势说道：“我认识吴良，我们是自己人……”


第二十章 被阴了

　　吴良抬脚踢开了一道房门，当门被踹开的时候并没有出现预想中的一张床和香艳的画面，首先吴良看到的是一条小走廊，旁边有一个设施很完备、带有冲水式浴缸的卫生间。

　　“我靠，这么高级啊？”肖乾跟着吴良走进了屋子，他很仔细的摸了摸壁纸的材料，接着咂着舌头摇头快步往里面走。

　　“你是谁啊？干什么进来？”一个男人愤怒的声音从里间传了出来，肖乾眼睛一亮一路小跑，而慕容楠和何可人两个女孩儿相视一眼，发现彼此的脸颊都红了，不过一想到里面的可能是叶小娇，于是她俩咬着牙也进去了。

　　床上坐着一个精瘦的中年男人，他从床头把眼镜拿到手里带上，然后逐一从吴良他们的脸上扫过去。

　　“你们怎么这么没规矩？干什么的？”那人的声音很大，丝毫不像是被人抓奸的感觉，而他身边的被子里鼓鼓囊囊的，似乎是女孩儿害羞躲了起来。

　　“扫黄！”吴良上前一步拉开被子，而看着那个长发披肩裸露着身体的掩住脸的女孩儿，吴良向后看了一眼：“这个应该不是吧？”吴良问的是慕容楠。

　　慕容楠当然了解自己姐妹的身材，一看到床上的这个女孩儿虽然皮肤还不错，但是身材偏胖，于是一扭头红着脸跑了出去，而何可人也是差不多的状态，因为在吴良掀开被子的时候，那个男人的家伙也露了出来。

　　“没看到脸呢，谁知道是不是啊？”肖乾还想多看一点，而床上的那个男人火了，他一把拉过被子将自己和女人盖住了：“你们还想冒充警察啊？赶快给我滚出去，否则你信不信我……”

　　“怎么的？”吴良冷笑一声：“报警啊？来吧，我倒是不怕，你有种就打！”

　　而那个男人还要说什么，就在这个时候吴良背后连着闪了一下白光，他回头一看竟然是个女孩儿拿着相机不断的按着快门！

　　那个女孩儿倒不像是慕容楠和何可人那样脸皮薄，她连着拍了好几张照片，然后做了个鬼脸转身就跑了。

　　这不是……吴良愣了一下，他不知道这个沈莉莉是什么时候来的。

　　不过吴良已经没有时间去问这件事儿了，因为一阵乱哄哄的吵闹声从走廊传进来，听声音还有慕容楠几个女孩的喊声。

　　吴良和肖乾没心思再管床上的女孩儿到底长什么样子了，他们齐齐的冲了出去，却看到两个男人倒在外面，而慕容楠还保持着攻击的姿势。

　　“这个妞，强啊！”肖乾嘟囔了一句，而外面的吵闹声引起了屋子里人们的注意，吴良看到一个个脑袋从门口探出来，一看到外面有人打架，那些人慌忙又把头缩回去了，不过这些人的尊荣还是被沈莉莉抓进了镜头里。

　　“挨个进去看看！”吴良正要去踹门，可是肖乾却从一个被慕容楠打倒的男人身上搜出一张卡片，然后叫住了吴良。

　　“这玩意应该是万能卡。”肖乾将卡片在手里晃了晃：“用它能捅开所有的门！”肖乾对这种事情还是比较有经验的。

　　几个人挨个屋这样找下去，而沈莉莉也毫不客气的跟着一顿拍照片，只是那个鸭舌帽大叔有点拘谨好像是在担心着什么似的。

　　或许是打草惊蛇的原因，随着吴良他们找下去，屋里的人几乎都穿上了衣服，而沈莉莉也大失所望，貌似拍到有价值的照片也没有多少。

　　终于，在一个房间里吴良他们发现了叶小娇，那个姑娘被裹在被子里，而她双眼紧闭着好像是睡着了。

　　“有人下药了！”肖乾走到卫生间接了一杯水，然后回到床边对着叶小娇的脸上倒了下去……

　　“你还真有经验呢。”何可人在旁边不冷不热的说了一句，而肖乾动作一滞，接着回过头陪着笑脸说道：“网上看的，也不知道好不好用。”与此同时，叶小娇嘤咛一声慢慢醒转过来，肖乾连忙说道：“没想到，还真好使。”

　　慕容楠刚才就一直抱着叶小娇，直到她醒过来，然后有些迷迷糊糊的看着眼前的几个人问道：“楠姐，我这是怎么了？这里是哪……”

　　就在何可人想要说话的时候，却看到慕容楠抬起手直接给了叶小娇一个耳光！

　　“楠姐，我……”叶小娇被打之后好像意识到什么，被子随着动了动，接着叶小娇眼泪一下子就流下来了。

　　“不争气的玩意！你还嫌不够丢脸啊？”慕容楠的声音很高，然后大声问道：“怎么的？吃亏了？”

　　叶小娇只是哭，慕容楠又打了一下她的脑袋喊道：“吃亏了没有啊？”

　　“我不知道，不知道……”叶小娇哭的跟个泪人似的，吴良看了不由得叹了口气，他不知道慕容楠怎么回事儿，刚才还急的什么似的，可是找到了却又这么暴躁。

　　肖乾突然吸了吸鼻子，然后小声说道：“应该没事儿……”可是当他看到何可人转过头怒气冲冲的看着自己的时候，肖乾一缩脑袋不再说话了，按照他来看叶小娇在被子里包的这么好，而且屋子里也没有什么奇怪的味道，那么这个女孩儿应该没被侵犯才对。

　　可是何可人在身边，肖乾不敢再说了，现在的这种情况说得越多错的越多啊！正应了那句话：经验主义害死人。

　　慕容楠冷着脸低头看着叶小娇，她突然说了句：“你们都转过去，不许看！”吴良自然而然的转过了身，而肖乾本来想掏出电话来装作打个电话，然后通过屏幕的反光偷窥一下的，可是一看到站在身边的何可人，肖乾脖子一梗：“吴良，咱俩到外面守着！”

　　“你们快点啊，等会儿来人就不好走了！”肖乾收起色心倒是考虑的周到。

　　吴良微微皱着眉头走出了门外，其实就算不说他也知道，慕容楠留在房间里想要干什么。吴良低头看了看怀里的孩子，那宝宝不知道什么时候竟然睡着了，这家伙还真是沉得住气，吴良一路过来胆战心惊的，这小子竟然还能睡得下。

　　叶小娇的哭声隐隐约约的从房间里传出来，两三钟过后慕容楠气呼呼的走了出来，不过她的脸上还有点红，好像是有点害羞似的，也不知道刚才做了什么。

　　而何可人和叶小娇也跟着出来了，小娇那个女孩儿两只眼睛就像是桃子一样，而脸颊微肿应该是被慕容楠刚才那一巴掌扇的。

　　“走吧！”吴良摆了摆手向来的方向走去，因为之前他们从足疗店过来没发现几个男人，所以在这边闹了事情之后，吴良决定还是原路返回比较安全。

　　而慕容楠她们几个女孩儿跟在吴良的后面，沈莉莉和鸭舌帽夹在当中，肖乾压在最后殿后，等到几个人来到通道的时候，艾佳和那个女人还在那里，不知道艾佳用了什么方法，那个女的竟然没有反抗或者呼救。

　　因为隔音效果很好，所以这边发生的事情足疗店并没有察觉，当这些人鱼贯而出并且飞快的跑出去之后，店里的人才有所觉悟。只是店里本来就没有男人，她们就算是发现出了问题也拦不住吴良他们，不过被艾佳制住的那个女人，却撩了撩散掉的头发赶快拨打出一个电话。

　　“强哥，这边出事了！”女人对着电话略显慌乱的说道……

　　吴良他们迅速的跑过马路，看到没有人追才停下来喘口气儿。

　　“你怎么又来了？”吴良看着跟在后面的沈莉莉，他觉得怎么最近这个妞儿老出现在身边呢？

　　“拜托，我比你们早来的好不好？”沈莉莉心情不错，虽然并没有拍摄到太多的照片，但是有些东西已经足以说明问题了，更何况身后那个鸭舌帽还全程记录了。当然，最后发现叶小娇的时候，这两个人都被赶出了房间，沈莉莉也知道如果不是这个小姑娘的话，自己不知道什么时候才能获得这么有价值的新闻材料呢。

　　“你以为我暗恋你啊？天天跟着你？”沈莉莉开了个玩笑，而吴良却已经转过身去看着慕容楠：“回学校？还是找个地方休息一下？”

　　慕容楠没好气的看了叶小娇一眼，然后又左右扫视一圈：“先离开这里，然后再说！”

　　肖乾立刻说自己家有个宾馆在附近，如果想要找个地方避避的话，大家可以先到那里缓缓。毕竟叶小娇看起来受了点刺激，她需要找个地方平静一下。

　　“很快的，而且不会有人知道。”肖乾看着何可人：“你觉得怎么样？”

　　“楠姐。”何可人没理会肖乾，而是对慕容楠说道：“要不然，我们先找个地方让小娇休息一下吧？虽然这次没出什么事儿，但是我们也都知道究竟发生了什么，该怎么把事情解决了才是紧要的。”

　　吴良他们前脚刚离开，随后就有三两面包车停到足疗店外面，然后从车子里下来十几个混混，他们直冲进店里，不一会儿几个相貌各异的中年男人，在那些混混的护送下上了车子。

　　“你看！”沈莉莉得意的晃着手中的相机：“我就说还有好戏看吧？走啦，回去裁带子去，今天可是大获全胜啊！”

　　可是吴良那边却同时遇到了麻烦，他们还没到宾馆就被几个男人拦住了。

　　“就是你们几个去丽鑫足疗捣乱的吧？”那几个人说完这句话就立刻表明了身份，他们是附近警局的，接到报案马上就赶了过来，没想到竟然在半路上遇到了。

　　“真是奇怪啊！”肖乾立刻反问道：“你们有照片怎么的？怎么就知道是我们？”

　　对方却也不多说话，直接亮出手铐扫视了一圈：“怎么的？是都跟我回去，还是把闹事的交出来？”

　　“擦，你……”肖乾刚要骂出声，却被吴良挡住了。

　　吴良回头看了一眼，果然见到马路对面有一个诡异的男人，那个男的本来正往这边看，可是当吴良看到他的时候，那个人却连忙转到一边去了。很显然这几个警察能够认出自己，多半是因为这个家伙的关系，而这个人应该就是从那个足疗店一路跟过来的。

　　“你们有没有搞错啊？那些都是坏人你不抓，抓我们？”慕容楠争辩道：“他们抓了我们的同学……”

　　“行了，我们被人阴了！”吴良已经看明白了，其实从一开始被这几个人拦住，吴良就懂了，这几个警察肯定是被收买了，否则绝对不会不分青红皂白的就来抓人。

　　“只是带回去协助调查，没有正式落案之前，谁也不知道怎么回事！”其中一个警察又问了一遍：“谁跟我们回去？还是你们都走一趟？”

　　吴良没说话，只是将怀里的孩子抱出来，然后交给肖乾。

　　肖乾一看就急了：“干嘛啊？要去也得我去啊！你……”

　　“算了，赶快带小娇去休息一下，他们不敢把我怎么样的。”吴良以前也进过少管所，其实不过是打个架而已，也没伤人什么的。再说，这明明就是颠倒黑白的事情，现在有几个女孩儿解释不清楚，吴良就不信这几个人敢一直包庇那个淫窝！

　　“记得，该报警报警，实在不行给我爸打电话！”吴良拍了拍肖乾的胸脯，而那个孩子不知道什么时候也醒了，他伸着小手冲着吴良呀呀叫着。

　　“放心了，我很快就会回来的！”吴良摸了摸孩子的头，然后冲着那几个警察喊道：“走啊，还等着我给你们带路啊？”那几个警察相视看了一眼，然后一个人冷笑着要过来给吴良戴手铐。

　　“我跟你们走！”吴良再次喊道：“你们想清楚了，这里面怎么回事儿别告诉我你们几个不清楚！”

　　“给我戴手铐？”吴良冷哼一声：“你们下半辈子不想过了吧？”说着吴良轻蔑的扫了那几个警察一眼，然后撞了一下面前那个人的肩膀，然后大摇大摆的就往前走。

　　“走吧，抓到人就行，别给自己惹麻烦。”一个稍微年纪大点的警察小声说了一句，似乎吴良的气势将他们吓住了。

　　慕容楠看到吴良被带走了有点急，毕竟这件事根本不关吴良的事儿，要不是为了救自己、救叶小娇，吴良也不用卷进这滩浑水里。

　　“吴良！”慕容楠叫了一句，可是吴良并没有回头，而是将右手举了起来摆了摆。

　　“放心啦！我没事儿！”吴良大声喊道：“不要个最佳好市民奖，我就不出来了！”


第二十一章 什么是正义

　　“哪个学校的啊？”坐在吴良面前的是个中年人，他的样子看起来很老实，是那种看到一眼之后就想去信任、依靠的人。

　　不过吴良却没鸟他，这么多年他见得多了，在这里一切都是假的，如果想要落案的话那些警察会使用一切的手段，只要你承认了什么事情，那么你就倒霉了。

　　“你们抓错人了！”吴良直视着对方的眼睛：“那个足疗店是个淫窝！有人骗大学生到那里卖！我是为了救同学才去的，你们不抓那些人，竟然把我带来了？”

　　“真是莫名其妙！”吴良甩了甩手：“我没有什么说的，要不然你们就把我放了，要不然就等着那些坏人起诉我！真是有意思了，这个世界都疯了啊？”

　　不过吴良也不会抱怨太多，他表明了态度就两手抱在胸前，眯着眼睛靠在椅子上，对方再想从这里问出什么东西那是一个字——难！

　　从旁边传来一阵脚步声，声音听起来那个人走的很急，吴良知道肯定是又派来一个人，不过既然打算什么都不说，吴良也就没睁眼去看看。

　　“咣！”吴良屁股下的椅子突然受到一股大力向旁边飞去，而吴良一个没留神直接坐在地上，吴良同时睁开眼睛看到身边有双粗壮的大腿，他右手在地上一撑跳了起来，拳头顺势就想抡出去，但是拳头到了半道停住了。

　　绝对不能冲动，在外面打人还没什么事儿，在警局打人那就是袭警啊！

　　“小子！”那人是个大光头，身高竟然比吴良还高了半个头。他一把抓住吴良的衣襟，右手一用力差点把吴良从地上拉起来。

　　“你太嚣张了！”光头大声的吼道，唾沫都喷到吴良的脸上了：“这里是警局，知道么？别以为是你家开的游乐场！”

　　“是的！”吴良攒了一口的唾沫，他大声回答道：“知道了，警察——叔叔——”那点口水一点没糟践，喷了对方一脸。

　　那个光头一把将吴良推开，然后抬起胳膊用袖子往脸上抹，吴良冷笑着退后两步问道：“我想你们也应该懂法吧？不论我到底是不是犯错了，你们都没有权利对我身体进行伤害行为……”

　　光头正准备收拾吴良几下，可是听到他说这话一下子愣住了，而一直坐在旁边的老实人摆了摆手：“大勇，还是个孩子，带他到里面冷静一下。”

　　接着那人又对着吴良说道：“你之前所说的我们也派人去证实了，如果那间足疗店确实像你所说的话，那么你非但没有犯错，而且还有功呢！对于这种检举揭发的行为，我们这边一般都有物质上的奖励。”

　　吴良听到对方的话根本就没有半点高兴，他摇摇头说道：“真能查出来东西我就满足了，还能拿得到你们的奖金？”

　　“走吧，大块头，该带我到哪里去啊？”吴良瞥了一眼身边的光头，而那个家伙哪里想到一个学生胆子这么大的，而且还像是轻车熟路似的，难道以前没少来么？

　　吴良被那个光头带进了一个房间，屋子大概五六平方的样子，只有一把椅子什么都没有。

　　虽然条件不怎么样，但是比起传说中的小黑屋已经强多了。

　　“在这里等着吧，有结果会来叫你的！”光头转身就将门锁上了，而小屋里瞬间变得异常安静，吴良感觉甚至连光头的脚步声都听不到。

　　真是有点不甘心啊……吴良坐在椅子上叹了口气，如果自己早点答应做神之代言人的话，那样就可以早点学习神的技能。假如是那样的话，还用得着忍气吞声的被关在这里？

　　不过稍微让吴良感到松了口气的是，幸好叶小娇那个女孩儿没事儿，尽管整个过程有点惊心动魄的，但是光临小娇的‘客人’好像因为什么事情没有到，所以叶小娇虽然被人迷倒了，但是却保住了贞洁。

　　只要那个女孩儿没事儿就好了！吴良抱着肩膀坐在椅子上。这种安静的感觉有点奇怪，就好像是一个人被与世隔绝了似的，除了自己的呼吸声根本听不到任何外界的声音，渐渐的吴良甚至觉得就连自己的心跳声都大了起来。

　　如果换成是别人的话没准慢慢的就会失去耐性，然后故意制造点什么声音出来，接着就会出现躁动、不安等情况。

　　不过吴良仍然保持着那个姿势坐着，就好像他本就应该属于这样一个孤独的世界一样。

　　“局长！”那个老实人敲响了局长的房门，接着在他听到了答应之后，老实人推门走了进去。

　　“什么都没说？”局长桌前的烟灰缸里还有一只没有燃尽的烟头，而他面前的电脑连接着监控录像，其中一个画面正是被关在小屋里的吴良。

　　“是啊，我也不太清楚，这个学生却好像很有经验似的，我好好找他谈话也不说，大勇想要激怒他，那小子也忍住了没动手。”老实人微微皱着眉头：“不太好办，现在就只能等兄弟们搜查完回来再说了。”

　　那个局长身体向后仰着靠在了沙发椅上，他摸着自己微腆的肚子看着老实人说道：“老王啊，你算是我们局里最有经验的了，我也知道你看这个年轻人岁数不大，所以心里还有所怀疑。”

　　“但是你刚才也说了，他从进来之后的表现足以说明，这小子绝对不是第一次犯事儿！否则他绝对不可能心存这么大的戒备！”局长看着老实人说道：“特别是你，即便是我们以前抓住的最丧心病狂的杀人犯，在你面前也得乖乖招供吧？”

　　“越是表现的不简单，就越是说明这小子不是普通人！”局长将显示器转向了老实人：“老王啊，你看着吧，这小子绝对有暴力倾向，等会儿他就肯定会受不了的，我想用不了一两个小时，他就会露出本来的面目。”

　　老实人点点头，然后看着局长犹豫了一下，接着问道：“高局，我们派出去的弟兄有点多了吧？一个打架斗殴的事情，不用把整个扫黄组都派出去吧？”

　　局长又点燃一根烟，然后深吸了一口摇摇头：“老王，这你可不对了，虽然我觉得这个年轻人有点问题，但是我们这也算是法制的社会，要尊重人权和话语权的！”

　　“看得出来他还是个学生，我想一个学生到足疗店去闹事，这也不太合情合理。”局长说他之所以派出扫黄组过去，就是想要彻查丽鑫足疗店到底有没有问题。

　　“那如果没问题呢？”老实人借势问了一句。

　　“那就要看丽鑫的老板了。”局长弹了一下烟灰：“那小子砸了人家的店，打伤了丽鑫的几个工作人员，这是众目睽睽之下做的事情，他也是个成年人了，虽然是个学生，但是也该承担法律责任！”

　　“那我们现在……”老实人又问了一句。

　　“当然是等了！”局长挥了挥手：“休息一会儿吧，不管结果怎么样，你们都要忙了。”

　　老实人答应一句然后告辞离开了，局长将香烟放在烟灰缸里，然后走到门口侧耳听了听。

　　局长打开了门外面空无一人，他又伸出头向外看了一眼，正看到老实人的背影正往楼梯那边走。

　　关上门反锁，局长回到办公桌旁边掏出钥匙打开一个抽屉，从里面拿出一只手机来。

　　这只电话上只有一个号码，而这个号码的主人不是别人，正是丽鑫的幕后老板罗强。

　　“嗯，是我！”局长拿着电话说话的态度并不太好：“你那边都安排明白了吧？警局的人可都派出去了，如果出事的话我完蛋、你也跑不了！”

　　电话那边的人不知道在说着什么，局长一边听一边哼哼哈哈的。

　　“你说你，怎么这么不小心呢？让几个孩子就把事情搞砸了！”局长低声呵斥一声：“要不是我当时见机的快，没准连我都连累了！”

　　“压惊？”局长冷哼一声：“反正你自己看着办！刚才李秘书给我打电话了，罗局长也给我发了短信！今天你们那里事情闹得不小，如果收不了场的话，咱俩都玩完！”

　　“那个小子？”局长看着监控画面里的吴良，他的眼神渐渐变得锐利起来。

　　“他闯的祸已经不小了，也该为年轻付出代价了……”局长桌上的电话突然响了起来，他看到号码脸色一变，急忙挂断了手机将电话接了起来。

　　“林部长！”局长的表情十分的谄媚：“是啊，我们的工作还不是为了市民么？没有林部长的栽培，我也做不到这步……”

　　“啊？有人敢打林公子？”局长诺诺连声的说道：“是，是，是……我明白了，我知道林部长的意思，一个学生在校就四处惹是生非，长大了不得危害社会么？我懂了，我知道应该怎么处理了！”

　　正说到这里，放在一边的传真机咔咔的响了起来，局长答应了两句然后向对方保证，一定会给那个林部长一个交代的。

　　“真是吃了熊心豹子胆了。”局长挂了电话之后伸手拿起了传真过来的那张纸：“连林部长的儿子都敢打，真是不想活了！”

　　当局长的目光落在那张纸上的时候，他的眼神突然烁烁放光了起来，因为纸上印着吴良的照片，而且还有一些简单的信息：吴良，武英大学，大一年级的新生……

　　“你可真是天堂有路你不走啊！”局长一下子就轻松起来，本来他正有点发愁怎么处理吴良呢，没想到打瞌睡有人给送枕头，既然林部长都发话了，高局是绝对不会客气的。

　　看着显示器里的那个正襟危坐的吴良，高局的嘴角升起一丝阴险的笑容……

　　“什么？你全程一点都没录下来？”沈莉莉拍着桌子喊道：“你怎么搞的？这么大的一个新闻，你是不是故意的啊？”而站在她对面的鸭舌帽赶忙做了一个嘘声的动作，有些惊慌失措的感觉。

　　“莉莉啊，你知不知道那些人都是谁啊？”鸭舌帽小声的说道：“有公安局的高局长！有副市长的李秘书，有质监局的罗局长……这些人我们都惹不起啊！”

　　“不是吧？”沈莉莉一副不可思议的模样：“是！我承认他们都是高官，但是高官就可以胡作非为了？就可以背地里搞什么高级会所，然后做那些肮脏的事情？”

　　“你应该看到了吧？那个女孩儿是完全被迫的，就是因为那些人为了满足自己的兽欲，就可以强迫女孩子卖淫么？”沈莉莉有点冲动，她的声音回荡在偌大的空荡荡的办公室里，此时已经是晚上八点多了，办公室里只有他们两个人。

　　“你也有女儿，如果你的女人被人挟持去做不道德的交易，你会怎么想？”沈莉莉一说这话，那个鸭舌帽就不再吭声了。

　　“莉莉，我知道你说的都对。”沉默了一会儿的鸭舌帽突然抬起头，看着沈莉莉：“我也知道你很有职业操守和道德！”

　　“但是我有家、有孩子，我不能拿我的后半生去拼啊！”鸭舌帽快速的收拾着自己的东西，好像是要走的样子：“刚才我已经打听到了一点消息，扫黄组几个小时前突击了丽鑫足疗，但是根本就没发现任何可以证明他们从事不道德交易的证据！而吴良已经被逮捕并且正式起诉了，罪名是蓄意破坏私人财产和恶意伤害罪！”

　　“你我都知道吴良是无辜的，但是有用么？”鸭舌帽终于收拾好了背包：“我劝你也别管了，有些事情我们根本就不能管！”

　　沈莉莉看着那个急匆匆离开办公室的男人，她的表情有点复杂，难道说明明是在做好事的人却得不到应有的奖励，而那些作恶的人却又得到了包庇么？

　　看着散落在桌子上的几张照片，沈莉莉的心情有些复杂，虽然这些照片都很清楚，但是如果没有那段视频支持的话，照片根本就算不上什么真正的证据！

　　只是拍到警察局高局在丽鑫足疗门口经过，拍到几个高官衣衫不整的在床上坐着，这又有什么价值呢？

　　突然，一阵急促的脚步声在沈莉莉的背后响起，她回头看过去却发现鸭舌帽去而复返。

　　“我刚才骗了你！”鸭舌帽的手颤颤巍巍的从口袋里掏了半天，才掏出一件东西放在沈莉莉的面前：“我什么都不知道，接下来怎么办，你自己决定！我什么都没看到！”

　　那个鸭舌帽飞也似的跑了，而沈莉莉发现自己面前多了一块存储卡……

　　“但是莉莉你要考虑清楚，我也是为了你好！”鸭舌帽的声音从远处传了过来。


第七集 有一种惊喜叫神迹


第一章 临时号

　　在那个小屋里待了也不知道多久，当吴良的视线里出现一丝光亮的时候，他才反应过来有人来了。

　　其实在他被关在这里的时候，吴良就已经想到了，就算去突击搜查那个足疗店，应该也是一无所获的，报警抓吴良的人也肯定会提前通风报信，更何况那个足疗店弄得机关重重，估计是已经应付过很多次的检查了。

　　“出来吧，跟我走。”外面的那个人面无表情，而吴良没有犹豫，他知道这里是哪里，吴良没有那么白痴到自己找事儿。吃亏的事情，吴良是从来都不会做的。

　　吴良被带到临时号里，因为他还没有最终定罪，所以按照流程应该蹲十几天小号，等法院的审判结果。

　　吴良倒是不太在乎，毕竟只要是没有最终裁决，就不代表自己有罪。

　　而且吴良相信肖乾已经在外面运作了，吴良的父亲应该也要回来了，他相信只要老爹回来什么事情都能解决，以前类似的事情也不是没有过，只不过每次被老爹带回去之后，都会被打的皮开肉绽的。

　　在小号之前一晚要蹲个临时号，那意思就是给你放点风，让你知道应该注意点什么事情，省得在小号里出事啥的。

　　临时号的面积不大，大概也就不到十平，里面摆着两张床床单脏兮兮的，而每个床上配备的小毯子现在都在最里面的那张床上。

　　吴良在被扔进来之前发了一颗烟，而当他进入铁栅栏的时候，坐在里面床上的男人向他勾了勾手指：“烟拿出来，把你口袋里的东西，都给我掏出来！”

　　吴良知道这位是临时号长，一般都是没犯什么大罪，但是手底下很硬的人，一般都会被塞到临时号里，这些人直接住个十几天就被放走了，不会再被送到小号去。

　　而这个临时号里的规矩，也是一代传一代的，所以吴良一见到里面那个人的架子，就知道他肯定是临时号长了。

　　不过吴良却没搭理对方，他扫了一眼坐在另一张床上的两个人，那两个家伙好像看热闹般望着自己，吴良对这里的规矩比临时号的号长还熟悉，一般来说号长会住在里面的那张床上，而其余的人不管人数多少，都要挤另外的那张床。

　　这里有个说法，就是叠刀片，也就是几个人必须要侧身一个挨一个的躺着，否则根本就没法睡觉。

　　吴良在几个人的注视下，非但没有交出那颗香烟，而且还大大咧咧的直奔里面的那张床而去，他一屁股坐下冲着旁边的人说了句：“有火么？借个火。”可是对方却对他怒目而视，临时号长怎么都没想到，这个看起来年纪不大的小子，竟然一点都不怕自己。

　　“借你妈，你借么？”那个男人突然站了起来，他居高临下的看着吴良，不过只可惜这个家伙身体倒是有点肉，就是个子太矮了，大概不过是一米七左右的身高，即便是站起来也只是比吴良高出一点。

　　随着临时号长站起来，其余的两个人也站了起来，并且围在了床前，本来临时号里的地方就不大，三个大男人站成一排，几乎将吴良前面的空间都占满了。

　　“等会儿就有人保释我了。”吴良向从旁边走过来的另外一人看过去：“火，有么？我抽根烟。”临时号里的气味简直是太难闻了，吴良得借着烟味儿适应一下。

　　那两个人没说话却同时向临时号长看过去，那个小个儿正恶狠狠的看着吴良，看着他手里摆弄着那根香烟，然后将烟夹在鼻子和嘴唇之间，深深的吸着烟草的味道。

　　“你小子太猖狂了！”号长一把夺过吴良的那根烟，然后用力一甩扔在地上，接着两脚将它踩成了碎末……

　　“我再说一遍，把东西都掏出来！要不然……”号长还没说完话，吴良就扬起了头。

　　“要不然我就像那颗烟一样，是吧？”吴良的嘴角充满了不屑，而他的眼神却十分的冷酷，就好像是一只被惹怒的野兽，随时都会暴起伤人一样。

　　临时号长却不信邪，他扬起手直接一巴掌向吴良扇了过去，在这里他就是老大，自从上一任号长离开之后，新来的人就要守规矩！这不是他自己的规矩，而是临时号的规矩，是一直流传下来不成文的规矩。

　　“呀！”不过那个号长的巴掌还没等落下，他就发出一连串呼痛的叫声，吴良的手已经叼住了对方的手腕，在这里他还没准备被这种人欺负。

　　“你没听过我的名字么？”吴良盯着对方的眼睛，可是那个矮子已经疼得闭上了眼睛，而且脸上也是一阵痛苦的抽搐。

　　“那些人还真是不负责啊，就不怕后面的人吃亏么？”吴良开了句玩笑，他的心态不错，在这里如果愁眉苦脸的就没法活了。

　　而那个号长一招就被制住了让另两个人相当震撼！他俩是刚刚才进来的，一个当场就把自己的东西掏出来了，另一个不服挨了一巴掌，但是在这里挨打也是白挨，况且一个耳光根本就看不出什么外伤。

　　可是没想到新来的小子竟然这么横，不但没有交东西出来，而且还直接把号长给制住了。

　　“你们两个还不过来帮忙！”号长叫了一声，可是吴良却使了把劲儿，那个号长的声音听起来相当的尖锐、怪声怪气的。

　　而那两个人正要动，可是吴良却大声喊了一句：“谁敢动手？”这声喊直接把那两个人都镇住了，他俩刚迈出的步子也都收了回去。

　　“小兔崽子，你，你给我等着……”号长还要骂，可是吴良手上一加劲儿，那个家伙的脸都白了，浑身哆嗦着表情就像便秘般痛苦。

　　吴良从床上站了起来，他一松手放开对方的手腕，然后不见怎么用力将号长推倒在床上。

　　“我最讨厌等了，你要是爷们的话，就直接来吧？”吴良双手用力捏了两下，骨节发出一阵咔咔的响声。

　　吴良是侧背对着另外两个人，在吴良看来那两个家伙根本就不值得提防，不过是这里的过客罢了，明天一早就要去小号了，他们绝对不敢惹事儿的。

　　“去死吧！”号长躺在床上一脚向吴良踹了过去，他也不是软蛋，虽然力气不如吴良，但是下手却很黑，这脚直接对着吴良的裤裆踹过来，如果踢中了吴良瞬间就会失去反抗能力。

　　吴良没想到对方这么阴损，他双手直接抓住了对方迎面踢来的脚踝，同时抬起右脚直接向对方裤裆蹬了过去！那人右腿被吴良拉着悬在高空，对这脚根本连反抗的力气都没有，只听到号长尖声哀号了一声，当吴良松开手之后，他如同滚地葫芦一般在床上滚来滚去。

　　可是吴良哪能这么轻易就放过他？竟然敢对自己动手，吴良对这种人绝对不会手下留情的。

　　“你倒是也挺聪明的。”吴良伸手将床头的两张毯子卷了起来：“有几种方法打了人之后不会留下伤，一种就是踢人家老二。”

　　吴良一把揪住对方的衣领，然后把那个号长的身子按住，同时那两条被叠在一起的毯子盖在了他的胸口。

　　“另一种吧，就是垫着东西打人！”吴良这句话刚一出口，他的拳头就直接砸向了号长的胸口。刚才号长的身体还在扭曲着，双腿并在一起满脸大汗，这一拳下去杀猪般的嚎叫声同时响了起来，而且伴随着‘蓬蓬’的毛毯发出的闷闷的声音。

　　被吴良暴打了一顿的号长被踢下了床，而吴良则靠着墙坐在床上，右手慢慢的搓着缓缓说道：“活动一会儿真舒服，要是能来根烟……”

　　那两个站在床边都要傻掉的人立刻反应过来，他们在床边一阵翻腾，然后不知道从哪里找出一盒烟一个火机来。

　　“大哥，来，抽根烟舒服舒服……”其中一个戴眼镜的瘦子看起来都四十多了，竟然管吴良叫大哥。

　　而另一个人普通身材，身上微微带着一点酒气，他拿着打火机点着了火冲着吴良嘴里的香烟慢慢凑过去，好像生怕烧到吴良似的。

　　“给我滚开！”那个点火的身体一侧歪倒在地上，而刚才被吴良修理的号长不知道什么时候站了起来。

　　“怎么的？没被打够啊？”吴良斜眼看着那人，而号长则立刻换成一副谄媚的样子，他弯腰捡起那个打火机，半蹲在床边说道：“这位小哥说哪里话啊，大家出门在外都不容易，靠的就是朋友照顾扶持嘛！”

　　说着号长将打火机打着，然后将吴良嘴里的香烟点着了。

　　“刚才是我不懂事儿了，小兄弟别往心里去啊，大家都是道上混的，给点面子……”号长此刻的态度与之前完全不同，不过他的这种转变也并没有出乎吴良的意料之外，对此他早就习惯了。

　　“没事儿，我们都是这里的一过客，你说大家和和气气的多好啊！”吴良长长的吐出了一团白烟，他有些茫然的看着铁闸之外，不知道自己什么时候才能离开这个鬼地方。


第二章 你算老几

　　这次事情的严重性似乎超过以往，以前吴良最多蹲一天临时号就被提出去了，可是这次竟然在第二天一早就被带到了正规的小号里。

　　与吴良一同被带去的还有昨天的那两个人，戴眼镜的瘦子叫刘炜，是个普通中学的老师，据说是因为被怀疑猥琐女学生被家长告了。而刘炜对此则满口的冤枉，他说现在的学生太开放、家长太敏感了，只是因为那个女同学在学校抽烟被发现了，刘炜把她留堂反省，那个女孩儿就自己撕破了衣服说是刘炜侵犯了她……

　　而另外那个人叫高扬，他昨天被抓进来纯属自找的，喝点酒酒后驾驶，然后自己开车撞进公共厕所了……

　　“大哥，你可得罩着我们……”刘炜谄媚的跟在吴良后面：“听说里面的人都很残暴啊，不但打人而且还喜欢……菊花？”

　　“你以为是在监狱里啊？”吴良瞥了刘炜一眼：“拘留号住不了几天的，谁也不知道自己将来怎么样，所以一般不会在里面闹事儿的，放心吧！”

　　刘炜听到这话明显松了口气，而高扬也是面色轻松了点，怪不得这两个家伙昨晚别别扭扭的一直没睡，原来是怕菊花不保。

　　不过拘留号里面也是有号长的，一般都是看守人员指派，尽管没有监狱里分什么帮派的，但是小打小闹的也少不了。

　　吴良以前其实没少进来过，不过绝大多数时间都是在临时号里蹲一晚，第二天就放出去了，有些时候甚至连临时号都没待过。只是有一次，他的父亲吴德回来的晚了，所以吴良才在拘留号里过了两天，否则他绝对不可能对这里这么门清儿。

　　而这次吴德本就不在国内，而且肖乾也没法作为担保人保释吴良，所以吴良早就算好了，自己差不多再有个一两天就出去了，老爹一听自己出事还不忙不迭的坐飞机赶回来？有事儿？还想不想要这个儿子了？

　　吴良正胡思乱想着，三个人就被带到了拘留号里。

　　吴良从来没有进过监狱，不过在他看来拘留号的条件应该比监狱强：一个大院子大概有个一两亩地大小，每个屋子大概能住个六七个人，整个院子大概有一百多个像吴良这样的人，不过杀人犯什么的却不会被关在这里。

　　拘留号的号长是前天才被提拔上来的，当吴良他们三个被带到他面前的时候，那个号长还在那里蹲着一边抽烟一边扣着脚丫子。

　　“新来的啊？”号长根本就没抬头，吴良看到他的头发都打绺了，贴在脑皮上油光闪亮的。这里的打水比较困难，不可能让每个蹲拘留号的人都打扮的人五人六的，这里是让大家反省的地方，不是让他们来享福的。

　　“是啊，不知道这位大哥怎么称呼啊？”刘炜看到吴良没吱声，他立刻回答说：“我们三个新来的，希望大哥多照顾啊……”

　　吴良看着身边的刘炜，他心里有点纳闷这个家伙到底是不是老师啊？在吴良的心目中老师都应该是自视很高的，并且满腹的经纶一脸书呆气，看着那个卑躬屈膝、满脸猥琐、管谁都叫大哥的刘炜，吴良突然怀疑这个家伙是不是真的猥亵了女学生……

　　“你们以前都是干什么的？跟谁混的？”号长点点头又问了一句，像是这种例行公事般的盘问是必不可少的，这些蹲拘留号的不少都是普通人，他们可能几天就被放出去了，所以自然不能惹到什么难缠的人物，在号子里痛快一时，出去遭罪可犯不上。

　　刘炜和高扬分别报出了自己的职业和进来的原因，而吴良也随口说自己是大学生，因为打架进来的。吴良没隐瞒什么，他也不需要说什么来保护自己，拘留号虽然比不上监狱，但是也同样是一个小社会，如果说外面的世界是白色的话，那么监狱里面就是黑色的，而小号处于中间的灰色地带。

　　“好吧，你们把口袋里的东西都掏出来。”那个人的脸稍微扬起来一点，透过凌乱的头发吴良看到了对方的那双并不闪亮的眼睛。

　　刘炜和高扬立刻假模假样的翻着口袋，然后一副什么都没有了的样子。

　　“妈的，就不能给我留点油水？”那个男人的目光停留到吴良的身上，并且聚集在他鼓鼓囊囊的裤兜里。

　　“东西。”号长用他刚扣完脚的手指着吴良的口袋：“掏出来。”

　　号长说完这句话别人倒是没有什么反应，但是刘炜和高扬一下子紧张起来，昨晚在临时号的时候，也是那个家伙因为让吴良掏东西才被狂打的，他们发现这个年轻人虽然年纪不大，但是蹲号子的经验却很丰富，看来平时打架也是家常便饭。

　　不过让刘伟和高扬惊讶的是，吴良竟然没有出手，他还伸手到裤兜里将里面的钱包和电话掏了出来。

　　“这些东西你还能留住？”那个人眼睛一下子就冒光了，不过下一刻他却变得相当的谨慎，要知道从临时号里过来的人，能够藏几根烟都很牛了，这小子能把自己的随身财物带过来，这代表什么？

　　“大家过来聚聚！”号长大喊了一句，而刚才就在附近晃荡的几个人几步就围了上来。

　　“刚哥，什么事儿？”其中一个招呼着，而吴良此刻才知道这个号长叫赵刚。

　　吴良将电话和钱包晃了一圈又收回去了，赵刚骂了一句：“你小子想怎么的？”他见财起意，叫这么多人过来无非是壮个胆，关在这里的没有什么穷凶极恶的家伙，一般都犯了点事儿的普通人，所以人数往往是打架胜负的关键。

　　“你就让我把东西掏出来，没说还要怎么样啊？”吴良闲着也是闲着，没事儿逗闷子玩。

　　“你他妈的傻啊？”赵刚终于从地上站了起来，不过他即便是站在台子上，也刚刚和吴良一般高。达不到居高临下的效果，赵刚觉得自己的士气也差了很多。

　　“把你的东西交出来，哥让你在这里过得舒服点！”赵刚将手伸出来：“你不是挺听话么？这次赶快把兜里的东西掏出来给我！”

　　不过这次吴良没有动，他反而很好奇的看着对方突然说了一句：“你他妈的是不是脑子有问题啊？你让我把东西给你？做梦呢吧？”

　　来了！又来了！刘炜和高扬突然发现吴良身上散发出一股难以形容的气势，并且他的眼神也变得锐利起来，虽然没有动弹但是露出的肌肉却绷得紧紧的，一副随时就要动手的架势。

　　那两个家伙下意识的互相看了一眼，接着很识趣的向后退后几步，他们可不想被牵扯进来，吴良打架的狠劲儿他们可是见过。

　　虽然很明显对方人多，但是刘炜和高扬还是有理由相信，那些人面对这个年轻人根本就不值得一提，那些看似凶恶的蠢货，怎么可能是一个经常出入号子的人的对手？

　　“哥几个，大家都看到了吧？”赵刚怒视着眼前的吴良，虽然他刚被提拔起来没几天，但是赵刚已经很适应这个位置了，一切的不服从都被视成挑衅。

　　可是赵刚却判断错了一件事儿，那就是威吓和人多只是对付普通人的利器，但是吴良不算是普通人，他也没工夫听赵刚啰里啰嗦的废话。

　　“看你妈！”吴良一拳打中了赵刚的肚子，而那个家伙双眼瞪得圆滚滚的，整个脸上的表情除了惊诧还是惊诧！他怎么都不会想到，竟然有人敢对自己下手吧？而且还是在这么多‘兄弟’的面前！

　　赵刚的头低着，身体也随着吴良的拳击弯成了九十度，口水顺着嘴角往下滴，而眼泪也流了出来，并不是赵刚不坚强，而是这拳打的太狠了，这些都是身体自然出现的反应。

　　吴良一收手，然后身子向旁边撤开一步，赵刚直接从台子上摔到地上，噗的一声溅起无数的尘土。

　　“还有人想上么？”吴良向对面其余几个人看去，而那几个人虽然刚才还面露凶相，可是现在却一个个都低着头，就好像是小鹌鹑一样。

　　“烟！”吴良伸出右手的食指和中指向那些人晃了一下，登时那几个人着急忙慌的往身上掏，三两秒间一根根人民大会堂、玉溪之类的烟就递了上来，还有个家伙竟然送上整盒的芙蓉王，看来应该是个家庭条件不错的。

　　本来吴良就想原地坐在台子上了，可是一想起赵刚才在那里扣过脚丫子，吴良心里有一阵的恶心。

　　“我过几天就出去了，谁都不想在这里惹事儿，所以我奉劝你们，该干什么干什么，我的手随时都痒痒，不介意再找几个倒霉的！”吴良扔下一句话不再管赵刚扬长而去，而刘炜和高扬紧随其后跟了上去，在这里谁的拳头大谁说话算数，现在不表明立场过后不得让人欺负死？

　　虽然吴良教训了号长，但是却也没什么可高兴的，拘留号里的条件不好，每天就发为数不多的水，能够喝就不错了更别指望什么洗脸洗脚。

　　而且每顿饭就是馒头、咸菜，捏着硬邦邦能打死人的馒头，吴良啃了一口，虽然味道不好也得吃啊，从昨天中午到现在吴良水米没打牙。

　　坐在反省室里吴良很快就‘入定’了，昨晚的临时号臭味熏天，吴良一晚上折腾的没怎么睡。

　　哎，没事儿别找事儿，出事儿千万别怕事儿啊，这号子可不是一般人能受得了的。不过吴良却已经习惯了，他现在盼着的就是什么时候可以出去……


第三章 探视

　　不过让吴良感到很不可思议的是，连续三天了！不但没有如预期般被人带走，相反连个来看他的人都没有。

　　天天除了啃馒头就是坐在那里静坐，蹲小号的人是没有劳动改造的，可是这种生活更难受！连出去放放风的机会都没有。

　　第一天被欺负的号长没有再来惹事儿，他几天后就被放了出去，而号子里又换了个人做号长，不过那个家伙也亲眼见到了吴良的霸道，吴良不找他的别扭就千恩万谢了，谁会不开眼的自找麻烦？

　　刘炜和高扬就像左右护法似的跟在吴良后面，吴良坐着反省他俩也在旁边坐着，只不过刘炜总是在做白日梦，坐着坐着就睡着了，而且还一脸的淫荡相醒来口水都流的可老长；而高扬也是那副德行，白天虽然睡的不多，但是晚上睡觉就总爱说梦话，一说就是什么哥俩好、五魁首什么的，应该是白天吃不到好东西，晚上做梦填补一下。

　　终于，在吴良手里的那包芙蓉王抽完最后一根的时候，有人告诉吴良来人看他了，吴良捏扁了手中的烟盒，心想如果早点抽完是不是也能早点来人看自己？

　　跟着看守所的看守员一路来到会见室，和普通监狱什么的不一样，这里像是会客室似的，不过设施比较简陋只有一张破桌子和两把椅子。

　　当吴良进去从一侧进去之后，发现肖乾正坐在那里有点手足无措的样子。

　　“哥们！”肖乾看到吴良被带进来他先是一愣，接着立刻从椅子上跳了起来，就准备过来拥抱一下，可是却被看守员阻止了。

　　“谈话时间只有五分钟，不许给他任何东西，如果有带来的食物之类的，要先给我们检查一下！”看守员嘱咐了一句：“别给你朋友找麻烦，我们也是例行公事。”

　　说着看守员转身从后门出去了，屋子里只剩下吴良和肖乾两个人。

　　“哥们，你瘦了！”肖乾皱着眉头问道：“里面有人欺负你没？哥们找人削他！”

　　吴良摇摇头苦笑一声：“谁敢碰我啊？而且里面的伙食实在是难吃，不瘦就怪了。”

　　“有麻烦？”吴良关心的是这件事儿：“我爸也没搞定？”

　　“叔叔已经很努力了。”肖乾说自从吴德知道儿子出事，他连夜就坐飞机回来了，并且找了很多的关系疏通路子，不过以前都是花点钱就搞定了，可是这次却四处碰壁。

　　“叔叔说正常的手段是比较困难了，你爸让我告诉你，他要动用点不正常的方法……”肖乾对此也感到很奇怪，难道还有比花钱打通关系更‘不正常’的？

　　肖乾也不是没有运作，他的父母都很喜欢吴良，把他看成了自己的第二个儿子，况且这次吴良也是为了救人才出的事儿，肖乾家也动用了不少关系，只可惜也是毫无进展。

　　“其实本来算不了什么，但是我听说这里有别人介入了……”肖乾压低了声音：“据说有人给局长打了电话，非但不让他们放人，就连像我这种探视都很困难！”

　　“林永浩他爸？”吴良说完之后看到肖乾点了点头，他知道自己并没有猜错。

　　吴良这次闹出的事情并不算大，即便是那个足疗店背后牵扯了很多的人，但是绝对不至于连吴良的父亲去运作都没成功。

　　唯一的一种可能就是吴良惹到了什么大人物，像是那种逼迫女学生卖淫的混混根本就没那么大的力量，否则他也不用做这种龌龊的事情。

　　而排除掉那些没可能的，就剩下最近才被吴良干掉的林永浩了。那个家伙一个人竟然能够掌握整个荣威财经，那就说明他的家里势力相当不容轻视。至于为什么隐忍到现在才发作，只能说明林永浩的家里有什么公众人物，虽然视吴良为眼中钉，但是却不能立刻发作省得引起什么事端。所以吴良这次一出事，他们就第一时间运动了起来，为的就是落井下石，置吴良于死地！

　　“你告诉我爸。”吴良说到这里突然顿了一下，以前他总觉得父亲一点都不关心自己，吴良就像是别人家孩子似的。

　　可是每每在吴良出事的时候，吴德都会第一时间回来捞他，这足以说明吴德还是很在乎这个儿子的。

　　“我在这里没事儿，让他别担心，大不了我坐满15天就出去了，我也没杀人没放火，赔点钱顶天了！别让他做什么冒险的事情。”吴良一边说，肖乾一边点头，当吴良渐渐平静下去不再说话的时候，肖乾突然告诉他，有个人和他一块来了。

　　“我去把她换进来，你稍微等一下。”肖乾站起来走到门口，然后打开门向外面招呼一声。

　　谁啊？还这么扭扭捏捏的？吴良开始以为是天晴，不过转念想到过来探视的机会很难得，肖乾应该不会把那个小子带过来。

　　难道是德瑞卡？吴良心里一动向门口看去，可是随后进来的虽然是个女孩，却并不是那个幻天使。

　　有些犹豫的走进来的是慕容楠，今天她穿着一件很普通的衬衫和一条牛仔裤，头发也被系了起来绑在脑后，整个人显得很清爽洒落。

　　当慕容楠走进门并且看到吴良的时候，她的眼圈一下子就红了，而且一脸的自责。慕容楠就站在那里盯着吴良看，吴良怕她再看一会儿哭出来可就难办了。

　　“过来坐吧，你怎么来了？”吴良拍了拍桌子，可是他发现即便是慕容楠走过来，而且坐在面前的那个椅子上的时候，她还是在定定的看着自己。

　　“怎么的？帅了？”吴良开了句玩笑，但是他没有看到自己的尊荣：头发乱蓬蓬的好几天没洗了，也和那天见到的号长一样，不但头发打绺而且还油乎乎的。

　　脸也灰突突的，毕竟饮用水不够，吴良这种情况还算好的，他可以用刘炜和高扬的份额擦擦脸，你在看那两个家伙整个人像是泥猴似的。

　　而且胡子也长出来了，吴良男性激素比较旺盛，平时早上还能刮一刮，可是已经连着几天蹲在这里了，洗漱都成问题又上哪里去刮胡子呢？

　　所以此刻的吴良看起来相当的落魄，在慕容楠眼中的吴良与之前的意气风发根本就没法比。

　　“对不起……”慕容楠在那些女生的面前再怎么强势，她始终是个女孩儿，只要是女孩儿心里就一定有一个地方很脆弱。

　　“你瘦了……”慕容楠也来了一句，不过她梨花带雨般的表情说这话的时候，让吴良的心里更加好受一点。

　　“我没事儿啊！你担心什么？”吴良笑了，露出里面有些发黄的牙，慕容楠看到这里更是难受，伸手在眼睛上抹了一下，吴良看到她的手背上出现亮晶晶的一条。

　　本来吧，吴良在这里关了几天，整天看到的除了男人就是馒头，即便平时他对女人没有什么特殊的要求，可是这几天吴良却总会莫名其妙的想到出现在自己身边的女人。

　　德瑞卡、李小冉自然不用说了，眼前的慕容楠也是偶尔客串的角色，吴良发现自己的脑海里竟然偶尔会浮现出郭薇薇的模样……人家还是小萝莉啊，真是可耻……吴良每每有这种想法的时候都会感到很羞愧。

　　“小娇没事儿吧？”吴良敲了敲桌子，他让慕容楠别那么难过了，自己不过是蹲几天号子嘛，也不是挂了来上坟，哭什么？

　　慕容楠听了吴良的话被逗笑了，她深吸了一口气，然后说小娇已经没事儿了，而且这件事儿大概也查清楚了。

　　“小娇让我谢谢你，还有大家……”慕容楠终于说出了这次来的目的，虽然动机很单纯，但是足以让吴良感觉到心里热乎乎的，他不要什么以身相许，只要吴良明白自己的付出是值得的，他这几天的苦就算没白吃。

　　在肖乾把慕容楠换回来之后，吴良还有个很重要的事情要问他。

　　“孩子没事儿吧？加工厂的事情怎么样了？”吴良现在已经是神之代言人了，所以他有责任和义务保证天神能够吃得饱。

　　肖乾说厂子地址早就选好了，在天晴和李泽耀的帮忙下，郭薇薇开始抽时间过去打扫、并且做了简单的装修和相关器械的采购。

　　而郭薇薇也按照当时所说的，提前给吴良做了几件果味奶出来，肖乾都给拉吴良家里去了，德瑞卡说应该足够那个孩子喝很久了。

　　“就没提我？”吴良心里有点不得劲儿，毕竟连慕容楠那个丫头都来看自己了，那个德瑞卡天天和自己住在一起，不来看也就算了，自己不回家这么多天就不担心一下么？

　　肖乾摇摇头让吴良别想得太多了：“反正你俩也没什么关系，担心你干嘛啊？万一再擦出什么火花，李小冉怎么办？”

　　“美女都是没啥情谊的，那种货色你还挂念干嘛？就是利用你养孩子嘛！”肖乾的话还没说完，吴良身后的门就被推开了，刚才那个看守员走了进来：“时间到了，赶快走吧！”

　　“帮我多照顾一下小冉，有事儿赶快告诉我！”吴良临走的时候还嘱咐一句，而肖乾则被那个看守员推出了门口。

　　吴良叹了口气，本来刚才见到肖乾之后心情轻松了一点，可是没想到相聚如此的短暂，一眨眼还没说什么时间就到了！

　　“那个家伙，竟然在背后说人家坏话！”

　　突然，一个女孩子的声音出现在吴良身后，他惊讶的回头看过去，却发现除了那个看守员之外再没有其他人！

　　“看什么看？你还以为我真不管你啊？”看守员明明是个男的，可是却发出一阵清脆、甜甜的声音：“别在这里愣着，你该回去了！”

　　“德瑞卡？”吴良吞了口唾沫：“你什么时候来的啊？”

　　“从你第一天进来开始！”对方伸手轻轻推了一下吴良：“我总得知道你的情况啊，要不然重新找代言人太费劲了……”

　　吴良本来还有点感动的表情，在听完这句话之后彻底阴沉下来。

　　“美女，你就不能说点让我激动的话？”吴良摇着头转过身继续向前走，不过他一边走嘴角却一边扬起笑容来，对啦，对啦！这才应该是德瑞卡应该说的话嘛……


第四章 你打我吧

　　不知道是吴德所说的不正常的‘做法’生效了，还是其他的一些什么原因，总之吴良在两天后，也就是他住进拘留号的第五天，他终于被通知可以出去了。而和他一块进来的刘炜和高扬因为事情不大，这两天就可以离开，几个人在分别的时候倒是显得有些惆怅。

　　“大哥，如果你有孩子要上学就找我！”刘炜有点依依不舍的感觉，而高扬也同样表示，如果大家出去之后找个机会聚聚。

　　吴良坐上了肖乾的车子感觉恍如隔世，而肖乾告诉吴良，他的父亲正在家里等着，柚子叶、火盆什么的都准备好了。

　　“准备好了收拾我吧？”吴良心里一惊，他又想起老爹残忍的手段了：“这次准备了几根藤条？整火盆干啥啊？直接上烙铁啊？”

　　肖乾听了吴良的话直接笑了：“干嘛啊，这么害怕啊？我都跟叔叔说了，他也知道这件事跟你没关系了。”

　　“你信么？反正我是不信！”吴良太了解自己的父亲了，多少次了表面上都是风调雨顺的，但是家里一没有外人就会原形毕露，不给吴良打个半死就算发挥不正常。有的时候吴良甚至感觉在小号里蹲着，都要比回家要舒服很多。

　　“节哀顺变吧……”肖乾叹了口气，他也确实没见过吴良犯事儿回家之后，不被打得遍体鳞伤的，有的时候肖乾碰到了还得吃点瓜烙啥的，要不然他咋一见吴德就发憷呢？

　　“算了，说点别的吧。”吴良想要谈点别的来分散自己的注意力，因为一想到马上就要回家，不亚于要踏上断头台的感觉。

　　所以吴良就问起了叶小娇的事情，他不明白那个女孩儿为什么会被人胁迫，也不明白慕容楠为什么这么大反应。并且照吴良观察这种事儿肯定不是第一次发生，而之前跟踪并且偷袭慕容楠的人，很可能就与这个卖淫团伙有关。

　　“其实武英大学很早以前就有女孩子出来援交了，只是后来慕容楠整合了学校之后，让很多走错路的人回头罢了。”肖乾经过上次那件事情之后，似乎对慕容楠的看法有些改观，否则上次探监绝对不会谁都不带，偏偏带着慕容楠去看吴良。

　　女大学生出来援交是有组织性的，据肖乾所知这个组织的老大是个叫罗强的家伙，他开始也不过是个小混混，手下三五个人本来不成什么气候，但是后来不知道遇到了什么境遇，干起了没本钱的买卖来。

　　以前的那几个小弟纷纷做了马仔，到处找女孩子出来做那种事，刚开始也不过是在酒吧、迪厅甚至是坐台的小姐中选择，后来随着实力增大将目光渐渐的放在了女大学生身上。

　　特别是有的客人口味开始变得独特起来，罗强以快人一步的速度抢占了这块市场，后来经过不断的吞噬、整合，现在他拥有的势力绝对不可小视，而且还搭上了不少的关系，就连一些高官也成为了他的客人，这就让罗强更加的明目张胆。

　　从女大学生自愿，后来罗强干脆自己寻找对象，将那些看上的女生用各种方法挟持、逼迫、威胁，让她们做那些不道德的交易。

　　而叶小娇则是因为母亲患病需要手术，因为家庭条件并不太好，所以她想要借一笔钱救治母亲，本来刚开始只是去求高利贷，后来不知道怎么的被罗强的人接手了，于是按照程序被拍了裸照存根，并且还安排她去给指定的客人服务。

　　不知道是因为怕叶小娇反抗、还是那个客人有什么特殊的要求，那天的叶小娇被强行拍照之后就灌下了安眠药，如果不是吴良他们去救的话，指不定要睡到什么时候。

　　“也算是幸运了，那个客人没来，要不然……”肖乾咂了咂舌头：“那个女孩儿身材虽然像是没发育好似的，但是你也知道的，经常运动的女孩子身体和别人不一样……”

　　听着肖乾的话吴良脸颊一红，他想起了那天的情况，虽然叶小娇的身体被被子裹住，但是偶然间露出的身体还是能够看的出，叶小娇的皮肤相当的细腻紧绷的！

　　“去死，我知道个屁！”吴良骂了一句：“你以为谁都像你似的经验那么丰富啊？”

　　说到这里吴良突然想去医院看看，可是肖乾劝他还是先回家洗洗换个衣服，否则这副尊荣去医院非得吓坏几个不可！而且胡子拉碴、头发油腻衣服脏的不行，吴良能不能进去医院还是两说的。

　　两个人又杂七杂八的聊了一会儿，车子已经开到了吴良家的楼下停住了。

　　“如果没死的话，记得给我打个电话，天晴和李泽耀他们，还准备给你开个洗尘酒会呢！”肖乾说大家想要和吴良喝一顿，当然前提条件是吴良必须要能爬的起来。

　　“去死吧，你个乌鸦嘴！”吴良愤然的下了车子，他也不问肖乾上去坐不坐，按照这种情况那家伙敢上楼才怪了。

　　果然在两个人告别之后，肖乾的车子风驰电掣的开走了，就好像生怕吴良叫他回来似的。

　　“没义气啊！”吴良摇头骂了一句，接着抬着头看了一眼面前的高楼，叹口气之后走了进去……

　　“良良回来啦？”不愧是母子连心，吴良刚开开大门，就看到母亲已经在门口守候了。

　　“来，等我先把这个火盆点上的！”吴良的妈妈还真的准备了炭盆，当火苗窜起一尺来高的时候，吴良直接从上面迈过去了，差点没烧着裤裆，真不知道他妈想要干嘛。

　　“小卡已经给你准备好饭菜了，你进去洗洗出来吃饭吧！”吴良的母亲还很心疼的捧着吴良的脸颊：“真是可怜的儿子啊，怎么饿成这样啊！”

　　“再来份排骨，来个肘子吧？给宝贝儿子补补！”母亲似乎想起了什么，转身走进了厨房，此刻的厨房里已经飘出一阵饭菜的香味。

　　吴良一闻到这个味道肚子当时就咕咕叫了起来，在小号里每天就是馒头咸菜，舌头都要被口水泡肿了，一闻到饭菜的香味，吴良登时咽下一大口唾沫。

　　虽然饿得不行，但是吴良知道还有一关没过呢！吴德是不会因为儿子可怜就手下留情的，吴良记得小时候有一次，因为自己饿疯了还没等被教训就吃了个饱，结果下来吴良被打得都吐了……

　　“爸，我回来了。”吴良走进了客厅，吴德正在那里看着报纸，听到吴良说话也没反应，而是翻了翻页。

　　“爸，我错了，你打我吧。”吴良四处找了一圈，没发现藤条什么的，他心里叫了一声不好，难道这次要直接上拳脚啊？那不是被打死了？

　　吴德这个时候好像才反应过来，他抬头看了看吴良，然后在身边的沙发上拍了拍：“儿子，来吧，坐下休息一下。”

　　遭了，来了……吴良也数不清从小到大多少次被爸爸按在沙发上打了，不过既然已经要承受这个结果了，那就表现的硬气点嘛，该来的迟早要来的！

　　吴良坐在沙发上，然后闭起了眼睛，就让拳脚来的更猛烈些吧！

　　不过预期的胖揍没有如期而至，相反吴良觉得肩膀一沉，父亲宽大的手掌按在吴良的肩上。

　　“儿子啊。”吴德第一次这么语重心长的说话：“你已经上大学了，也长大了，还有了孩子，你爹我不能像以前那么打你了。”

　　“更何况我已经知道是怎么回事了，以前你调皮闹事我教育你，是怕你不学好。但是现在你已经知道分辨是非，我觉得你做的没有错！”吴德放下手中的报纸转身看着儿子：“不管多难，你老爸这次支持你！”

　　“爸……”吴良一下子就感动了，没想到父亲如此良苦用心，也没想到他竟然这样理解自己……

　　砰！吴良的胸口被打了一下，他抱着胸口低吼了一声，刚才他妈的是骗我的？这下想要了我的命啊？

　　“那个慕容楠是不是很漂亮啊？”吴德的脸上看不出一丝怒气，而刚才那下胸口的锤击，很显然是吴德以前打习惯了，这次没留神用大了力气。

　　吴德一把将儿子揽在怀里，差点没把吴良勒没气儿了，然后他小声问道：“我怎么听说医院里还有个女孩儿跟你关系不错？你这么有魅力这点随我，但是也得处理好啊！小卡知道这事儿么？”

　　呃……肯定是肖乾那个贱人说漏了！吴良心中鄙视着那个唯恐天下不乱的家伙，而他则脸上陪着笑脸说道：“她都知道了，也没说什么，其实也算不上……”

　　“你小子！”吴德眉飞色舞的又给了吴良一拳：“还挺厉害啊！”

　　吴良痛苦的揉着胸口满脸苦相：“爸，要不然你打我一顿得了，这一下下的我受不了啊。”

　　吴德摆了摆手，然后让吴良赶快去好好洗洗，这几天别说是洗澡了，就连刷牙洗脸都没条件啊！吴良的身上都有点臭味了。

　　“洗完澡就吃饭，然后我和你说点正经事！”吴德似乎想到了什么不顺心的事情不由得叹了口气：“等吃完了饭，我们爷俩好好聊聊，有些事情也该让你知道了……”

　　“啥呀！”吴良随口问了一句：“别告诉我，我不是你亲生的！”

　　“放屁！”吴德一个耳光抽过去，吴良没反应过来脸颊登时被抽肿了。

　　“爸！”吴良哭丧着脸：“真的，你打我吧！要不然我心里不安啊……”

　　吴德不耐烦的挥挥手，让吴良赶快去洗澡，而他又拿起那份报纸看了起来。

　　“爸！”吴良站起身然后离他爹一段距离：“报纸拿反了……”

　　“滚你个小兔崽子的！”吴德脚下的拖鞋瞬间就飞了起来，吴良身体登时向后仰倒，当他直起身的时候额头红了一块，显然那是被拖鞋甩中的。

　　赶快跑！此处危险啊！吴良一转身跑进了卫生间，随后被关上的门里传来一阵哗哗的水声，而吴德则放下报纸重重的叹了口气，似乎有什么事让他感觉到很难办似的。


第五章 超人家庭

　　吴良特意用柚子叶泡了个澡，当他在卫生间里磨蹭了半个多小时才出来之后，整个人显得神清气爽，之前的那种颓废也一扫而空了。

　　当吴良再吃上可口的饭菜，吴良感觉在这一刻无比的幸福，之前在小号里遭的罪也不算什么了，毕竟吴良早就习惯了。

　　吃了饭之后吴良被父亲单独叫了过去，而他的母亲还有些不忍的问了一句：“老公，真得告诉他么？这是不是对良良太残酷了？”

　　我擦，什么玩意就残酷啊？难道我真的不是亲生的？吴良心里一动，不过转念间想到自己和父母还是有点联相的，总不能一点血缘关系都没有吧？

　　“孩子这么大了，早晚都要知道，而且他也该承担一些责任了！”吴德一把抱过儿子的肩膀：“像是个爷们一样挺起胸膛！说点男人之间的事情！”

　　说着父子俩往书房走去，而德瑞卡好奇的看着吴良的母亲，那个贤惠的妻子、温柔的母亲轻轻叹了口气，然后怜爱的拍着德瑞卡的小手：“放心吧，没事儿的。”

　　吴德走近书房指着书台前面的沙发示意让儿子坐下，然后他很谨慎的停在门口听了听，接着小心的关上了门并且反锁上了。

　　干什么玩意这是啊？吴良感觉书房中的气氛一下子就被父亲的动作搞得紧张起来，他不觉得有什么事情要搞得这么神秘。

　　“儿子！”吴德越过吴良走到书台后面的沙发椅上坐下：“你是我和你妈亲生的，这点你不用怀疑，但是我下面说的话你也不要有疑问，因为我每句话都是真的！”

　　吴良点点头，他从来没有见过父亲这样严肃过，自然也知道下面的谈话内容很重要。

　　“我们家的生活条件还不错吧？”吴德问了一句，吴良随即再次点头，虽然比不上那些大家族什么的，但是吴家也有自己的产业，比普通人相比自然是丰衣足食。

　　“但是你也应该知道，你爹以前是个孤儿，是被人从孤儿院里领养的，你妈也是，我们根本就没有任何的背景。”吴德说这话倒是有点感伤，而吴良自然也知道这件事，并且还顺口拍了老爷子的马屁：“你俩白手起家才不容易啊，所以我最佩服你们了。”

　　吴德摆了摆手脸上没有一点得意的表情：“佩服什么，这个社会上没有背景能这么容易出人头地？当时收留你爸我的，是一个组织。”

　　“黑社会啊？”吴良想起之前肖乾曾说过的话，吴德为了把儿子捞出来，决定用一些‘非正常’的手段，而吴良这个时候才终于琢磨出一点味道来。

　　“性质类似，但是意义完全不同。”吴德告诉儿子，那个组织的名字叫做‘幸存者联盟’，而里面的成员高层都是以幸存者自居的。

　　“或许我下面说的有点匪夷所思了，但是你要记住，我从刚才开始说的每一句话都是真的！”吴德说到这里停顿了一下，他看着吴良一脸严肃的表情点了点头：“拿第二次世界大战来说，幸存者混入了德军刺杀了希特勒，混入了美军飞行编队在日本投下了原子弹，促使第二次世界大战提前结束。”

　　“后来的抗美援朝得到不少幸存者的秘密援助击退了美军，冷战期间也是在幸存者的干预下才没有引发后来的再次大战……”吴德一边说，吴良的脸上也随之浮现出惊骇的表情，他知道父亲是不可能和自己开玩笑的，但是这种事对于他来说，是不是过于匪夷所思了？

　　当吴德说完之后，吴良又反应了一会儿，才眨巴眨巴眼睛问了句：“那这个联盟很牛逼啊？他们就是为了世界和平来的？”

　　吴德点点头：“那些人亲身经历过大战，而且还因为战争失去了家园，所以他们将自己称之为‘幸存者’，并且立志于要抑制世界范围内的战争，以免悲剧再次发生。”

　　吴良一副似懂非懂的样子，当时上中学的时候吴良几乎不怎么听课，自然也不太清楚世界的历史，他根本就想不出在历史中有哪个国家、民族因为战争丧国的。而且听父亲的意思，那些家伙应该是在第二次世界大战的时候才介入进来，否则人类历史上的战争不计其数，吴德应该列举更久远的例子才对。

　　“那你……”吴良指了指父亲又向身后的房门指去：“和妈，这些年来……”

　　吴德点点头：“我是一方面确实要照顾生意，但是绝大多数时间，也是为了去完成上面交代下来的任务。”

　　“就是因为有这个组织的庇佑，所以我们家才能过上这样的生活。”吴德说到这里叹了口气：“我和你妈小时候没有父母照顾、没有家庭的温暖，所以现在就是希望你和你姐姐能够过得好，这样不管我们多辛苦、多危险也不在乎了。”

　　吴德说这番话唏嘘感叹、发自肺腑，而吴良没来由的眼圈红了一下，以前他都怪父母整天在外面跑也不管自己，现在他终于体会到双亲的良苦用心了。

　　“爸！”吴良刚要说声谢谢，可是却被吴德摆手阻止了。

　　“一生难为父子俩，你是我的种，我就希望你能出息点，别的也就不指望了……”吴德叹了口气，而这一声叹息在吴良耳中格外的沉重，过往几年的点点滴滴回忆顷刻间在脑中闪现，而父亲的良苦用心直至此刻吴良才明白过来。

　　“本来这件事我不想和你说的，但是因为你得罪了不该得罪的人，所以我动用了一些特殊的关系。”吴德说那个林永浩的父亲林舒奇是司法部部长，虽然有些事情因为名誉问题不能亲自出面，但是下面的机关单位还是很给他面子的。

　　林舒奇在吴良被抓的当时就接到了消息，这也就说明他一直都在找机会为他儿子报仇，而那个警察局长顺势卖了个面子，当然这个局长和丽鑫足疗后台老板是什么关系还有待于考证，不过就看吴良他们前脚才走，后脚警察就到了这点，几乎可以确定他们之间是有联系的。

　　而且出动的还不是穿着警服的警察，动用的是重案调查科的便衣，这就说明警局是不想引起太大骚动的，这也从侧面看得出这些家伙的心虚。

　　“当时我动用了一些社会的关系，但是你要知道司法部部长的力度，我即便是送钱出去都不管用！”吴德说当时很紧张，之所以没去看吴良一眼，就是因为他这几天一直都在联系这件事。

　　因为得到了司法部部长的授意，而且警局局长也有点借题发挥的意思，再加上对丽鑫足疗的突击检查没查出任何问题，结果包括魔幻酒吧在内的两家老板合起来告吴良故意伤人，因为这件事根本就不缺人证物证，即便是吴良说成是救人，但是在没有足够证据的情况下，如果经过法院裁决的话十有八九会输。

　　而故意伤人罪除了要判处罚款之外，还要坐三五年的牢，吴德要不是怕儿子坐牢的话，也不会动用特殊的关系。

　　本来吴良想说在慕容楠手里有一张存储卡，是从酒吧拿来的，里面都是被胁迫女孩子照的照片，可是后来一想还是算了，不至于因为自己把那些女孩儿都害了，因为被拍照片的女孩儿肯定都是不自愿援交的。

　　“所以你就找到了那个组织？什么幸存者什么的？”吴良问道。

　　吴德点点头，说他在实在没法靠自己解决问题的时候，只能依靠上面的幸存者联盟了。

　　“他林舒奇有儿子，我吴德也有儿子！”吴德一副咬牙切齿的样子：“我当时也是急疯了，要不然也不会去找他们的。”

　　吴德虽然被幸存者收养，而且还为那个联盟做事，但是联盟也只是会给吴德提供任务奖励、生意上的支持等福利，对于下面人胡作非为是不会负责的，特别是吴良不过是家属而已，更加不可能享受到任何的待遇。

　　于是吴德动用了‘非常规’手段，这是联盟额外开的一条绿色通道：如果有人要提出特殊的要求，首先要得到三名成员的支持，然后享受到特殊待遇的人必须要加入到这个组织，为幸存者联盟服务。

　　而这个享受者必须是组内成员的亲属，可以不立刻加入，但是如果男生超过20岁、女生超过22岁的，就必须在享受特权的一周时间内报道。

　　“我这个就属于是特权了吧？”吴良知道，如果这次不是那个组织帮忙的话，没准自己就要坐牢了，虽然组织听起来比较神秘，但是毕竟也是做好事的，而且吴良突然觉得自己的生活丰富多彩了很多，就像是科幻片里演的什么超人家庭一样。

　　吴德说当时他只凑到两个人的签名担保，不过后来听说有人自己申请可以支持吴德，否则的话他就是找人也要多浪费几天，而吴良也要多吃几天的苦了。

　　“我一直就很奇怪，除了你妈和你肖叔叔之外，还有谁能帮我……”吴德喃喃自语的说道，而吴良突然问了一句：“肖叔叔？哪个肖叔叔？”

　　“就是肖乾的爸爸啊……”吴德拍了一下脑门，说这件事应该在开始就说的，而吴良听了之后立刻一副目瞪口呆的模样，他没想到肖乾的父亲竟然也是那个组织的！

　　不过肖家和吴德不同，吴德是童年孤儿被收养训练，是出行一些任务的；而肖乾的父亲则是因为家族企业在全国的影响力，被组织秘密吸收进去的，主要是对组织基金运作起到一些相关的作用，必要的时候还可以影响和控制国家、世界经济。

　　这样就看出这个幸存者联盟内部运作相当庞大和精细，不同的人会从事不同的业务，最后将整个组织支撑起来。

　　“儿子，为了不让你坐牢，我只能想到这个办法了。”吴德叹了口气：“下周你就要去这个组织下属的行动队报道了，而具体的时间的、地点会另行通知的。”

　　“本来我想让你过平静的生活，可以好好的念书今后找个工作，但是……”吴德还没等说完就被吴良摆手打断了。

　　“其实这样也挺好啊！”吴良笑了：“我是爹的儿子嘛，骨子里也流着战斗的血，没准过一阵就可以和你并肩战斗了？”

　　吴德苦笑着摇了摇头：“如果有你想得那么容易就好了！我现在也不多说了，等你进了行动队自己去看吧！”

　　吴德说到这里一边揉着太阳穴一边摆了摆手：“好了，你去看看小卡和孩子吧，都快一周没看到了吧？那个孩子一天不见你，就一天无精打采的……”

　　吴良点头站起了身，然后走出书房轻轻带上了房门……


第六章 后遗症

　　吴良正逗弄着怀里的孩子，而德瑞卡则突然说了一句：“你该修习星际大典了。”

　　“哦。”吴良答应一声，他其实对于什么星际大典并没有兴趣，不过既然答应做神之代言人，而且还承受了天神的力量，那么也就该去认真的修习相关的能力。

　　当时吴良接受了神之代言人的身份，并且身体也容纳了主神力量的密钥之后，吴良就因为慕容楠的事情被关了起来，虽然德瑞卡可以每天去拘留号看着吴良，但是那边人多耳杂的没有单独接触的机会，而且吴良的身体要有一段接受密钥的时间，所以当他回来之后一切条件就差不多了。

　　据德瑞卡所说，主神奥斯瓦尔的能力既然叫做‘爱’，那么一切能量也是以爱为主。整个宇宙中这种能量裹挟在星辰里面，因为无论古今都有人会对星星倾诉情愫，那种寄托、思念等力量就会被念力传送出去。

　　在现在的社会里，虽然这种正面的能量并不算太多，但是也总比宇宙中的要强一些。而且吴良这几天也确实有点感觉，他就觉得周围有的时候会出现一丝微微的热感，而且这种感觉时不时的就会出现。

　　本来吴良还以为那是自己的错觉，可是他现在才知道那是‘爱’的力量。

　　在德瑞卡的引导下，吴良开始试着熟悉能量，并且慢慢的去吸收、引导它们。

　　星际大典将修炼的层次分为三个阶段：精格、气格和神格。

　　精格收于内、气格布于体表、神格扩散于体外，随着能量的吸收和星际大典的修习，吴良不但可以强健体魄，而且还能够增加气息和血气，当‘爱’的能量足够强大的时候，就可以开启神的力量，使用神的能力了。

　　“现在你属于修炼的初期，主要就是培养与能量的契合度，并且通过融合能量达到改造身体、增加内息的目的。”德瑞卡看着闭眼感受着能量带来的热力的吴良，慢慢的说道：“精格一共分为五个阶段：养血、练力、培气、固本、守元，你的身体就好像是个蓄电池一样，当能量积累到一定程度，就可以开启一或几项的能力。”

　　吴良此刻也不知道听没听到德瑞卡的话，他只是感受着那种浑身暖意融融的感觉，那些‘爱’的能量渗透进了他的皮肤、筋络，最后溶于血脉当中，虽然刚开始只是一两颗的数量，但是那热力随着吴良身体内的血管飞速流动，吴良就觉得几条热线一瞬间就将自己浑身走遍了。

　　虽然吴良身为神之代言人，他可以代替主神去使用某些技能，但是要知道神技不是普通人就可以施展的，如果一个普通人硬要去使用主神的技能，那么他的身体肯定承担不了那么大的负荷，最后一定会受到天谴。

　　所以神之代言人在接受了神之密钥之后，就打开了身体与宇宙间能量的沟通和联系，可以感受到平常人感受不到的能量体，在吸收了适合释放主神技能的能量之后，渐渐的改造身体最后达到完美导体，也就是说无论怎么使用技能，也不会再对身体造成一点的伤害了。

　　精格就是对身体的改造，让吴良可以更好的熟悉能量，也让他的身体更加适应‘爱’的力量，并且渐渐的学会掌控能量，为下一步晋升气格作为基础。

　　本来吴良对人体构造并不太熟悉，特别是血液循环这里更是茫然无知，但是当那些能量融入血液在身体里流动的时候，感受着身体内的一条条热线奔腾，吴良说不出的轻松和畅快，脑子也是晕晕乎乎的竟然有点飘飘欲仙的感觉。

　　不多一会儿吴良就浑身大汗淋漓，而他身上的皮肤也是通红通红的，吴良睁开眼睛喘了口气，他觉得自己的精力开始不够用了，身体也快要超出负荷。

　　“像是这种对于身体的改造不能操之过急。”德瑞卡对于吴良这种不贪功冒进的行为也表示赞同，在养血的阶段，因为身体还不适应能量体进入，所以随着血流流经身体各部分，那些组织、器官都有一些排斥现象，而且还会伴随一些不良的反应。

　　“当你的身体开始适应，并且血管也被能量扩张之后，今后你的身体里才能容纳、运送更多的能量。”德瑞卡说在养血的阶段中，最终的目的就是扩充血脉、淬炼血液，将身体里的杂质渐渐排出体外，最后让身体变得更加的精纯。

　　吴良听了半天突然意识到什么，他举起手阻止了德瑞卡继续讲下去：“等会儿，你刚才说会有什么不良反应？”

　　德瑞卡愣了一下，接着掰着手指头数道：“因为要排出杂质嘛，所以会伴随腹泻；如果扩充血管的话，对心脏的刺激会增大，没准会引发心悸和气喘……”

　　德瑞卡的话音未落，就看到吴良捧着心脏倒在地上，他的脸色苍白，完全没有之前浑身发红的样子，而且吴良的身上在打着哆嗦，从他的表情上就能看出，吴良现在是相当的痛苦的。

　　呀呀～孩子看到吴良满脸煞白、脸上都是冷汗的样子，他叫唤两声向德瑞卡看过去，德瑞卡点点头，然后对着孩子说道：“为了让他减轻痛苦，也只能请主神出手了！”

　　呀～孩子被德瑞卡抱了起来，然后放在吴良的身边，吴良现在心脏一阵绞痛，而他的身体如同掉入了一个冰窟窿里似的，浑身止不住的打着颤。

　　不过吴良的意识还是清醒的，他看着眼前那个轻声叫唤着向自己爬过来的孩子，吴良霎那间好像明白了些什么似的。

　　不，不要啊……吴良想要躲，在他的眼里那个孩子的小脑袋瓜子上分明就长了两只黑色的犄角。

　　可是吴良现在浑身抽搐根本就动弹不得，他只能眼睁睁的看着孩子爬到了自己的面前，然后骨碌一下坐在面前，对着自己露出了小鸟。

　　哇啊哦～孩子伸出小胖手按在吴良的心口，吴良想向后躲，可是却看到眼前那个小崽子身上开始闪出蓝光。

　　“啊——”吴良一直憋在嗓子眼里的声音终于发了出来，可是下一刻他却脸色发黑的停止了抽搐，吴良的头发上还冒着丝丝的灰烟。

　　“主神。”德瑞卡轻声唤了一声，而那个孩子好奇的转过头看着德瑞卡。

　　“你还真厉害呢！”德瑞卡微笑着赞扬着：“心脏病的患者确实需要电击治疗的，我想吴良现在应该已经恢复了，你不愧是主神啊！”

　　嘎嘎！孩子大声笑了起来，他的脸上十分得意，很显然是对德瑞卡的夸奖十分的受用。

　　去他的倒霉孩子！吴良虽然心脏的剧痛已经停止了，但是刚才被电击带来的刺痛却没有消除，吴良不知道自己怎么这么倒霉，也没想到做神之代言人竟然这么辛苦，早知道要遭罪的话，吴良宁死都不会答应德瑞卡的，这个世界爱咋咋地，关我屁事啊？

　　本来吴良还想在地上懒一会儿，可是随着肚子里突然的一阵咕噜声，他挣扎着从地上爬了起来。

　　“我擦，你千万别再说还有别的后遗症啊！”吴良捂着肚子就跑出门外，接着听到卫生间的门啪的一声被关上了……

　　大概折腾了能有二十多分钟，吴良终于从卫生间出来了，而且看他双腿发软的样子，很显然刚才经历了一番苦战的。

　　“告诉我！这种状况还得持续多久？”吴良之前的那种浑身暖意融融的感觉完全没有了，现在浑身又酸又痛，而且后门还有点火辣辣的感觉，吴良怀疑自己再经历一两次会不会挂掉。

　　德瑞卡告诉吴良不用这么担心，之所以这次反应会如此强烈，只是因为他的身体才刚刚被改造的原因。随着次数的增多，这种不良反应的程度也会依次降低，等到吴良完成第一阶段的养血之后，这类反应就基本上消失了。

　　“你怎么不早说？”吴良捂着肚子也不敢往床上坐，而德瑞卡的理由很简单：既然要做神之代言人，自然要经过很多的磨练和考验，如果连这么点痛苦都承受不了，今后怎么扛起拯救世界的责任呢？

　　面对义正言辞的德瑞卡，吴良对德瑞卡有点无语，总之这个幻天使的脑子里全都是天神和那个任务，她就不能再分出点精力来关心一下自己？毕竟也一起生活了这么久嘛，所谓日久生情，虽然没发生过什么。

　　“对了！”吴良不想纠缠于这种事情，他想起之前那晚遇到的那个怪物。

　　“这个小家伙掌握的是星际大典·爱，那么是不是星际大典里还有其他的能力？”吴良试探着问道：“是不是这个世界里还存在着其它的主神？还有别的神之代言人……”

　　德瑞卡听到吴良这么说表情立刻就变得严肃起来，她的瞳孔一瞬间收缩在一点，而且有些戒备的看着吴良，不过只不过转瞬间这种表情就不见了。

　　“没想到你还挺聪明的！”德瑞卡叹了口气，她将孩子抱在怀里，然后坐在床边点点头：“其实，整个宇宙中存在三百六十个领域，而每个领域自成世界，每个世界都有一个主神……”

　　吴良听了之后心念一动，他回忆着那晚那个怪物的话，而且看他的外貌和地球人完全不一样，如果这样的话没准是来自其他领域世界呢？

　　德瑞卡正要继续说下去，吴良的电话却突然响了，来电话的是肖乾，他让吴良赶快下楼，好像是饮料加工厂那边出了什么事情，大家要碰头开个会研究一下。

　　又出事了？吴良和德瑞卡简单说明了一下情况，然后穿好衣服就往外走，而那个孩子却在身后呀呀的呼唤着，吴良的意思是让德瑞卡看着他睡觉，不过德瑞卡却说最近吴良一直在看守所，孩子没精打采的就连吃的都少了。

　　“你也想让天神赶快成长起来吧？”德瑞卡双手托着孩子的胳膊，将他举了起来：“你就担负起照顾他的任务，主神成长的越快你才能够获得更多的能力啊！”

　　吴良抓了抓头也没说什么，他将孩子塞进了胸前的衣服里，然后穿好鞋一溜烟的跑下楼去了……


第七章 强弱悬殊

　　“没耽误你做正事吧？”肖乾虽然在开玩笑，但是看得出他的眉端藏着一丝顾虑和担忧，吴良知道如果这家伙没什么事情的话，是不会这么晚打电话的，更何况吴良才刚刚回家。

　　“饮料厂那边出了点问题。”肖乾启动了车子，然后一边开车一边说道：“本来我们基本上都已经准备的差不多了，可是不知道是谁，竟然在我们的厂子旁边也开了个饮料加工厂！而且生产的竟然也是果味奶！”

　　吴良一听到这话脑袋向后靠了靠，他点点头示意肖乾继续说下去。

　　据肖乾所说，那个饮料加工厂属于本地一家大型饮料公司的下设机构，那家饮料公司以前主营的业务是碳酸饮料，可是为什么会突然转型开发奶制品，而且还把厂址建在‘真爱’果味奶制造厂（郭薇薇生产果味奶的牌子）旁边，这就耐人寻味了。

　　“而且那家饮料厂生产的果味奶起名叫‘真心’，据我手里的资料来看，他们的果味奶和我们的配料几乎完全相同！虽然口感来说并不一样，但是老百姓能有几个那么高品味的？”肖乾的意思是，那个真心果味奶喝起来比较好喝，即便是真爱果味奶特别好喝，但是一般人是分辨不出来这种差异的。

　　“你怎么搞到他们产品的？”吴良对此有些诧异，他最近在拘留号里与世隔绝，根本就不知道外面的事情，也不知道果味奶建厂的相关事宜，这个肖乾既要替自己打通关系，又要去跑果味奶厂的事情，而且学校还有一大摊子事情等着做。

　　吴良虽然没有亲口说出来，但是也知道兄弟辛苦了。

　　本来吴良想要谈谈那个幸存者联盟的，可是后来转念一想虽然肖乾的父亲是其中一员，但是肖乾未必知道这件事，而且现在突然出现了一个竞争对手，如果处理不好的话那个果味奶厂没准还没等启动就要崩盘，这可不是吴良当初能够预见到的。

　　“他们今天产品路演上市了……”肖乾叹了口气而且摇摇头说道：“我们本来是原定在本周末开始推出的，可是那些家伙不知道是故意的还是巧合，非得比我们早了三天！”

　　并且不光是推出提前，而且真心果味奶制定的价格也很低。

　　当时郭薇薇因为每周只有很少的时间可以去做奶，而且采用的都是质量很好的原料，当时制定的批发价格是3.8元，零售价格是5元，之前吴良他们经过商定，觉得虽然建厂小规模的投入生产了，那么成本价就会比之前相应的降低，但是因为建厂的投入和市场的反应，最后还是没有改变这个价格。

　　不过现在真心果味奶厂直接将批发价定在2.8元，零售价格是4元，整整比真爱果味奶低了1元钱！

　　“低这么多？那他们不是赔死了么？”吴良之前听郭薇薇算过，各种材料费、人工、机器的维护运作保养，当初她自己做的时候一瓶奶成本价大概两块多不到三块，因为是郭薇薇自己上货、发货，所以运输费也能节省不少。

　　但是真心果味奶厂再怎么算也算不到零售2.8元啊，难道他们上原料就比自己便宜？

　　肖乾在来找吴良之前，一切都已经打听好并且想明白了，他说那个果味奶厂因为是饮料公司开设的，所以原料方便肯定会有一部分优势。

　　而且人家的配货渠道也比自己要好很多，果味奶散销靠的是物流，人家公司做了几十年了这方面肯定已经成型了。

　　“不过这件事从表面虽然看不出什么，只能说是同行之间的竞争，但是深究起来就有点不对了。”肖乾说自从果味奶厂开起来到现在，每天都有‘相关部门’登门来查，幸亏肖乾家里是做生意的，对这个套路都很熟悉，什么相关运营许可证、食品卫生安全证明、房屋租赁合同、消防安全证明这些都很齐全，要不然光是停厂整顿就要很久很久。

　　“最让我奇怪的就是配料单。”肖乾说到这里心情郁闷，正好前面有辆车并道挡住了吴良的车子，于是他发泄般的按了几下喇叭。

　　“为什么会和我们的几乎完全一样？”肖乾深深吸了口气：“哥们，我聪明你也不笨，你应该知道是怎么回事吧？”

　　吴良刚才听肖乾说的时候他就有所想法，再加上后来肖乾说的什么提前上市、价格打压、相关部门的严查，这就能说明一个问题，那就是真爱果味奶厂被人盯上了！而且这些事情很显然都是针对自己的！

　　“其实我并不在乎钱，我爸也支持我自己做点事情，省得一天到处乱跑。”肖乾右手的拳头攥得死死的，显然是心中异常的愤怒：“但是我在很想做好一件事的时候，我希望我能成功，我希望会赢！”

　　吴良知道肖乾的性格，所以他点点头表示理解。虽然人生肯定会有很多不如意的事情，但是像是肖乾这种生下来就长在蜜罐里，想做的事情就能做到的阔少爷来讲，他是忍受不了失败的苦果的。

　　“很可能又是和林永浩有关。”吴良轻轻咬着嘴唇：“看来他爹并不只是想把我送进牢里，而且还要把郭薇薇的信心打掉，让她今后没有活路啊……”

　　吴良看到的不光是自己，以前郭薇薇即便是没有吴良帮忙，每周制造一些果味奶出去销售也够养活自己。可是一旦真心果味奶推出，那么凭借低廉的价格和良好的口味肯定能抢占市场，到那个时候郭薇薇的果味奶能不能有销路就很难说了。

　　而那个什么真心果味奶厂开办的时候，吴良还在拘留号里呢，谁都不知道他今天会被放出来，所以刻意刁难、产品价格打压针对的很可能就不是吴良，而矛头直指的就是郭薇薇。

　　“关那个女孩儿什么事啊！”肖乾听了吴良的分析尖叫起来：“太他妈的变态了，一个男人有没有这么小肚鸡肠的？”

　　吴良苦笑着摇摇头：“你要知道，这次林永浩不光是输了面子，而且还有天神呢？”吴良拍着胸前的宝宝说，那个林永浩一直就想得到天神的力量，之所以难为郭薇薇，并且想方设法的要得到那个配方，就是用来讨好天神的。

　　在吴良看来，林永浩被打进医院这倒是小事儿，但是失去了成为神之代言人的机会，才是对林永浩最大的伤害和不甘。除了报复吴良之外，林永浩认为郭薇薇给了自己一张假的配料单，于是将自己的怒火发泄到这个小女孩儿身上也不奇怪。

　　“妈的，真他妈的变态！”肖乾心情不好又按了两下喇叭，谁都没想到林永浩一个大男人竟然会为难一个女孩儿，而且还要断了人家的生路！怪不得说人越有钱越没良心，他们高高在上根本就不能体会下层社会人民的艰苦！或许他们所做的一切都不过是被当成了游戏一场，至于结果根本就不会去管，他们损失、消耗的起。

　　之前肖乾也只是有一个自己的想法，现在两个人互相印证之后才有了个头绪，而那个什么真心果味奶的存在也有了原因，不过是林舒奇为了给儿子报仇，又使出的一招手腕罢了。这是一场金钱游戏，一场实力悬殊的比拼。

　　“那个林舒奇的也不是什么好东西！”肖乾骂道：“他一个国家公务人员，竟然会纵容儿子做这些伤天害理的事情？”

　　不过吴良却劝肖乾不要生气，即便这两件事都和林舒奇有关，但是人家也只是幕后操作而已，根本就没有站到台前来！

　　把吴良逮捕关押是警局的事情，而建立真心果味奶厂则是那个饮料公司的事情，或许林舒奇不过是一个幕后推手，也或许这件事的主谋另有其人，之所以会怀疑到他是因为真心果味奶的针对性太强的原因。

　　只是这招以本伤人有点太狠了，吴良和肖乾已经将自己的全部家当投入到里面，而且郭薇薇、李泽耀他们也是全身心的投入，如果连第一步都迈不出去的话，对于所有参与者都是一个巨大的打击！

　　而且听肖乾说对方的宣传攻势很猛，还请了著名歌星助阵宣传，当时肖乾的意思是让重金属狂潮乐队帮忙产品宣传的，但是现在一看这个力度根本就和人家比不上！

　　如果再仔细想想的话，林永浩是知道吴良与重金属狂潮乐队的关系，如果有心也能打听到李泽耀、天晴和宋晓桐在真爱果味奶厂帮忙的事情，那么请来明星大腕加盟，或许也就是一种更加有针对性的举动了。

　　“气死我啦！”肖乾越想越生气，他狂按喇叭，可是突然他被吴良拉住了。

　　“哥们，别按了！你被骑警盯上了！”吴良看着后视镜里的交警摩托上闪闪发亮的灯光，肖乾大骂了一声之后，无奈只能将车子缓缓的向路边停靠过去。

　　“您好，请出示驾驶证。”那个骑警将摩托车放在路边，然后走过来敬了个礼，当他脱下帽子的时候吴良觉得这个骑警还挺帅的，不过看起来差不多有二十七八了，脸上的皮肤不太好可能是风吹日晒的原因。

　　肖乾将驾驶证递了出去，然后一脸无辜的问道：“有什么事儿么？我也没有超速也没酒驾也没闯红灯……”

　　“先生，您刚才在禁鸣区鸣笛，按照规定要罚款一百元。”那个交警的态度还是不错的，起码不是那种质问或者高高在上的态度。

　　如果换成平时的话，肖乾应该直接就给钱了，本来就是他的不对。

　　可是今天也正赶上这小子心情不好，他正想找个人吵一架，于是这个交警就成为了肖乾的发泄目标。

　　“我鸣笛了？”肖乾很无赖的问了句：“有证据么？”

　　那个骑警很明显的愣了一下，因为路口的监控录像只能录制违章，根本就不能录制声音的，所以如果要证据还真不太容易。

　　“拿出证据来！”肖乾大声喊了一句：“我有急事，你别浪费我的时间好吧？”

　　骑警点点头，然后转身走向了摩托车，肖乾得意洋洋的看了吴良一眼，吴良除了苦笑和摇头还能怎样么？这个肖乾一天就跟小孩子似的。

　　那个骑警去而复返，他手里拿着一个DV里面拍摄的正是肖乾的车子呼啸而过，而且狂按喇叭的画面，DV屏幕上的车牌号清清楚楚，肖乾的脸色一下子就变了，谁知道现在交警设备这么高科技了？

　　“禁鸣区鸣笛，罚款一百元。”那个骑警很娴熟的撕下一张罚单：“看你是小孩子，就不告你妨碍公务了，你们年纪不大一定要安全驾驶，千万不要意气用事去开车啊！”

　　肖乾已经无话可说了，面对一个这样素质的骑警，一切争辩都是无用的，事实证据在人家手里。

　　“谢啦！”肖乾领了罚单启动车子，而吴良却没有再理他，他现在想的都是果味奶厂的事情……


第八章 商场如战场

　　看得出郭薇薇、天晴他们此刻有点沮丧，毕竟真心果味奶的出现给他们造成了很大的障碍和压力。

　　“那些家伙今天的路演很成功啊，毕竟是有大牌助阵的。”肖乾叹了口气，他之前在来的时候就说过，如果那张世纪大碟能够录制成功的话，没准现在重金属狂潮就有了名气了，那个时侯凭借他们宣传肯定能够吸引很多的眼球。

　　但是做事不能说假如，谁也不会想到李小冉会出现交通意外，而这件事是吴良心中的痛，肖乾在意识到自己说话有问题的同时就闭嘴了。

　　“我们是不是也应该加把劲儿了？”肖乾的提议是将上市时间推前，要和那个什么冒牌的真心果味奶真正较量一下。

　　“我们准备的怎么样了？”吴良想要知道现在果味奶的产量和宣传准备。

　　而郭薇薇说因为没有想到对方会提前一步行动，所以果味奶现在还在准备原料和制作当中，本想明天开始陆陆续续的加工开始生产，那样在三天后这正好可以赶上新品上市推出最新鲜的产品。

　　“如果抢着上市的话，口感肯定没有以前那么好。”郭薇薇是这方面的专家，她说如果要抢着上市也不是不能办到，但是质量就要有所下降了。

　　“不管了，如果再晚就彻底完蛋了！”肖乾还是坚持之前的打算，而郭薇薇有些犹豫，看她的意思是不想因为竞争而下降质量。

　　吴良明白肖乾的意思，如果论起做生意的话，这里面再也找不出第二个比肖乾更有发言权的人了。

　　不过郭薇薇对于果味奶的执着吴良也深有体会，她做的不光是一种饮料，还有对她逝去父母的一种思念的感情。

　　感情是不能打折的，而产品也不能输在起跑线上，吴良发现大家都向自己看过来的时候，吴良第一次感觉到做生意竟然是这么困难的。

　　“肖乾，我想如果我们加速的话，就正中了那些家伙的下怀！”吴良最后还是决定按照原有的计划开始宣传路演。

　　“我们本来准备就不足，如果贸然加快速度的话，肯定会影响宣传的效果，而且还会增加很多未知的因素。”吴良以为最重要的就是不能降低产品质量，那个真心果味奶已经打出低价牌了，如果真爱果味奶连质量都比不过的话，那么就是彻底的输了。

　　“既然你决定那就这样吧！”肖乾性子急，不过看在吴良的面子还是同意了，而郭薇薇似乎松了一口气，天晴拍了拍她的肩膀，让这个女孩儿不要给自己太大压力了。

　　“而且我们要想办法，只是靠一个乐队是很难做到完美宣传的。”吴良的意思是最好能找点其他的人帮忙，俗话说人多力量大嘛。

　　肖乾对此虽然看法差不多，但是奶厂现在已经没有多少费用去雇佣其他人了，前期投入比较多，已经花光了吴良和肖乾投入的几乎所有的钱。

　　“你以前不是有很多妹妹么？叫来帮忙啊，特别是那些素质好的。”吴良也想不到办法，所以随口开了个玩笑，而肖乾原本也是一笑而过，不过下一刻他的眼睛陡然亮了！

　　“对了，我有个好办法！”肖乾突然向吴良看过来，就像是一只盯上了肥羊的大灰狼。

　　“干嘛？”吴良知道对方肯定又有什么坏心眼了，他有些戒备的问了一句：“你小子啥意思？”

　　“找你女朋友啊！”肖乾嘿嘿笑道：“你对她那么好，她肯定会愿意帮你做任何事情的！”

　　吴良听到这话心里动了一下，因为吴良现在还没有女朋友呢，那个喜欢的李小冉还在医院昏迷不醒，吴良开始以为肖乾说的是她，所以心里难受了一下，不过转念一想那个小子一般不会开这种玩笑的，如果肖乾这么说应该是指的别人。

　　李泽耀就站在旁边，吴良看到他轻声咳了一声，脸上有点不自然。

　　“滚蛋，别瞎说啊！”吴良怕李泽耀误会，所以立刻骂了一句：“我哪有女朋友啊！”

　　肖乾显然是个不知风趣的人，他明明看到吴良着急、李泽耀尴尬，但是他还是故意逗着吴良：“你不承认就算了？人家可说你是她男朋友呢！而且你还为了人家蹲号子，现在我们正好缺人手的时候，找她帮忙不是正好么？也算是除了以身相许之外的报答了。”

　　听到肖乾说到这里吴良才恍然大悟！原来他指的是慕容楠！

　　吴良其实和慕容楠没什么故事，只是当时在带着孩子遛弯的时候遇到了，那个时侯还不知道她就是武英大学的大姐头呢。

　　后来因为误会让吴良对她产生了一点反感，不过后来因为叶小娇让他俩重新站回到同一个战线上，在吴良蹲小号的时候，慕容楠也去看望她了，还亲口说了谢谢，虽然不知道这个丫头为什么这么强势，但是吴良对她的态度还是有所改观的，毕竟为了姐妹可以以身犯险，现如今别说是女孩儿了，就连男人都很少有几个人能做得出。

　　“你还记得开学的时候么？慕容楠手下有不少美女啊！”肖乾一直对那天耿耿于怀，武英大学怎么说也有几千的学生，其中挑十几二十个美女还是很容易的。

　　而且有很多女孩儿都是吴良见过的，何可人、叶小娇就连慕容楠也能算得上是一个很有特点和特殊气质的美女了。

　　“你去说吧！”吴良将这个任务推给了肖乾，毕竟那个家伙对何可人咬牙切齿的，从见到她的第一天就立志要将那个女孩儿追到手。现在有了这样一个交流的机会，肖乾应该不会错过的吧？

　　可是让吴良感到惊讶的是，那个家伙竟然立刻否决了，并且说这件事必须要吴良亲自出马才能办成，这点就让吴良感到很意外和不可理解了。

　　“那个丫头对我一直不冷不热的，我去了八成就是拒绝！”肖乾倒是很清楚自己的处境：“而且何可人也是慕容楠手下的姐妹，我就算做通了何可人的工作，她还得去找慕容楠商量，倒不如你直接去谈更节约时间。”

　　“而且你现在是武英大学里面的头子，不但帮助篮球队战胜宿敌，而且还一口气摧毁了之前的势力体系，让那个贾文虎上位了。”肖乾的意思是，如果吴良出马的话慕容楠肯定不会拒绝的，毕竟之前那么大的恩情摆着。

　　况且贾文虎对于吴良也是推崇有加，如果去找他商量一下的话，没准贾文虎也能出点人手帮忙。

　　再加上肖乾拍胸脯保证可以说服何天鹏和篮球队，这样宣传的人手就足够了，而且这些人还都是义务的，不花钱办大事才是肖乾心中打的如意小算盘。

　　“你还真看得起我啊！”吴良叹了口气，他知道虽然肖乾说的简单，但是事情不一定会那么顺利，毕竟谁都不是没事儿闲的，吴良也没有那么大的面子让所有人都免费帮忙。

　　“如果实在难办的话，我们几个也行！”李泽耀看出了吴良的为难，毕竟那些人都算是外人，人家给面子是义气，不给面子是本分。李泽耀的意思是，实在不行他们就每天多唱几个场子，辛苦也是辛苦，毕竟是自己的产业。

　　吴良虽然不想去，但是现在也没有其它的办法，他说可以去试试，但是结果怎么样他就没办法保证了。

　　“大家按部就班吧，薇薇多做点果味奶出来，我看除了往各个超市推之外，我们还要免费的投放一点做广告了。”吴良这也是无奈之举，其实在新产品推广的时候，不少公司都有免费品尝的方式，但是吴良这边的资金太少了，根本就做不了那么大的投入，现在这样做也是为了更好的宣传，而且还要控制数量，否则饮料厂就要被拖垮了。

　　谁能想到做生意这么难的？吴良暗中叹气，可是却也还是在鼓励大家，既然我们的东西好，就不怕被别人比下去，只是吴良在说这话的时候，他自己心里也是没有底，并且看肖乾他们的表情估计心里也都同样忐忑，除了郭薇薇相当的自信之外，谁都不知道结果会怎么样。

　　“明天吧，我们去学校找慕容楠谈谈，你有贾文虎的电话吧？”为了自己的事业、为了郭薇薇的理想，吴良还是要拼一下的。

　　与此同时在本市最著名的饮料公司总部的办公室里，市场营销部的总监正接到一个电话。

　　“是啊，今天我们的路演效果非常的好，特别是有那几个明星加入，让我们饮料的认知度提升了不少。”那个总监的地位已经很高了，可是电话那头的人似乎更加尊贵，这个总监说话都是用的敬语：“您放心吧，我们的车载广告和电视广告也在上，虽然投入量初期不会很大，但是会随着产品外销渐渐增加预算的。”

　　“哦？您说会给我们一些优惠政策？”总监说到这里满脸的喜色：“是啊，其实我们公司早就想对奶制品的领域进行拓展了，当然，这也是为了支持本地经济建设嘛！我们也是为了广大消费者服务的。”

　　“好，好！只要产品正式推开，我们就会扩大厂房建设，并且重新设计流水线，争取把果味奶这里的市场份额继续推高！”总监一边说话一边点着头，好像自己的这副模样能够被对方看到似的：“如果领导能够给我们公司提供一定的优惠政策当然好了，我们公司现在人员数量增加不少，总部也开始有点不够用了，我们准备在华府路那边投标一块地皮，您看……”

　　挂断了电话之后，这位总监长出了一口气，他挺了挺腰板似乎对刚才的对话十分的满意，并且总监立刻拿起座机拨了几个号码：“小美，给公司高层打电话，说我们要连夜召开一个紧急会议……”

　　“老总？那边我会去说的，别的你就不用管了，赶快打电话通知！”营销部总监挂了电话之后长出了一口气，他看着挂在墙上的销售业绩图表面有喜色。

　　饮料公司最近几年的销售业绩开始停滞不前，在人员和材料费用都在增长的情况下，销售量几乎不变就等于是赔钱了。

　　而现在真心果味奶推出正好解决了这个问题，看着初期投入的五百万的预算，营销部总监微微一笑，这些钱与即将得到的优惠政策相比，简直就是九牛一毛……

　　“机会啊，终于要来了！”总监完全靠在了沙发椅上，他知道半个小时之后，自己就将迎来事业的第二个高峰……


第九章 决胜关键

　　吴良很诚恳的看着坐在面前的慕容楠：“希望你能够帮助我一下，郭薇薇的事情我已经跟你讲了，你觉得……”

　　慕容楠的身后还有何可人和艾佳，这两个女孩儿算得上是她的左膀右臂。

　　而肖乾则坐在吴良的旁边，他的目光从来没有从何可人的脸上移开过。

　　慕容楠深吸了一口气，她刚要点头可是艾佳却突然说了一句：“楠姐，连着宣传三天，我是没有问题，你怎么和姐妹们说？总不能让她们自己掏化妆品和饭钱吧？”

　　慕容楠转头看着艾佳反问了一句：“就算是我们帮忙又能怎么样？这次任务不是必须参加的，你们和姐妹们说说，就是不看在吴良的面子上，我觉得也该帮帮那个小妹妹，毕竟她那么小就要支撑起一个家庭不容易。”

　　艾佳摇了摇头，她的性格比较直，以前慕容楠能够和诸葛严他们合作，也是因为无论做什么事情都有报酬的，女孩子正是青春年少爱美的年纪，她们家里给的生活费基本上都不够用。想想看，现在的物价那么高，买件衣服或者买套化妆品就千儿八百了，想要把自己打扮的漂亮点总不能出去偷、抢、卖吧？

　　现在诸葛严和张文栋他们倒了，而慕容楠又看得很严，自从她做了大姐头就放出话，谁要是敢做出不要脸的勾当，就别在武英大学里面出现了，所以现在这些女孩儿手头都紧，毕竟能够找一个有钱并且舍得花钱的男朋友也不太容易。

　　“你说呢？”慕容楠又向何可人望过去，而肖乾满脸热切期待的表情，何可人刚才就被看的有些不自在，虽然心里不爽但是也不好趁势发作。

　　现在听到慕容楠问她意见，何可人瞥了一眼肖乾，这一瞥将他的魂儿都弄没了。

　　“反正我是可以帮忙的，小娇和篮球队的拉拉队都能去！”何可人表明了态度，她作为篮球队的经理人，何可人知道整个队伍包括她的哥哥何天鹏都欠吴良的，上次演唱会虽然也去帮忙了，但是叶小娇的事情又欠了吴良一个大人情。

　　“至于其他人我们尽管去问问，谁想去就跟着我们一起，不想去也不强求。”何可人也知道慕容楠难做，虽然武英大学的女孩子表面上是听从慕容楠的调配，但那也只是因为利益关系还有慕容楠的威压。

　　其实在此之前武英大学的女生里面分为几个派系，现在这些小团体也都保留着，不过之间没有什么冲突罢了。

　　“好吧，我也可以帮忙！”慕容楠代表的是她自己，她说到底能够去多少人现在也没法确定，不过慕容楠会尽一切办法说服大家的。

　　吴良看着那个脸上有些不高兴的艾佳，他微微一笑没有说什么。

　　“其实我们也不是那么小气的人，起码饮料随便喝、三餐还是可以管的！”吴良说了一句像是玩笑的话，而肖乾在旁边也赔笑了两声。

　　“周六，我们路演的第一天，到时候会提前跟你打招呼的。”吴良办事很爽快，其实本来他在来之前就做好了被拒绝的准备，现在看起来结果还算不错，起码慕容楠和何可人几个女孩儿答应帮忙了，多一个人多一份力嘛！

　　当吴良和肖乾离开之后，艾佳终于忍不住了：“楠姐，何必要多管闲事呢？我们现在的情况也不太好，虽然诸葛严、张文栋和小灰他们倒了，表面上看和我们没有什么关系，但是整个学校的‘产业’链条就断了！”

　　“本来我们这边每个月还有一部分收入的，正因为有利益下面的姐妹才没有什么异动，现在……”艾佳说下面的人本来现在就有点心怀不满，如果再让她们无偿去帮助吴良的话，到时候反对的声音很可能会更大。

　　“我已经说了，这次行动不是必须要她们参加的！”慕容楠呵斥了一声：“怎么的？难道连你也要造反了？也敢对我的决定发出质疑了？”

　　艾佳的表情登时变得更加难看，慕容楠厌烦的摆了摆手：“去吧，把那个女孩儿的事情说说，谁愿意来就来，不愿意来我就和可人她们几个去！”

　　艾佳答应一声扭头就走了，看得出这个女孩儿不太高兴。

　　“楠姐……”何可人欲言又止，而慕容楠则蹙眉轻轻叹了口气：“她们现在都不明白，也许等以后成熟一点就知道我的苦心了……”

　　“我擦，还真有人不给我们面子啊？”肖乾一边走一边有些愤愤不平，虽然何可人的表态让肖乾很欣慰，但是那个艾佳的不近人情让肖乾有点不满。

　　“你是谁啊？”吴良扭头看着对方：“人家凭什么要给我们面子啊？不过是帮忙把小娇救出来，而且那个艾佳也有出力的，她根本就不欠我们什么啊。”

　　看肖乾又要报什么德中双枪的名号，吴良摆了摆手说那只是很早以前的称呼了，现在他俩早就从德中毕业了，虽然与慕容楠有点接触，但是毕竟不是那些女孩子们的老大，人家凭什么要免费帮忙的？

　　“而且慕容楠和何可人不是表态了么，多一个人我们也多个帮手不是？”吴良问肖乾有没有给贾文虎打电话，而肖乾说电话早就打了，不过贾文虎说因为马上就要毕业的关系，所以最近比较急于找工作，今天他就要参加两家单位的招聘面试。

　　“你看，我就说那个家伙信不过嘛！”肖乾说到这里有点不开心的样子：“什么找工作啊，分明就是想要避开我们，之前还说的怎么好怎么好的，现在有点事儿求他，就拽得跟二五八万似的。”

　　吴良听着肖乾的牢骚没有说什么，其实在最初他还真的有点看不起贾文虎，因为那个家伙一副老油条的嘴脸，有点像是金庸笔下的朱元璋，即便是打下了江山也不是靠他的真本事，有种投机取巧的感觉。

　　不过后来吴良发现学校发生了很大的变化，以前的势力烟消云散之后，整个校园变得清新了不少，像是斗殴、欺负新人的事情几乎绝迹了，于是他才对贾文虎的看法有所改观，起码这个家伙整合势力目的不像是诸葛严似的敛财，而是为了净化武英大学的校园。

　　所以这样看起来那个贾文虎即便是在某种程度上利用了吴良，但是他的动机还算是好的，更何况他一直都对吴良表示出善意，吴良也就没有必要去找他的麻烦。毕竟吴良是个清闲自在惯了的人，让他去组织学校的势力进行整合，吴良不是不能做，而是真的懒得去做。

　　“贾文虎说明天或者后天会给我们打电话的，不过那个人的话咱不用信。”肖乾现在对贾文虎的那条线彻底失去信心：“吴良，我就不信，我们利用手中的资源赢不了！”

　　两个人一路往学校外面走，吴良想先去医院看看李小冉，毕竟这么久在小号里没法去，昨天出来的时候已经很晚了，早就过了探病的时间。

　　不过当他们两个快要走到校门口的时候，就看到那边围了不少人，随着越来越接近校门，吴良发现不少学生手里都握着一样款式的饮料瓶往学校里面走。

　　“真的有免费饮料喝啊？”两个女孩儿从吴良身边快速的跑过，其中一个还不停的催促着：“赶快走啊，我都喝了一瓶了，等会儿过去再拿一瓶晚上喝……”

　　吴良和肖乾对视一眼，两个人的脸色都不太好看，因为那些学生们手里拿着的饮料瓶上，正印着‘真心果味奶’的字样，没想到他们的宣传竟然打到学校来了！

　　“走吧，过去看看。”吴良他们即便想回避也不可能了，因为在大门外左右两边都是宣传用的海报之类的，而且还有一排几个冰柜，里面码得整整齐齐的都是那种果味奶。

　　“新产品上市，欢迎大家品尝，本公司产品不限量供应，希望大家喜欢！”一个个穿着统一服装、衣服上印着‘真心果味奶’Logo的帅哥靓妹不断的做着宣传。

　　冰柜前码起一溜的长桌，上面放着的是一瓶瓶开了盖的果味奶，无论是谁过去都会有人微笑着递上一瓶，如果你要求的话也会得到第二瓶。当然如果你的手或者肚子够大的话，就可以继续拿，只要不怕洒到身上就可以了，因为每瓶饮料的盖子是要回收的。

　　“需不需要这么夸张啊？”肖乾好不容易才从人群中挤出来，本来他不想要的，可还是被一个漂亮的妹妹塞到手里一瓶，肖乾一般不会拒绝美女的，所以尽管心里不高兴，但是还是勉为其难的收下了。

　　“走吧！”吴良此时终于见识到了真心果味奶的宣传力度，他自问即便是慕容楠和贾文虎答应帮忙，但是就凭自己这点资金根本就不够和人家玩的。

　　肖乾心里生气直接将瓶子顺着学校围墙扔了进去，接着里面传来男生和女生的惊呼，也不知道肖乾这下是不是惊起了墙对面小树林里的鸳鸯。

　　“有什么办法么？”吴良这个时候还是征求肖乾的意见，毕竟他的商业头脑要强很多。

　　不过肖乾除了摇头就是叹气，现在的这个社会是信息化社会，如果想要宣传除了有人之外，那就需要有宣传的渠道和媒介，现在的真心果味奶简直就是重磅出击，肖乾保守估计他们光是这两天的费用就要投入几百万，这可不是吴良和肖乾能够硬拼的。

　　“要不然咱就别玩了吧！”肖乾看到对方的宣传攻势，他突然没有了信心：“我们资金不足，再这样硬挺下去肯定血本无归啊！”

　　并且按照肖乾的意思，现在真心果味奶宣传力度这么大，那么即便是真爱果味奶上市了，也会被人当成是‘山寨’货，对于假货大家躲还来不及呢，谁会去消费呢？

　　“怎么了啊？”吴良没想到肖乾想要退了，他停住脚步看着自己的兄弟：“你也是个有理想的人，你应该还记得篮球队和荣威财经的比赛吧？当时对方那么下三滥，比赛那么艰苦你都没有放弃，现在还没等我们出场你就熊了？”

　　“那怎么能一样呢！”肖乾一脸的苦相：“当时我们还有拼一下的资本，但是现在我们根本就没这个底气啊！你看人家公司摆明了要亏本逼死我们，除非我们两家拿钱出来和他们拼，但是这样有用么？”

　　“人在做，天在看，我不信全心全意做出来的东西，会输给他们这些贼！”吴良指的自然是对方剽窃了郭薇薇父亲的配方，而他怀里的孩子听了这话也嘎嘎大叫着，并且舞动着两只小手，似乎赞扬吴良的看法。

　　肖乾突然眼睛亮了，他的嘴角浮现出一丝坏坏的笑容。

　　“说吧，有什么鬼主意！”吴良了解这个兄弟，知道肖乾肯定有办法了。

　　“就是他咯！”肖乾一指吴良怀里的孩子：“你不是已经成了什么神的代言人么？你不如看看这个神有没有能用的能力啊？”

　　对啊！吴良这个时候用力的拍了一下自己的脑门，我怎么这么笨啊，明明怀里就是一件大杀器，还要去苦恼着去想什么对策？

　　“等我回去问问德瑞卡，但愿现在有我能够使用的技能！”吴良心里一急就催促肖乾赶快去取车，而肖乾还夸张的问了一句：“你到底回家还是去医院？”

　　吴良没有半点犹豫大声说道：“当然先去趟医院了！别废话了，我们的时间不多了……”


第十章 冤家路窄

　　李泽耀忙着饮料厂的事情，所以除了早中晚探视之外，其余的就要靠护士来照顾李小冉了。因为这几天是最关键的时刻，李泽耀即便是有心照看妹妹，也说不出口。

　　看着床上日渐消瘦的李小冉，吴良的心都整个的沉了下去，与吴良记忆中的李小冉相比，在床上的女孩儿身体虚弱而且脸色苍白，吴良深吸了一口气让自己尽量平静下来，而肖乾则拍了拍吴良的肩膀，然后走出了病房让他俩单独待一会儿。

　　吴良觉得自己的身体有点儿热，也不知道是周围的温度高还是心情的关系，吴良脱掉了外套扔在椅子上。

　　怀里的孩子刚才还很安静，可是在看到李小冉的时候，孩子吭吭的叫了两声，吴良眼睛一亮把孩子拿了出来，并且将他放在床上很严肃的问道：“宝贝，你能治好她么？”

　　孩子在床上慢慢的爬着，似乎在寻找什么东西似的，吴良很紧张的看着孩子的一举一动，虽然这个孩子不会说话，但是他的身份却是主神啊！如果主神可以治疗李小冉的话，那么这个已经昏迷了近半个月的女孩儿就会苏醒过来。

　　孩子的小胳膊小腿肉呼呼的，随着爬行就会一阵的颤动煞是可爱，可是吴良却没有注意这些，他多希望这个孩子能发射什么特殊的光线，然后李小冉被射中之后直接睁开眼睛啊？

　　宝宝爬到了李小冉的脚边，然后在她的两脚之间好像是发现了什么，接着整个身体开始团团的转着。

　　吴良的眼睛也渐渐的开始冒光，他以为天神找到了什么，可是随后却发现那个孩子给自己弄好了一个如同摇篮一样的地方，然后直接撅着小屁股躺在李小冉双脚之间睡着了。

　　我靠！浪费我的心情！吴良当然是失望之极，本以为天神能把李小冉治好，可是谁知道那个小兔崽子只想找个睡觉的地方！

　　吴良出气般的在小屁股上打了一下，而那个孩子则发出一阵呓语般的声音，面对吴良的拍打根本就没有任何的反应。

　　吴良长长的叹了口气，然后将椅子拉到李小冉的床边坐下。

　　“你放心吧，我会一直等着你的，我会等着你醒来的那一天。”吴良轻轻的拉着李小冉那消瘦、冰凉的小手，他的心里很难受，但是此刻的吴良却无能为力。

　　“我会更加努力一点的，等我掌握了神的力量，我就让你马上醒过来！”吴良给自己找了一个精神的寄托，现在那个主神的力量实在是太小了，而吴良也是刚刚才修习星际大典·爱，所以他也无法发出什么正经的神的技能。

　　不过吴良却已经下定了决心，无论要克服什么样的困难，无论自己承受多大的压力，也要迅速的成长起来，起码要先把李小冉治好再说。

　　“怎么了？感觉好像整个人不一样了？”看到从病房里走出来的吴良，肖乾眼前一亮，因为他明显的发现吴良无论是精神状态、还是身上散发出来的气魄，都和刚才进去的时候不一样了。

　　刚才吴良因为心里承受了太大的压力，所以他的表情一直都很凝重，而且双目间还带有一丝悲伤的感情。

　　不过现在吴良精神焕发，就好像是遇到什么好事儿了似的，肖乾看到吴良嘴角洋溢的笑容，不知道这个哥们到底怎么了，才在病房里待了二十几分钟整个人就轻松了不少。

　　“不会吧？”肖乾突然想到了什么似的，他走到吴良身边，然后用胳膊肘捅了捅吴良：“她还没醒呢，你就直接上……”

　　吴良一把将肖乾推了出去，那个家伙嗷的一声撞上了旁边的墙壁，引得走廊里的护士和病人一阵侧目。

　　“你这个贱人，你脑子里除了那玩意就不能有别的事情？”吴良轻轻的拍着胸前的孩子，他决定好好向德瑞卡取经，到底应该如何才能更快的获得主神的技能。

　　“我就是开个玩笑嘛！”肖乾一脸丧气的模样：“推得我这个疼啊，等会儿开不了车了，你说怎么办吧！”

　　“那我打车回家……”吴良丝毫没有受到肖乾的威胁。

　　虽然到医院探病只是一个小插曲，但是却坚定了吴良做好神之代言人的决心！因为吴良为了治好李小冉，他必须要更快的吸收能量，并且更好的修习星际大典，这样才有可能掌握到恢复、救人的技能。

　　当吴良和肖乾坐电梯下楼的时候，他俩刚走出电梯与一位中年的西装男人擦肩而过，那个男人带着黑框的眼睛短头发，整个人看起来斯斯文文的，他坐着电梯一路来到顶层，这里是高干护理病房，能够在这里治病的人不是有权就是有钱。

　　中年人慢慢的在走廊里走着，走到尽头右转一间病房出现在他的面前，那个人扭开把手走了进去，病房里一应设施弃权，床上躺着一个身材高大、体型颀长的年轻人。

　　这个年轻人的脸被白色纱布一圈圈的缠住了，而他的右腿和胳膊也被打上了石膏，高高的吊了起来。

　　病房里一直看护的两个年轻的护士，她们看到这个中年人进来之后，都立刻转过身打着招呼：“林部长好！”

　　那个中年人点点头，然后问了一句：“小浩今天的情况怎么样？”而两个护士争抢着说，床上的年轻人身体恢复的还不错，脑袋经过检查震荡的症状已经开始消失，不会再像前几天那样一会儿清醒一会儿糊涂了。

　　而被打折的胳膊和手臂恢复的情况也不错，只要别再进行一些剧烈活动，估计有个一两个月就能拆掉石膏做恢复性训练了。

　　“肋骨呢？”中年人松了一口气，然后接着问道：“身体机能恢复的怎么样了？”

　　“小浩的身体还真是不错呢！”其中一个小护士急着说道：“最近无论是血压还是心跳都开始恢复正常了，而且血常规结果也很不错哦。”

　　“是啊。”另外那个小护士也插嘴说道：“小浩的肋骨已经开始长出骨芽了，很快伤口就会愈合了！”

　　中年人似乎对床上那个人的恢复情况很满意，他向门口摆了摆手：“我和我儿子单独聊聊，你们先出去忙吧！”

　　那两个小护士很乖巧的相继向门口走去，而那个中年人却将她们叫住了。

　　“你们两个！”中年人原本还很和蔼的表情突然变得阴沉起来：“下次别再叫我儿子的名字！小浩这个名字是我起的，只有我一个人能这么叫他！”

　　那两个小护士脸色一变，她俩连忙承认错误，然后手忙脚乱的打开门跑出去了。

　　“没有教养的家伙，竟然敢用我对儿子的称呼？”中年人从口袋里掏出一方手帕，然后擦了擦额头上的细汗，接着坐到了病床旁边。

　　床头贴着患者卡，上面患者名字是：林永浩，中年人看着那张年轻阳光帅气的照片，脸上的表情有些悲哀。

　　“儿子啊，你放心吧，我一定不会放过那些人！”中年人的表情渐渐的变得残忍，而他的目光也开始锐利起来：“那些害你变成这样的人，你爸爸我一个都不会放过，我要让他们生不如死！”这个中年人就是林永浩的父亲林舒奇了。

　　就在林舒奇在病房看护儿子的时候，吴良已经被肖乾送回了家，肖乾对吴良是有很大希望的，毕竟手里有个天神，跟普通人当然是不一样啦！

　　“你不是说人做事，天在看么？”肖乾临走的时候捶打了一下吴良的胸口：“郭薇薇这次能不能挺过去，就看你的了！千万不要让我失望啊！”

　　吴良笑着伸出了大拇指：“放心吧，既然能够让你实现梦想，那么郭薇薇我也会尽全力帮她的！”

　　告别了肖乾之后，吴良打开了房门走进家里，吴德和妻子不知道又到哪里去了，德瑞卡在厨房准备着饭菜，当吴良蹑手蹑脚的走到德瑞卡身后的时候，那个女孩儿突然说道：“想问什么就说吧！”

　　德瑞卡突然说话反倒把吴良吓了一跳，本来他是想吓唬德瑞卡一下的。

　　“干嘛一惊一乍的！”吴良耍无赖般说了一句，他捡起一根黄瓜啃了一口：“有件事我想问问你行么？”

　　德瑞卡好像第一次见到吴良一样转过身，然后看着吴良笑道：“怎么了？”

　　“我想知道，有没有那种可以帮助我宣传产品的技能？”吴良挠了挠脑袋问道：“你也知道，那个制造果味奶的郭薇薇吧？那个女孩子很不容易，我想帮帮她所以开了一间厂子……”

　　“遇到困难了？”德瑞卡一副看透一切的表情，她竖起右手食指伸到吴良嘴边，而吴良同时闭嘴不再说话。

　　德瑞卡微微闭着眼睛深吸了一口气，接着她睁开眼睛点头说道：“我已经大概知道怎么回事了，因为有人故意捣乱，抢先你们一步推出了类似的产品，所以你才想到使用天神的技能扭转乾坤的，对吧？”

　　我擦，这也太牛了！吴良虽然早就知道德瑞卡有读心术，但是没想到只是一瞬间的功夫，竟然就从自己的脑子里读出了整件事的来龙去脉。

　　不过德瑞卡随后却微微皱起了眉头，她说吴良因为刚刚修习星际大典，整个身体还没有适应爱之能量的介入，所以即便是储存能量也不会太多，也就注定使用不了什么太厉害的技能。

　　“这样吧！”德瑞卡最后还是给吴良指了一条明路：“如果你能够积存100卡托能量的话，就可以启动一项很特别的能力，我想应该可以帮助你。”

　　德瑞卡解释说卡托是天神计算能量的单位，随着聚集的能量增大，吴良可以释放出来的破坏力和技能也有相对应的提升。

　　比如1卡托的能量差不多是一只小鞭点燃后释放的能量，而100卡托相当于是一个手雷爆炸所释放的能量。

　　“那我现在身体里储藏了多少卡托？”吴良记得昨晚才修炼过星际大典，虽然后遗症比较多，但是怎么也得有点效果吧？

　　德瑞卡伸出一只手指头：“10卡托左右吧，并且随着你的行动，身体内的能量还会进一步的消耗！”

　　这个结果吴良自然是有点不可置信，而德瑞卡告诉他，因为现在吴良身体内部还没有改造好，根本就不适合储藏能量，等到养血阶段熬过去，吴良体内的‘存储量’就会有很大程度的提高。

　　“那就要不停的修炼那个星际大典是吧？”吴良的疑问得到了德瑞卡的肯定，而他竟然立刻放下了黄瓜，然后脱去了自己的上衣，就这样坐在厨房的椅子上。

　　吴良将宝宝放在面前的桌子上，然后交待了一句：“如果我身体痉挛或者心脏麻痹的话，你就直接给我电击！”而孩子睁着大眼睛看着吴良，然后呀呀的点点头，似乎明白了吴良的意思。

　　“你做饭吧，我开始了！”吴良闭上了眼睛，心中默念着星际大典的口诀，而他凝神静气下，再次感受到身边那些特殊的能量波动……

　　德瑞卡好奇的看着吴良，她也不知道吴良究竟受到什么触动了，之前死活也不学星际大典的他，现在竟然这么勤奋的苦练起来？

　　不过德瑞卡看了一会儿就去忙着做饭去了，吴良的身体的皮肤开始变红，就像是一只烤熟的大虾……


第十一章 哪里才有真爱

　　“你必须要到一个聚集了爱之能量的地方去。”德瑞卡给了吴良一个忠告，因为在家里这样的能量并不多，即便是吴良再努力，按照他现在的进度想要聚集100卡托起码要一周的时间。

　　爱的能量……吴良在临睡觉前一直在想着这个问题：究竟哪里才有大量的爱的能量呢？

　　“去宾馆！”肖乾一边开车一边提议：“那里肯定是什么能量最丰富的地方，因为现在开房的男女一般都是为了爱爱嘛！”

　　本来吴良对这个答案有点鄙视，不过静下来想还确实是这么回事儿，特别是肖乾说最近年轻人住宾馆的非常多，主要是为了做一些事情不太方便，所以才特别找到宾馆这种舒适、安静的场所。

　　“听我的肯定没错！”肖乾还拍着胸脯保证，因为他家就是开宾馆的，所以等放了学就可以安排吴良到一间临近学校的酒店去，因为马上就要周末了，所以开房的学生是特别的多。

　　“正好今天没有训练任务。”肖乾的眼睛都快笑弯了：“我可以陪你一块儿去！”

　　去宾馆么？吴良本有些犹豫，因为肖乾的理由实在是太龌龊了。不过一想到郭薇薇和那个饮料厂，吴良决定还是先去碰碰运气吧，毕竟能够以最快的速度收集到100卡托能量才是最真格的。

　　或许是心里有事儿的缘故，所以吴良觉得白天的课听得无精打采的，总是在脑子里飘过那些乱七八糟的东西。

　　终于在漫长的煎熬中结束了课程，肖乾那个家伙像是上了发条似的，两眼冒光的拉着吴良就往外跑，没想到这种事儿他比吴良还上心。

　　“我刚才都想好了，有一家店里面有监控电视……”肖乾说这是他以前不小心发现的，不知道是什么原因，那家宾馆里大概有十几个房间装了微型监控器，当时肖乾就看过真人现场表演，后来因为被他老爹发现痛打了一顿之后，肖乾就再也没有去过那家宾馆。

　　现在吴良有事儿肖乾终于找到借口，他还对着吴良挤眉弄眼的说，现在的学生花样多、场面火爆，没准能看到单龙配多凤，或者一凤数龙的场面。

　　“那你直接去看片就完了，干嘛非得偷偷摸摸的？”吴良对肖乾的动机十分不屑，他就是为了尽可能多的吸收爱之能量，根本就没想过那么多。

　　可是面对吴良的问题，肖乾那边振振有词，他说看片和现场版有一个明显的不同，那就是监控器里的画面可都是现实中的，肖乾完全可以在看完之后，装作路过和出门的男女主角擦肩而过，那种紧张、刺激是一般人想象不到的。

　　“你是不是变态啊？”吴良骂了一句：“偷看人家隐私可是犯法的，万一让人发现了，你要怎么收场啊？”

　　“那怕什么？”肖乾则满不在乎，在他看来能够去宾馆开房的男女，关系十有八九是不正常的，如果他们知道自己做的事情被人偷看了，首先想到的肯定不是保护隐私，而是如何不让事情泄露出去……

　　“反正我也大了，老头子也不能说我什么了！”肖乾右手放开方向盘，然后揉了揉鼻子：“咱俩各取所需，你吸收你的能量，我呢，陪着你顺便看看直播，同时也可以学习一下……”

　　吴良该说的也说了，他知道肖乾的脾气和性子，估计是这几天因为何可人的关系没有泡妞，所以无论是精神还是肉体都比较压抑，想要通过什么途径发泄一下也是情有可原的。想到这里吴良也就不说了，他还有自己的事情，哪里有可能什么都管呢？

　　车子很快就来到了肖乾所说的那家酒店，虽然接待处的女孩儿并不认识肖乾，可是当肖乾打了一通电话之后，大堂经理就忙不迭的跑了出来，然后很恭敬的将肖乾迎上了楼。像是肖乾这样的富二代、大少爷，可是这个经理想要竭力巴结的对象。

　　本来吴良觉得要偷看别人隐私的事情很难说出口，但是没想到肖乾就这样堂而皇之的说出口了，那个大堂经理先是犹豫了一下，接着点点头带着两个人向楼上走，吴良微微叹气，这还真是个疯狂、无赖的时代啊。

　　当大堂经理打开那扇铁门的时候，吴良看到里面摆着几排的服务器和显示屏幕，不过这个小屋子里却没有人。肖乾说这里之所以要安排监控器，就是怕有的客人在房间里做出什么损害酒店利益的事情。而那些视频只是留作证据用的，一般会在一周内就被删除清空，毕竟酒店也不想惹事儿，也不想被人发现他们这样做。

　　“这里除了我爸之外没有几个人知道。”肖乾不无得意的说道：“就连外面那些做了几年的服务员都不知道这个秘密，要不是那天我无意中发现的话，还不知道呢！”

　　其实不少酒店都有这样的监控室，毕竟南来北往的人什么素质都有，在这样一个注重证据的年代，如果不留点东西的话，有些人根本就不会承认自己所做的事情。而且越是高级的酒店、宾馆，这类的设备或许就会更加先进、完善。

　　大堂经理客气了几句就出去了，屋子里只剩下吴良和肖乾两个人。

　　“怎么样啊？”肖乾侧头看了一眼吴良：“有没有一种被爱包围的感觉？我还真是羡慕你，竟然能够感受到那种特殊的能量！”

　　不过吴良却微微皱着眉头，他有些奇怪，虽然肖乾这个人猥琐了一点，但是吴良却觉得他的提议应该没有什么问题。可是自从吴良踏入这个宾馆里以来，他就没有感觉到有特别浓烈的能量，随着他跟着肖乾上楼，直到进入这个秘密的监控室以来，吴良这种感觉就更加的强烈，他觉得这里的爱之能量还不如自己家里的呢。

　　“不会吧？”肖乾坐在那些显示器面前，然后双手噼里啪啦的敲打着键盘，一个个画面被调取出来，吴良在这一刹那感觉身体有点发热，脸上也有些发红，因为那些显示器里几乎有三分之一都在播放着相同的画面：一个个赤身裸体的男女，在抵足缠绵着，凌乱的床单和被蹬到床下的被子，还有那激烈、火爆的动作，伴随着席梦思上下不断的颤抖着……

　　这一幅幅香艳的画面让吴良的身体有些反应，毛片他不是没看过，可是一想到这些镜头里的男女主角，很可能就在周围的房间里激情表演着，吴良就感觉有种不一样的刺激。

　　怪不得肖乾说这和看片不一样，偷窥确实能够激发起人类的另一种反应，那是让肾上腺激素强烈激增的强烈的刺激。

　　肖乾回头看着吴良，然后笑了：“怎么样？这下有感觉了吧？等会儿我帮你找个妹妹？”肖乾扫了一眼吴良的裤裆打趣道。

　　吴良连忙将目光从那些显示器镜头里移开了，然后他有些尴尬的深吸了一口气，尽量缓解身体的那种紧绷的感觉。

　　“教坏了小孩子！”吴良之前就把孩子的眼睛捂上了，这种镜头可不适合宝宝看，虽然这个宝宝是个天神。

　　幸亏监控器是没有声音的，否则吴良身体的反应会更大。

　　不过随着吴良渐渐恢复到常态，他的体温也急剧的回落至普通状态，但是那种被能量包裹的灼热感却始终没有出现，难道产生错觉了？还是自己的星际大典修炼错了？

　　吴良将自己的感觉说了出来，而肖乾则挠了挠头显然对这个爱之能量的存在形式表示费解，他还特意挑了一个激战正酣的房间，将吴良带了过去，虽然大门的隔音非常的好，但是吴良一想到之前看到的情景，心里就不由得一阵胡思乱想。

　　“里面那对情侣正是大战高潮的时候，我就不信在这里还感觉不出来？”肖乾一直盯着吴良，而吴良也是微微的闭上了眼睛，可是无论他怎么努力，也只能感受到一两点的爱之能量，这点能量吸收了也是于事无补，当吴良睁开眼的时候看着肖乾无奈的耸了耸肩膀。

　　“还真是邪门了啊！”肖乾眨着眼睛似乎在思考着什么，不过两三秒后他用力的一拍大腿：“我靠，我知道是怎么回事了！”

　　肖乾说他们最开始就找错了方向，虽然这个宾馆里每时每刻都在上演着激情，但是这些人之间能有多少是真心相爱、完全付出的？按照肖乾估计，那些男女不是为了寻找刺激，就是有目的的做那种不堪入目的事情，那么真情流露出的爱意肯定是少之又少了！

　　“浪费时间！”肖乾也没心思去看那些小电影了，他接着提议去电影院碰碰运气，毕竟看电影的与开房的有很大的区别，电影院里的情侣肯定比例不少。

　　吴良对于肖乾的‘顿悟’也表示赞同，虽然之前浪费了不少时间，但是毕竟吴良已经开始渐渐的对爱之能量有了更深一步的了解。天神奥斯瓦尔的神迹，应该是用那种纯粹的、发自肺腑涌现出来的爱的能量才能够驱动。

　　不过让吴良大失所望的是，即便两个人去了电影院，但是吴良仍然没有感受到多少爱之能量的存在，按理说电影院里看电影的绝大多数都是情侣，可是为什么爱的能量这么稀少呢？

　　后来肖乾又拉着吴良到处跑，去了酒吧、网吧、歌厅、慢摇吧……几乎每个人多的场所几乎都去了，但是结果还都是差不多，吴良就没发现哪里聚集了更多的能量。

　　看着外面的天色已经开始变黑，吴良打算放弃了。

　　“我去医院看看小冉，然后再回去找德瑞卡想办法吧。”吴良跑了一下午有点疲倦，而肖乾对此也是没有办法，能够想到的地方他都想了，可是到了最后仍然没有帮到吴良。

　　“在你的身上，我倒是发现了一些能量。”吴良表情半开玩笑的说道：“没想到在你这个家伙的身上竟然还能找到爱啊……”

　　“去死！”肖乾拍着胸脯自夸道：“我可是个充满了爱心的男人，你别小瞧我哦！”

　　“要不然我再发散点能量给你吸收啊？”肖乾一脸的正经，而吴良则笑骂道：“拉倒吧，你还发散爱的能量呢？我看你发洋贱还差不多。”

　　肖乾送吴良到了医院就离开了，他可不想当电灯泡，虽然李小冉还没有醒过来。

　　而当吴良走进住院处的时候，他突然发现外面的温度好像有点高，他顺势脱下了外衣，可是下一刻吴良陡然呆住了，因为他突然发现这个医院里面竟然充满了爱之能量！

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，找了一个下午没有收获，没想到竟然在医院里遇到了大量的能量团！

　　“这下好了，有救了！”吴良心里一阵高兴，脚下也变得轻松起来，看来100卡托的目标已经不是梦想了……


第十二章 走火入魔

　　李泽耀已经连着在医院熬了好几宿，他白天忙着饮料加工厂的事情，晚上就在医院里面护理妹妹，当吴良看到他的时候，发现这个男人的眼圈不但黑了而且还肿了起来。

　　“如果你能相信我的话，今晚就让我陪着小冉吧？”吴良只是想尽一下自己的力，他也猜的李泽耀很可能不会答应自己的要求，毕竟吴良和李小冉现在没有什么关系，孤男寡女的任由谁都会有点戒心的。

　　可是没想到李泽耀却答应了，他先是看了一眼吴良怀里的孩子，然后李泽耀叹了口气：“我相信你，所以希望你不要做出让我后悔的事情。”

　　吴良送走了李泽耀，然后将那个孩子放在床上，孩子又像上次那样给自己找了个舒服的地方躺下，跟吴良东奔西走了一天，去了不少的声色场所，这个孩子看起来也有点累了。

　　每当吴良走进这个病房的时候，他的心就被揪起来，看着床上那个日渐消瘦、每天只能打盐水和营养液的女孩儿，吴良心中的愧疚和心疼就突然涌现出来，然后遍布浑身的每一个角落。

　　吴良之前问过德瑞卡，他甚至想要求助那个幻天使，让那个女孩儿帮助李小冉恢复过来，因为吴良实在是不忍心看到李小冉躺在床上的样子了。

　　但是德瑞卡说她只能还原损坏的物体，如果涉及到具有生命的物体，单单凭借一个幻天使的能力是做不到的。

　　想要不通过自然恢复依靠神力，那么也只有让主神快速增长能力，而且吴良自身也要达到相当的水平。不过当时德瑞卡也警告过，直接借助神的力量去治愈李小冉，虽然会让她立刻醒过来，但是会有什么不良的后遗症德瑞卡不敢保证，毕竟生命是很奇妙的力量。

　　所以吴良之所以打算要拼命的增强自己的力量，其中最大的原因就是想要变得更加强一点，这样去恢复李小冉的时候把握也更大一些。

　　关上了房门，吴良心中突然闪过一个念头，他左右看了看确定房间里只有自己一个人，接着吴良轻轻的走到了床边，深情的看着闭着眼睛的李小冉，然后俯下身在她的脸颊上轻轻的亲了一口。

　　虽然明知道李小冉是处于昏迷状态，而且也没有人能够看到自己的这个行为，但是吴良在直起身之后仍然十分紧张，不但心跳加速就连呼吸都变得急促起来。

　　深深吸了口气吴良才渐渐平静下来，他正准备找把椅子坐下吸收能量，一回头却看到身后站着一个人！

　　“妈呀！”吴良即便是胆子再大也吓了一跳，因为病房的门已经锁上了，刚才吴良在亲李小冉之前还检查过房间，屋子里应该没有人的。

　　“下次提前跟我说一声好吧？”吴良拍着胸脯说道，他看到身后站的是德瑞卡，对于这个幻天使来说悄无声息的到达某处是轻而易举的。

　　吴良偷看了一眼德瑞卡，面前的女孩儿脸上没有什么表情，吴良也不知道自己偷亲李小冉的画面有没有被她看到。其实吴良和德瑞卡没有任何的关系，他也不知道自己为什么会在意对方的想法。

　　“你今晚不能回去了吧？”德瑞卡特地来医院是为了接宝宝回家的，她说主神在家里的床上睡得惯了，最好不要在其他地方过夜。

　　还真是个小心的家伙啊……吴良小心的将孩子抱了起来，那个宝宝睡得正沉没有醒过来，吴良将他交给了德瑞卡，而那个女孩儿让吴良修习的时候千万小心，如果有什么不良的反应就休息一下，能量吸收过快的话很有可能会对吴良的身体造成破坏。

　　“你应该知道欲速则不达。”德瑞卡临走的时候又嘱咐了一句：“100卡托能量并不算多，但是你要量力而为。”

　　说完德瑞卡就向门口走去，不过当她还没走到门口的时候，那个抱着宝宝的幻天使就消失在吴良的眼前，一如她的出现那样，德瑞卡离开的时候也是悄无声息的。

　　此刻，当德瑞卡离开之后，病房里彻底没有人了。不过吴良已经再没有去亲李小冉的冲动。吴良脱去了上衣，然后搬了一把椅子放在床边，此刻吴良的皮肤变得异常敏感，他觉得有无数的带有热力的小粒子冲撞在自己的身上。

　　在德瑞卡让吴良找一个爱之力量聚集的地方那一刻，吴良也想过很多的场所，可是他从来都没有想到过医院。

　　因为在吴良的想法里，医院应该是一个充满了痛苦和悲伤的地方，因为到这里来的一般都是患者或者伤者。可是吴良却忽略了一件事情，那就是陪同那些患者一块来的亲属，他们除了会为亲人的病情感到惋惜之外，他们之间还存在着浓浓的感情。

　　特别是住院处这边更是这样，试想如果两个人之间如果没有爱的话，那么又怎么会尽心竭力的照顾呢？父母对孩子的疼爱、孩子对父母的关爱，还有情侣、夫妻之间的感情，在一方受到危难的时候，这种情感就会爆发出来，然后形成很强烈的能量场，无数个能量场汇聚在一起，医院在一方面来讲就成了爱心汇聚的场所。

　　虽然吴良才刚刚修习星际大典，但是他的领悟力却很高、脑子也很聪明，况且吴良心中还有一个迫切需要实现的目标，这样一来吴良全身心的投入之下，对于爱之能量的掌握速度就加快了不少。

　　不但是感受着能量对身体产生的变化，还有慢慢的领会这种能量的特点，吴良更是在试着感受着能量的强度，虽然还达不到很精确的测算，但是吴良已经能够大概估算出自己体内的能量值了。

　　差不多身体承受了30卡托的能量之后，吴良的身体再次开始了不良反应，他将扩散出去的精神集中起来，接着从椅子上直接跳起来，抓起一卷手纸就往卫生间跑。幸亏这个病房带有独立的卫生间，否则吴良估计挺不到跑到外面走廊里的厕所去。

　　从厕所出来之后的吴良感觉身体有点酸软，不过当他喘着粗气坐到椅子上的时候，当他看到李小冉那苍白的脸庞的时候，吴良简单的擦了一下身上滑腻腻的汗水，然后再次进入星际大典的修习状态……

　　无论是学习什么，这个过程都应该是漫长而艰难的。特别是最开始的阶段，那是积累和打基础的时候，正如那句话说得好：万事开头难，吴良现在正经历着艰难的积累期。

　　本来在身体有反应的时候，就已经是吴良身体的临界值了，他的身体在休息之前已经无法再接受再多的能量了。可是吴良却为了可以打败那个山寨的饮料厂、让李小冉能够早一天清醒过来，吴良下定决心无论再苦再累也要挺过去！

　　于是吴良没有经过任何的调整和休息，在他的身体刚刚经过改造之后，吴良进行了第二轮的能量吸收……

　　有了第一次的血管扩充，吴良今天的心脏并没有出现什么异样，可是当他第二轮修习的时候，吴良感觉自己的身体突然像要胀开了，而心脏也好像是被一只大锤砸了一下似的！吴良口喷一口鲜血，而他的身体一阵抽搐，接着从椅子上滑了下来倒在地上。

　　吴良的身体突然变得血红，好像身体里所有的血都要从皮肤里渗透出来似的，而他浑身都是冷汗，从毛孔里流出来的汗水顺着身体淌在地上，竟然汇聚成了一汪汪的积水！

　　四肢蜷缩在一起，吴良的身体时不时的抖动一下，他的嘴巴微微的张开，喉咙里沙沙的响着，好像是要叫可是却发不出声音。

　　“哎！”吴良的身后突然发出一阵叹息，那是个女孩子的声音，伴随着的是一个孩子呀呀的叫声。

　　“主神，如果不是你提醒我的话，没准他就要死了。”德瑞卡竟然去而复返，他抱着孩子站在吴良的身边俯视着吴良：“他怎么这样？我刚才已经提醒过他了，为什么不能量力而行呢？”

　　孩子伸出胖乎乎的小手向吴良伸去，而德瑞卡轻叹一声将孩子放在地上。

　　那宝宝在地板上快速的爬着，他手脚并用只一眨眼就来到了吴良身边，接着伸出自己的小手按在吴良满是汗水的身体上。

　　一阵圣洁的白光在宝宝的手心中散开，而那白光越扩越大，渐渐的将吴良整个人都覆盖在里面。

　　“他也真是走运，竟然能够得到主神的恩赐！”德瑞卡刚才看吴良的表现就已经知道他的状况，强行吸纳能量使得吴良本来已经胀开的血管出现了不同程度的破损，所以他的皮肤才会出现鲜红的颜色。

　　如果不是她带着主神回来的话，吴良肯定会死于内出血，这就是贪功冒进的结果。

　　而在主神的恩赐之下，吴良破损的身体飞速的修复着，而损坏的血管壁不但恢复了正常，而且还变得更加粗大、更加富有弹性，而这也就说明吴良可以吸收更多的能量。

　　“我的主神，你这又是何苦啊？”德瑞卡眼中满是隐忧，照她来看神之代言人是为了主神服务的，吴良和奥斯瓦尔应该是从主的关系。可是奥斯瓦尔却频频为了吴良浪费能量，这对于主神恢复实力是相当不利的。

　　果然，当覆盖在吴良身体上的白光散去，那个孩子的身体摆动了两下，德瑞卡急忙抢上前去将他抱在怀里。

　　孩子的身体卷在一起在被抱起的同时就睡着了，由此可知治愈吴良消耗了他太多的能量。

　　德瑞卡在离开前再次看了一眼躺在地上的吴良，此刻他因为之前的剧痛和创伤已经晕了过去，或许连吴良都不知道自己又被那个孩子救回了一命吧？

　　“希望，你不要让主神大人失望！”德瑞卡转身迈出一步，可是她的脚还没有落到地面，德瑞卡的身体就已经消失了。

　　而此刻的病房里陡然安静下来，不一会儿却响起了鼾声，吴良转了个身吧嗒几下嘴巴，好像是感觉地板有点冷，吴良卷起了身体翻了个身再次呼呼大睡了起来……


第十三章 什么才是神技

　　吴良是被敲门声吵醒的，医院的小护士早上回来病房记录一下李小冉的身体状况，他擦了擦嘴角流出的口水，然后从地上一跃而起。

　　这是怎么了？怎么睡到地上去了？吴良迷迷糊糊的走到门口将房门打开，那个小护士正准备进屋，却看到赤裸着上半身的吴良，那个护士脸颊一红，不过目光却没有移开，盯着吴良那结实的胸膛看了好几眼。

　　看来不光是男人对美女的身体有兴趣，那些型男对于女孩儿的魅力也不小。

　　“没见过你？”小护士在门口站了几秒钟，后来可能是意识到什么，接着她终于迈开了脚步走进病房里。

　　吴良没有回答对方的问题，而是捡起扔在旁边的外套穿了起来。

　　而那个小护士则一边看着床边那些仪器的数据，一边用余光扫着吴良：“这个女孩儿是你的同学？还是妹妹？”如果是同学的话，能够一夜陪在这里，几乎可以说明两个人的关系了。

　　“朋友。”吴良走到窗边，然后拉开天蓝色的幕帘，今天的太阳不错，明亮的阳光洒进屋子里，让这个病房也顿时变得温暖了很多。

　　“可以打开窗户透透气吧？”吴良还征求了一下小护士的意见，那个女孩儿点点头，随口又问了一句：“男女朋友？”

　　吴良只是苦笑一声，虽然他很喜欢李小冉，但是两个人还没确认关系，况且李小冉还是因为吴良伤成这样，即便是她醒过来，吴良也不知道今后他们的关系会变成怎样。

　　所以吴良摇了摇头，说只是普通朋友，但是看得出那个小护士还是有些猜疑的。

　　“这个女孩儿的身体已经恢复的差不多了，只是脑子里还有淤血压迫着神经，什么时候醒来只能看这块淤血什么时候化开了，如果运气好的话，没准明天早上她就能坐起来了。”小护士做完了记录之后冲着吴良微微笑了一下：“她长得真美，我也希望她能早点醒过来。”

　　护士从吴良身边擦身而过，接着轻巧的快步走到外面去了。

　　吴良将窗户打开让屋子里保持通风的状态，不过三两分钟之后吴良就将门和窗户关上了，海风虽然很清爽但是有些凉，吴良怕把李小冉冻到了。

　　当忙完了一切的时候，吴良突然想起昨晚的事情。

　　那种撕心裂肺的感觉吴良仍然有些记忆，他记得当时在第二次吸收能量的时候，吴良的血管都要被撑爆了，体温急剧升高就连心脏都要承受不了那么高的负荷了。

　　后来的事情吴良记不住了，因为他已经昏倒了，不过吴良知道自己的身上肯定发生了什么事情，因为他感觉体内积蓄了相当庞大的能量，就连身体的力量也增强了不少。

　　“不知道够不够100卡托。”吴良自己感觉差不多了，他准备回去问问德瑞卡，是不是可以获得第一个主神的技能。

　　虽然对这个第一次有些期待，而且吴良心里也相当的痒痒，无论是谁都会对这个技能感到好奇的。但是吴良却没有立刻离开，因为白天一般是宋晓桐和李泽耀轮班到医院里看护的，虽然李小冉的病情已经稳定，但是也需要有人在旁边看着。

　　“放心吧，我一定会继续努力的。”吴良轻轻的握着李小冉的手，他正静静的看着那个女孩儿的时候，房门被推开了李泽耀从外面走了进来。

　　李泽耀进屋的时候吴良并没有发现，或许是他太过于专注了，而李泽耀也没有立刻打招呼，而是站在吴良的背后看着他。

　　也不知道过了多久，吴良突然转过头看着李泽耀：“来了？”

　　李泽耀点点头，然后举着手中的塑料袋，里面装着还散发着热气的包子。

　　“顺路买来的。”李泽耀眼圈的红肿并未消失，说明昨晚虽然他没有在医院，但是肯定也没有睡好。也不知道是在饮料厂加班干活的原因，还是挂念着医院里的妹妹的关系，吴良接过包子吃了两个，然后问对方吃没吃。

　　李泽耀说他已经吃过了，让吴良把包子都吃了。而他则端起脸盆接了一盆水，殷湿了手巾替李小冉擦洗着胳膊和双手。因为要整天输液的关系，所以李小冉的双手已经有很多针头留下的痕迹，并且手背有些青紫，李泽耀就是用温湿的手巾给李小冉活血化瘀，至于擦拭身体的事情自然有专职的小护士完成。

　　“明天就要宣传了。”李泽耀一边擦一边说道：“昨晚薇薇已经把产品都准备好了，因为要免费发放一部分，所以特意增加了一些产量。”

　　虽然一切都准备好了，但是李泽耀的脸上还是能够看得出隐忧的，毕竟这几天真心果味奶的宣传力度太大了，虽然李泽耀没怎么出门，但是也能感受到铺天盖地的各种广告和宣传，因为各种各样的原因，吴良他们已经输在起跑线上了，不得不说那个饮料公司的市场营销和策划做的相当不错，但是对于真爱果味奶来说，无疑是世界末日。

　　“放心吧，总会想到办法的。”吴良吃完了最后一个包子之后就离开了，他已经有些迫不及待的想要知道自己可以学习什么技能了。

　　吴良打车到家德瑞卡似乎早就在等着他了，吴良走到那个女孩儿面前，然后伸展开四肢问道：“我感觉差不多有120卡托左右的能量了，但是不知道准不准。”

　　“怎么可能不准，主神为你做了那么多……”德瑞卡低声嘟囔了一句，接着她凝视着吴良看了三两秒之后告诉他，现在吴良体内有124卡托能量，虽然能量不高，但是已经可以学习一些相关的神之技能了。

　　“这本书是时候交给你了。”德瑞卡从身后掏出一个白色封皮、大概有烟盒大小的本子，上面流光溢彩散发着淡淡的光芒，吴良接到手里看到上面用鎏金烫字写着《星际大典·爱》，而那个‘爱’字则是火红火红的。

　　“当你的身体已经经历过初步的改造，并且可以积累一些能量的时候，就可以开启这本星际大典了。”德瑞卡说每当吴良的实力提升到一定程度的时候，星际大典就会相应的开放出一些技能，并且会有详细的描述以及消耗能量的说明，只要有充足的能量，那么神的技能是可以无限释放的。

　　“当你的身体可以容纳下100卡托的时候，你就已经度过了养血的阶段，开始进入练力的修炼了。”德瑞卡说完这话之后，吴良表示相当的惊异，因为他才修习星际大典没有几天，这么快就突破第一阶段了？

　　不是万事开头难么？怎么到我这里这么简单？是神的能力容易修炼，还是我就是个天才啊？吴良心里这样想着。

　　“别臭美了！”德瑞卡将吴良的吸引力转移过来，阻止了吴良继续胡思乱想：“如果不是你这次事情紧急的话，主神是绝对不会帮你的！”

　　“啊？”吴良听了德瑞卡的话才反应过来，怪不得昨晚感觉自己都要挂了，可是第二天早起却安然无恙，特别是能力的增长让吴良感到惊讶，没想到竟然是那个孩子又帮了自己的忙。

　　吴良向德瑞卡怀里的孩子看去，那个孩子还在睡着，不知道是不是昨晚消耗的太大了，使得这个孩子的精神很疲倦。

　　“赶快去看看有没有合适的技能吧！”德瑞卡看着吴良手里的小本子：“我记得有一个技能你应该能用得到。”

　　吴良听到这话连忙翻开星际大典，他发现小本子上面写了三个技能，吴良逐一看过去之后，他的表情越来越严肃、目光越来越凝聚，他终于知道神之技能有多么变态了，虽然吴良之前有过无数的猜测，但是只有看过之后，吴良才发现自己的想象力有多么匮乏。

　　当将小本子合上之后，吴良长长的舒了一口气，他尽量平复心中的震撼，然后问德瑞卡应该怎么发动这些技能。

　　“调动身体里的能量，心中默念技能的名称和发动条件，要记住，每次发动技能都需要耗费大量的能量，千万要量力而行，如果超过负荷的话后果是很严重的！”德瑞卡最后还补充了一句：“你的运气不会总是那么好，主神也不可能每次都救你。”

　　吴良点点头，然后快速的翻到星际大典的第三页，上面的那个技能再次映入了吴良的眼帘：【潜意识烙印】。

　　技能的介绍是：可以在任意一个时间段，转换某一范围内的特定文字，将它们转化成你所要替代的文字，可以作用于书籍、影像、交流等一切存在文字的承载方式中……

　　触发技能的最低能量值是100卡托，可以作用的范围是方圆50公里之内，作用时间是五秒钟，可以转换的词条数量是3个，如果想要扩大技能的威力，那么就要相应的增加能量的输入，但是这种增量是几何数的增长，比如想要增加1个词条、或者扩大10公里范围、或者增加3秒钟的持续时间，那么需要增加耗费的能量就是10卡托。

　　但是如果增加到2个词条，消耗的能量就达到50卡托，3个词条就需要增加200卡托……

　　吴良之所以觉得这个技能可以适用自己，就是因为他看到技能介绍之后，想起了自己曾经看过的一个魔术。

　　魔术师拿着一摞扑克，然后快速的在镜头前翻动，当扑克翻到最后一张的时候，魔术师就会说告诉大家：我能猜到你们心里想到的扑克牌的花色和数字！

　　当然魔术是成功的，当时吴良还感觉相当的神奇，不过后来仔细想想吴良就猜出魔术的原理，那就是对潜意识的控制。

　　比如说，一副扑克54张牌里面夹杂了连续的20张以上的红桃8，那样快速的翻动之后，因为翻动的速度很快，观众看到别的牌几乎是一闪而过，只有在红桃8这里会持续2-3秒钟，这样大家的潜意识里面就会对红桃8有着深刻的印象。

　　魔术师就是通过对观众的意识烙印，达到成功表演魔术的手段，而这个【潜意识烙印】差不多也是一样的原理，因为它是直接替换目标词条，以达到增加目标印象的效果。

　　本来吴良想要试试这个技能的，可是他体内的能量实在是太低了，吴良怕万一没弄好这点拼命攒起来的能量就没了。

　　况且现在是上午，人们不是上班就在上学，可以替换的词条一共只有3个，吴良想不出在这个时间段里什么词汇的使用率会很高。

　　并且吴良早就有了打算有了目标，起码在那个时间段里，有一个词语的重复率和覆盖率相当的高！

　　看着吴良转身出门，德瑞卡问他要去哪里，而吴良说能量虽然达标，但是却还不够多，趁着还有一段时间，吴良打算再去吸收点能量。

　　“记住，别再胡来了！”德瑞卡大声喊了一句，而吴良已经跑了出去，也不知道听没听到这句话……


第十四章 神技的威力

　　“准备好了么？”德瑞卡还有些不放心的看了吴良一眼，吴良此刻的表情有点紧张，他的手微微的颤抖着，浑身有点僵硬动作好像不太协调。

　　“我怕做不好。”吴良深吸了一口气，然后从口袋里掏出一样东西。德瑞卡看了一眼那东西，微微一笑说道：“还以为你是个很莽撞、很随性的人，没想到竟然这么胆小。”

　　吴良脸色一阵难看，他急忙为自己辩解：“什么叫胆小啊？我这是谨慎！你别想对我用什么激将法啊，我可不吃你这套。”

　　虽然吴良的嘴上说得倔强，但是他手上的动作却没有停，德瑞卡再次问了一句：“看你笨手笨脚的样子，要不要我帮你啊？”

　　“不用！”吴良回答的很坚决，不过随后脸上闪过一丝遗憾的表情：“就是我担心第一次的时间太短了，没有什么效果。”

　　德瑞卡长舒了一口气：“没事儿，只要你努力过，就不后悔啦！时间差不多了，你还不赶快来？”

　　吴良重重的点了点头：“我来了！如果做得不好，你可千万不要笑话我啊！”说着吴良的右手向下慢慢的按了下去……

　　“不就是第一次使用神之技能么，至于这么担心么？”德瑞卡微微一笑：“多练几次就熟悉了，谁都是从不会开始的。”

　　嗯？怎么刚才说话的内容有点暧昧？吴良此刻已经管不得那么多了，他开始调动着体内的能量，然后灌输到左手掌心的那个小本子上。

　　承载了能量的星际大典开始发出一阵淡淡的柔光，就在这个时候客厅里一直打着的电视机传出一阵高亢的音乐声，那乐曲十分的熟悉，吴良知道机会到了。

　　启动【潜意识烙印】！吴良心意一动，星际大典上的光芒顿时为之一盛，接着在吴良的眼前竟然凭空的出现几行金光闪闪的大字：替代词条、修正词条，一共是三行，也就是像星际大典中所描述的那样，吴良可以在很短的时间内，替换方圆五十公里内的所有相关词条，无论是文字还是语言的！

　　吴良此前早就有打算，于是很快完成了词条的替换：替代词条：新闻、饭、药，修正词条的三个都是真爱果味奶……

　　当吴良达成了启动的条件，他手中的星际大典光线陡然变得刺眼，而吴良有种错觉：好像身边的空间都被扭曲了一样。与此同时，客厅里的电视里正发出：各位观众朋友晚上好，欢迎收看……

　　时间和空间的链条在这一刻突然发生了停顿，从星际大典中散发出的光芒陡然一震，一阵眼不可见的能量冲击波急速向四周扩散开来。以吴良住处为圆心，50公里为半径的区域，瞬间就被笼罩在神秘的能量之中。

　　那道能量波瞬间穿行了50公里的距离后陡然消失，而刚才凝滞住的时间和空间的发条，在下一刻再次转动。在这个技能笼罩之下的所有家庭，在这一刻同时被【潜意识烙印】的神迹所包围。

　　“观众朋友们晚上好，欢迎收看真爱果味奶联播……”这是三分之二频道中发出的声音。

　　“孩子不吃真爱果味奶，补锌是关键……”这是某地方频道的儿童药品广告。

　　“腰也不疼了，腿也不酸了，上楼特别有劲儿，您瞅准咯，哈真爱果味奶六厂……”这是另一个频道的老年保健品广告。

　　不但是新闻和广告有这种情况发生，就连电影、电视剧中也频频出现真爱果味奶的名字。

　　“皇上，您已经批了一天的奏章，奴家看您没有吃真爱果味奶，所以特地炖了燕窝……”某清宫剧。

　　“你有病啊？你有真爱果味奶啊？你要多少？你有多少我要多少……”某著名相声演员的相声……

　　虽然时间只有三秒钟，对于绝大多数人来说，这点时间不过是眨两下眼睛就流逝了。可是只要是涉及到那三个词条的词汇，在这段时间之内全部被改成了真爱果味奶。而且不光是音像方面，就连诸如‘廉颇老矣，尚能真爱果味奶否？’这种文字性的东西都有所改正。

　　吴良微微闭着眼睛，在他的耳边充斥着无数乱七八糟的声音，而那些声音里面都有一个特点，那就是全部包含‘真爱果味奶’这个词。

　　吴良手中的星际大典白光突然一阵闪烁，接着散发出来的尺余长的光芒立刻收回到那个小本子里，而吴良也重叹一声跌坐在地上，他浑身大汗淋漓，耳边的那些声音也都消失的不见了。

　　释放完神之技能之后，吴良觉得浑身乏力，刚才听到的声音不知道是幻觉还是什么的，虽然此刻已经消失不见了，但是吴良觉得有点耳鸣，那如同是念经般的叨咕声音，差点没把吴良弄疯了。

　　虽然浑身酸软，但是吴良仍然爬起来给肖乾打个电话，那个小子在电话那边顿了起码有十几秒钟才说话，并且还带着强烈的兴奋状态。

　　“是你弄得么？”肖乾的声音有些激动，因为他刚才在家吃饭的时候，女佣叫了一句：少爷，吃真爱果味奶了，而电视里播的正是真爱果味奶联播……

　　如果换做是别人的话，可能在一时之间没有什么反应，因为这个词汇只是隐藏在他们的潜意识里，只有当他们真正的见到真爱果味奶、或者听说的时候，这些人的记忆力才会被唤醒。

　　可是肖乾应该算的上是局内人，他的反应即便是再快、头脑即使是再聪明，肖乾还是需要十几秒钟才能消化、理解身边发生的这件事！因为这对于一个普通人来说，实在是太震撼了！

　　“这就是所谓的神迹吧？”肖乾一个劲儿的在说这话，吴良此刻有点无语，因为他抢麦可抢不过肖乾那个家伙。

　　肖乾连续的重复说了四五分钟，最后才想起来电话是吴良打过来的，于是他问了一句：“哥们，你找我干嘛？”

　　“在百度建个词条，放一些果味奶的信息出来。”吴良觉得如果有人能够记住这个果味奶的话，那么很可能会上网查询的。

　　“我天，你怎么能想到这么好的办法？”肖乾显然是兴奋过度了，他一时间还没有从震撼中摆脱出来，所以没有冷静的思考过接下来的问题。

　　吴良也只是提前想了一步而已，他没有精力再去听肖乾的废话，于是交代完了事情之后就挂断了电话，现在吴良需要休息，虽然输出的能量并没有超出吴良的可控范围，但是毕竟是第一次使用神迹，那种透支的感觉让吴良有点不太适应。

　　吴良是躺在家里休息了，但是他不知道这件事在外面引起了轩然大波！一般人或许还不觉得什么，但是对于那些有心人来说，这无疑是一记重磅炸弹！

　　“电视台到底是怎么回事？你们好好查查，是不是有人收了别人的钱，怎么可以在新闻联播里插播广告？”林舒奇对着手里的电话大声吼着：“你们要是不给我个说法的话，我就会联系文化局、广电总局，如果有必要的话或许需要司法介入！”

　　林舒奇此刻正在医院的高干病房里，他刚才本来想要看看新闻联播，对于这种公职人员了解和掌握国家的实时动态是很重要的。

　　可是让他感到惊讶的是，电视里那个播音员的嘴里竟然听到了真爱果味奶的名字！林舒奇刚开始还没反应过来，几秒钟之后他直接愤怒了，林舒奇不知道究竟吴良是什么来头，竟然敢在新闻联播里插广告？

　　起初因为谨慎林舒奇还没有发飙，直到他给几个住在附近的熟人打了电话询问，发现不光是他一个人听到了这个名字，就连那些人也都遇到了相同的情况，这个时候林舒奇才肯定，这件事绝对是吴良搞的鬼！

　　电话那边的倒霉鬼就是本地电视台的台长，他虽然在电视台里是万人之上，但是却绝对不敢得罪林舒奇的，林舒奇是什么人？国家的领导干部啊，咳嗽一声这个城市都要颤三颤，更何况那个台长刚才也看新闻了，并且在林舒奇打电话之前，这件事就已经被当做一个事故来排查了，因为不仅是林舒奇打来了电话，就连本地最大的饮料公司老总也打电话过来询问，为什么在一些节目里会出现真爱果味奶的名字？

　　本来出现什么名字对于那个饮料公司是无关紧要的，但是现在人家投入了成百上千万去宣传新产品‘真心果味奶’，经过今晚之后岂不是被他们的竞争对手‘真爱果味奶’压过一头？

　　饮料公司在本地电视台有长期的广告合同，台长自然要保护客户的利益。

　　自从那三秒之后，整个电视台的电话就被打爆了，不少人询问那个真爱果味奶到底是什么东西，怎么连清宫剧里面的皇上都喜欢喝？

　　面对高层、客户和群众的反应，电视台长觉得自己都要崩溃了！因为他们已经截取了节目的录像，特意将时间调到大家反应有问题的时段，可是让台长非常无法理解的就是，播音员说的就是新闻联播，而广告里也都是孩子不吃饭、哈药六厂之类的广告词，根本就没有什么该死的真爱果味奶！

　　当肖乾那边第一时间在网上发布了真爱果味奶词条之后，点击数在几个小时内突破了一万！当然，这件事的影响力也只是在这个城市和周边的几个小镇，其中包含了大概六七百万的人口，如果神迹覆盖到全国的话，没准真爱果味奶会在第一时间变得家喻户晓。

　　“睡的真香啊……”吴良伸了个懒腰坐了起来，外面的天气不错，而且还是个周末，吴良知道真爱果味奶最关键的时刻已经来临了，因为今天开始路演即将进行……


第十五章 难以取舍

　　吴良和肖乾不可能像是那个饮料公司一样大规模的宣传，也不可能免费发放大量的产品试饮。虽然路演说的很好听，但是大部分工作还是要试着说服那些超市、小卖店可以将商品上架。

　　而且还要在人群聚集的地方做一些宣传工作，介绍这种果味奶，起码要让大家知道一种新产品已经上市了。

　　李泽耀他们刚刚搭起了台子，慕容楠和何可人就带着女孩儿们来了，虽然人数不多只有七八个人，而且还都是篮球队的熟人，但是对于慕容楠的支持，吴良还是感激的毕竟是免费的支持。

　　这边李泽耀的重金属狂潮竭尽全力的演唱吸引了不少人，而慕容楠和那些女孩儿则在旁边配合发放传单还有赠送一些饮料试饮，虽然数量不多，但是还是吸引了一些人的注意。

　　不过吴良和肖乾的铺货却不太顺利，除了之前郭薇薇送货的那几家店十分的配合之外，其余的超市和卖店都不太热情，毕竟真爱果味奶只是一个小厂子出产的，看着货架上摆着一排排的真心果味奶，吴良已经大概猜到是怎么回事儿了。

　　“没有坚强的经济后盾，你们几个小子就想要白手起家啊？”突然一个男人在吴良身后说起话来，吴良转身看到那个男人，对方递过来一张名片，吴良扫了一眼竟然是那个饮料公司的运维部的经理夏迪。

　　“现在不是单枪匹马的时代了。”夏迪一副志得意满的模样，并且很显然他对吴良和肖乾颇为轻视：“我已经大概知道你们的事情了，我给你们提一个忠告怎么样？”

　　“把你们的厂子卖给我们，然后该干什么干什么去吧？”夏迪说价钱方面可以谈谈，但是他们不会给的太高，毕竟不过是个小厂子而已，还是个竞争对手，他们其实对于这种小厂根本就没什么兴趣：“我们只要你们的牌子，我们也不希望这个市场上出现真爱果味奶的饮料！”

　　“做梦吧！”肖乾对这个眼高于顶的家伙颇为不屑，他作为大少爷平时没少被人巴结，但是这个夏迪竟然敢这么和自己说话，听他的语气就好像真爱果味奶就是一个垃圾似的，而他们肯收购就像是施舍乞丐的恩惠，此刻的夏迪和吴良他们绝对不是在一个级别和高度上的。

　　“是啊，这个厂子再小也是我们的！而且那点钱我们也赔得起！”吴良的态度也很坚决，他不再理身后的那个家伙，而是转而向卖店的老板做着协商，希望可以放一些货过来卖。

　　“小子，我跟你们说，你们玩不起！”夏迪也没想到吴良竟然会拒绝自己的提议，他本以为吴良在见识到真心果味奶的宣传攻势之后会知难而退，毕竟双方的实力对比是如此的悬殊，吴良想要以真爱果味奶对抗真心果味奶，那简直就是以卵击石的行为。

　　可是吴良和肖乾却一点都没有考虑这个提议，这也只能说他们初生牛犊不怕虎，社会经验相当的少不知道什么叫审时度势了。

　　受到了冷遇和奚落的夏迪冷笑一声：“老板，我们两家是竞争对手，如果你们的店里有他们产品的话，我们会考虑上涨货品的价格，或者取消你们寄卖的资格。”

　　那个老板本来就在考虑要不要进货，毕竟两个产品看起来差不多，除了名字之外就连包装都相当的像。而且真爱果味奶的进货价格和零售价格都偏高，只要是稍微有点从商经验的人就知道，真爱果味奶的销路肯定不会太好，起码应该不是真心果味奶的对手。

　　而夏迪说完这句话之后更是坚定了老板的想法，要知道他们的卖店每年都要销售这个公司的饮料起码有十几万瓶，人家哪怕提升1毛钱的进货价，这也是万余元的损失啊！

　　“放心吧，夏经理！”那个老板连忙换做一副谄媚的表情：“像是这种来路不明的山寨货，我们怎么可能进货呢？希望我们可以继续保持合作，我会全力支持贵公司的……”在这个老板的心里，已经将真爱果味奶当做是冒牌货了。

　　“你！”肖乾一下子就急了，他指着老板刚要发火却被吴良拉住了，吴良知道新品刚上市正是拓展市场、增加人气的时候，如果肖乾在这里闹事的话，对于饮料只有坏处没有任何的好处。

　　“我们走吧！”吴良转身就往外走，而夏迪则冷笑道：“蚍蜉撼大树啊……”这声音此刻听起来格外的刺耳。

　　走出了卖店门口，吴良看着门口停着的小货车叹了口气，这辆车是特意租来散货的，车里的几百箱饮料现在只散出去二三十件，而在这个小卖店的冷遇之前已经经历过很多次了，不少卖店和超市都是拒绝的态度，即便是上货架都是一件很奢侈的事情。

　　当吴良和肖乾走出卖店之后，他们发现那个夏迪竟然跟在后面，随着吴良他们的车子开动，夏迪钻进一辆本田轿车里面一步不落的尾随在后。

　　“妈的，想要赶尽杀绝啊？”肖乾看到后面堕着的车子，他有点生气了，刚才在卖店里肖乾就想要发火却被吴良拉住了，现在看到那个夏迪竟然一步不落，肖乾愤怒的骂了一句。

　　而吴良对此倒是有些准备，毕竟那个林舒奇已经下达了命令，要全力限制吴良和郭薇薇的发展与经营，那个饮料公司不过是人家手里的一把刀而已，为了要更好的优惠政策，他们肯定会全力以赴的完成林舒奇的命令，并且那个公司推出的真心果味奶也要消灭竞争对手，于情于理夏迪这么做也是有道理的。

　　“你什么时候变得这么开明了？”肖乾对于吴良的‘善解人意’表示相当的不理解，在他的印象里吴良应该是个火爆脾气，放在以前早就下车揍对方一顿了。

　　而吴良则告诉肖乾这是成长的代价：“怎么也得找个没人的地方吧？现在动手不怕惹事儿么？”吴良长叹了一声，现在和以前不同了，不可能做什么事情都不考虑后果，特别是进入社会之后，现在还有人在时刻盯着自己，吴良已经逃过一次了，他不能再拖累自己的父亲了。

　　“好吧，你找机会，叫上我。”肖乾说话很简短，但是却表明了他的立场，很显然夏迪刚才所做的已经触怒了这个年轻人。

　　之后两个人遇到的结果都差不多，在夏迪冷嘲热讽、威逼利诱之下，不少超市老板都没有接受真爱果味奶，而吴良拉来的一车饮料三个小时之后竟然连四分之一都没有推出去。

　　“小子，做人啊，有的时候别太自以为是了，没有背景想要做事情？”夏迪还不忘了挖苦一句：“实在是太难了！”

　　肖乾冷冷的看着对方，眼睛里已经开始发散出阴冷的目光，本来吴良还以为他会发怒动手的，可是肖乾却掏出手机打了个电话，当他取得了对方的答复之后，肖乾的气势开始渐渐散发出来。

　　“老家伙！有的时候别太自鸣得意了！”肖乾一字一顿的说道：“而且做事之前最好先调查一下，你要对付的人是不是真的能动的起！”

　　“我已经和我爸说了，肖氏企业在这次合同期之后，就会与你们公司取消合同，全世界那么多家饮料公司，你以为我们肖家的宾馆、酒店就非得要你们提供饮料供应？”肖乾冷哼一声：“真是让老子不爽！本来还不打算找我家老爷子的，但是你们实在是欺人太甚了！”

　　“肖氏企业？”夏迪刚开始听了肖乾的话先是一愣，接着他好像想起什么似的，而他的脸上也是一副惊慌的表情。

　　“你是……”夏迪试探的问了一句，当他得知肖乾就是肖氏企业家族大少爷的时候，夏迪的脸色别提多难看了。

　　“怎么会，怎么会呢？”夏迪不断的重复着这句话，当初有人派他过来的时候，只是告诉夏迪对方是个没什么背景、势力的小丫头，可是谁知道这个厂子并不是郭薇薇做主，背后的大佬其实是吴良和肖乾两个人。

　　“会你妈个头！”肖乾冷哼一声：“你们不是想要对我赶尽杀绝么？那么就别怪我不讲情面了，反正这些果味奶我放在家里的宾馆里一样卖，何必非得受你们的气？”

　　肖乾说的不是玩笑话，肖氏集团下属的酒店、宾馆每年消耗的饮料总数可以达到几亿瓶，如果肖乾的父亲想要帮助儿子创业的话，只不过一句话的事情。更何况这个饮料公司不过是在本地颇有名气，要不是有政策扶持、还有签了几个大的固定用户的话，根本就维持不了他们正常的运作。

　　很不幸的是，肖氏企业就是这家饮料公司的最大客户之一，如果失去了这笔订单的话，那么这个公司每年直接损失能达到一亿元左右！要知道肖氏集团可是在全国各地都有自己的产业。

　　这个运维部的经理虽然地位算不得怎么高，可是也知道公司的情况怎么样，他听到肖乾这么说当下就急了，并且夏迪急切的想要打电话询问一下，究竟面前的这个年轻人是不是肖氏企业的继承人。

　　“妈的，给脸不要脸！”肖乾冷哼一声转身就要走，而他们此刻所在的卖店老板则叫住了他，并且表示可以寄售一部分的产品。

　　“对于新产品，我们小商家也得全力支持啊！”那个老板的脸上丝毫不见刚才冷漠的表情，似乎是被肖乾的气势吓住了。

　　吴良和肖乾相视一笑之后，在这个卖店留下了十箱果味奶，他们前脚刚走出门口，后脚就进来两个年轻人问：“你们这里有真爱果味奶么？”当他们得知这里有卖的时候，那两个人简直是欣喜若狂，并且当下买下两箱搬走了，这可把那个店主弄傻了，什么产品这么受欢迎啊？才刚刚进货还没上架就有人来买了？这是从来都没有遇到过的事情。

　　而夏迪则满脸冷汗的拨打着电话，看来他们公司要好好权衡一下利弊了，究竟是要继续维持与上面的关系，还是要维系与肖氏企业之间的利益，这个时候必须要做出取舍了……


第十六章 大聚首

　　“什么？”林舒奇对着电话一阵大吼：“你们公司准备撤掉这款产品？你们先期投入的几百万都不要了？还有那块地皮你们也不想要了？”

　　电话那头不知道在说着什么，林舒奇的表情很阴沉，如果屋子里有其他人的话，看到林舒奇肯定会被他吓一跳的。

　　当电话最后被挂断之后，林舒奇深深的吸了口气，刚才来电话的是饮料公司的老总，他说新产品上市的反响并不太好，因为原材料价格上涨的关系，如果产品积压的话就会阻碍资金流动，并且那个公司也并不擅长做奶制品，所以综合几点考虑，他们还是决定要撤掉这款真心果味奶了。

　　本来林舒奇为了让对方帮忙，还暗中特许对方如果事成，可以低价拍得一块他们垂涎已久的土地，可是人家刚才电话里说现在资金紧张，即便是低价也买不起了，这个结果可是林舒奇万万没有想到的。

　　刚开始真心果味奶的宣传攻势林舒奇看在眼里，并且价格上对真爱果味奶的打压也是显而易见的，但是那个饮料公司的老总却说，就是因为价格上的打压，本来想要采取薄利多销的经营策略，谁知道现在的人无论是吃喝都讲究健康饮食，当超市摆着几乎同样包装、只是名字稍微差一点的两瓶果味奶的时候，那些市民竟然认为高价的真爱果味奶才是货真价实，否则绝对不会要那么高的价格！

　　这招以本伤人起了反作用，不知道是什么原因，那些市民竟然完全忘记了之前真心果味奶的大力宣传，反而认为它们是山寨货！至于原因饮料厂的老总也说了，就是前几天的新闻联播和很多节目里都出现了真爱果味奶的名字，这种宣传力度可比他们大多了。

　　“妈的，一群窝囊废！”林舒奇当时责问了电视台之后，很快就得到了回报，他们说应该不是失误或者技术问题，或许听到什么果味奶的名字，只是一个幻觉……

　　并且电视台那边也派人专门送来了当时节目录像，林舒奇反复的看、重复的听了好多遍，但是还真没听到什么真爱果味奶的名字！

　　不过听到这个名字的可不只是林舒奇一个人，他也和同僚联系过了，这件事确实是发生了的，但是为什么到最后查不出来？林舒奇认为应该是电视台的人搞的鬼，只可惜没有什么证据，不过他已经打定主意，如果抓住把柄一定要把那个台长弄下来，简直是太没用了。

　　或许是报仇心切的原因，林舒奇忘记了一件事情，那就是别的录播节目或许可以通过剪辑修改内容，但是新闻联播可是实时传输的音频视频，要有多高的技术才能做到转换文字和声音啊？

　　而且能够做出这种事还不留痕迹的人，林舒奇也没想想自己究竟能不能碰。

　　因为想要替林永浩报仇，林舒奇做事已经开始有点偏执了，他想不通的是饮料公司老总的解释，竟然说什么市场销售力度不足、产品缺乏竞争力，而且还让人当成了假货，这不但影响资金流动、而且还给公司造成了很不良的影响。

　　“都是借口，都他妈的是借口！”林舒奇之前也调查过吴良和他身边的人，特别是肖乾的背景还是让林舒奇有些忌惮的，他也大概能够猜到饮料公司这样做的原因，与其失掉一个大客户，还不如编造一些理由趁势而退。

　　不过当林舒奇的电话再次响起来的时候，他听到电话的内容终于按耐不住了，林舒奇怎么也想不到那个老总的话竟然是真的！林舒奇派出去十几个人到周围的商场转悠，特别是在饮料货柜旁边来回走，他们发现那些购物者对两种饮料确实会有一个比较，奇怪的是绝大多数人差不多80%以上，最后都会拿起真爱果味奶来。

　　并且在吴良刚刚开始散货的时候，不少被投放了饮料的小卖店，他们都遇到类似的情况：货物还没上架就有人来问是不是有真爱果味奶，当确定有卖的时候，往往都会成箱的往外搬……

　　有这种疯狂的消费者自然有感染力，那些老板几乎下意识的就会将真爱果味奶的位置放在门口醒目的地方，而这也是真爱果味奶销售相当不错的原因之一……

　　“怎么会呢？配料完全相同，而且价格还便宜了1元钱，怎么结果会差这么大？”林舒奇想不到原因，而他派出去的那些人自然更加想不到了。

　　林舒奇颓然的坐回到病床边，床上躺着的林永浩虽然意识早就恢复了，但是因为他骨折的地方还没好，所以还不能下地随意走动。

　　“爸，怎么了？”林永浩看到父亲的面色不好，所以问了一句：“饮料公司那边准备要撤了？”

　　林舒奇长叹了一口气，然后点点头：“这些人简直是太靠不住了，一个这样、两个也是这样！小浩啊，你放心，那个吴良我不会放过他的！他把你打成这样，这个仇我们早晚要找回来！”

　　林永浩看着天花板愣了几秒钟，然后扭头看着父亲笑了笑：“爸，其实你不觉得这样很好玩么？”

　　“好玩？”林舒奇显然没理解儿子的意思。

　　“如果那个吴良一下子就被搞死了，这个仇我们报的也没有什么意思！”林永浩的嘴角微微牵起，露出一个邪恶的微笑：“就这样慢慢的和他玩，随时盯着他找他的破绽，就好像是猫和老鼠之间的游戏，慢慢的折磨他、摧残他身边的人，快把他折磨疯的时候再一下子干掉他，这样不是更有意思么？”

　　林舒奇听了儿子的话愣住了，他显然没想到林永浩能说出这么一番话来！一个心机如此之深的人……林舒奇感觉心中升起一阵寒气，身上也有种不寒而栗的感觉。

　　幸亏这只是儿子、而不是政敌，要不然就凭着这份耐心和毅力，林舒奇没往下想下去，而林永浩却扑哧一声笑了出来。

　　“爸，开个玩笑，别介意啊！”林永浩笑道：“无所谓啦，其实以前我也有做的不对的地方，什么仇啊，恨啊，能报就报，不能报就算了！”

　　“小浩啊。”林舒奇仔细的看着自己的儿子，因为他不知道林永浩究竟那句话是认真的。

　　不过林永浩的脸上却始终带着轻松、欢快的微笑，林舒奇好像松了口气般的说道：“只怪我现在身处这个位置，有些事情不能亲自去做……”

　　“但是小浩你放心，那个吴良，我绝对不会让他好过的！”林舒奇一边说一边看着儿子的表情，林永浩一直都是很平静，没有刚才那种邪恶的感觉再出现了。

　　林永浩突然说了句：“爸，你帮我把那个叫小菊的护士叫来好吧？”

　　林舒奇看了一眼床上的儿子，目光顺势往下扫了一眼，那层厚厚的被子微微隆起了一块，林舒奇叹了口气站起来走出了病房。

　　林舒奇其实早就知道儿子在医院勾搭上一个小护士，借着给自己检查身体的机会，两个人偷偷摸摸干一些龌龊的事情，林永浩也可以解决一下生理问题。

　　其实林舒奇并不赞成儿子随便找一个女人，特别是这种三两句话就能勾搭上手的婊子，林舒奇根本就看不上她。而那个叫小菊的小护士，也就是前几天当着林舒奇的面，管林永浩叫‘小浩’的女孩儿，虽然长得确实挺可爱的，但是林舒奇一看到她就觉得恶心。

　　但是为了儿子能够在这里呆得更舒服一点，所以林永浩也就没有点破这件事，相反还睁一只眼闭一只眼，只是借着机会训斥小菊两句，反正林永浩以后也会找一个门当户对的女孩儿结婚，至于结婚前的风流，那就让年轻人自己去把握吧。

　　林舒奇将那个小护士找到病房里就离开了，当他关上门的时候，听到里面传来一阵娇笑声。

　　“真是不知廉耻！”林舒奇骂的是那个小菊，可是却没想到如果不是儿子去勾引人家的话，那个小护士也不可能自己就增加服务内容吧？

　　林舒奇慢慢的向电梯走去，他的步子比较沉重，不知道是为了吴良的事情，还是因为自己儿子的放纵，不过林永浩的身体正在迅速的恢复倒是真的，也不能说那个小菊没做贡献。

　　当林舒奇坐着电梯来到一楼的时候，他正要往外走可是却愣住了，因为林舒奇看到门外站着一个年轻人。那个年轻人似乎正在想着什么似的，低着头嘴里还喃喃自语的说着什么。

　　吴良！林舒奇怎么也没想到竟然会在这里遇到他，吴良的资料林舒奇已经看了不知道多少遍，虽然吴良现在正低着头，但是他的样子化成灰林舒奇也能认出来！

　　他到这里干什么？林舒奇慢慢的向电梯外面走去，和吴良擦身而过却没有引起对方的注意。

　　直到电梯的门关上，吴良都没有注意到有人在怀着敌意看着自己。

　　吴良乘坐着电梯往上走，当停到五楼的时候，听到走廊里有人在咆哮。

　　“你们这些白痴！”诸葛严将手里的一瓶果味奶对着一个人扔过去，那个人一闪身，果味奶在病房门上撞了一下滚了出去……

　　“严哥，今天怎么这么大火气？”阿松从外面走进来，当他看到病房一半面积几乎被真爱果味奶填满的时候，阿松也不由得皱了皱眉头。

　　“我让他们去买奶，要不然就是十天半个月的买不回来，要不然就一下子给我买回来这么多！”诸葛严一看到床边摞起高高的饮料箱脑袋就疼，这玩意虽然好喝也不能当饭吃啊？而且屋子里现在起码有四五十箱饮料，这得喝到什么时候去？

　　刚才被诸葛严扔出去的那瓶奶被一个小孩子捡到了，本来诸葛严的小弟想去要回来，可是却被阿松骂了回来。

　　“喝都喝不完，别那么小气！”阿松回头看了床上正在郁闷的诸葛严一眼：“严哥，我们不如往外送送吧？要不然我们人多也喝不完啊！”

　　“送个屁，一瓶五块钱呢！”诸葛严眼珠一转：“让他们挨个楼层推销去！卖出去一瓶算一瓶！”

　　阿松叹了口气之后微微一笑，也不知道这个真爱果味奶的老板是谁，诸葛严这么一搞不是替人家做广告了？

　　“对了，严哥。”阿松突然想起一件事：“贾文虎来了！”

　　“啊？”诸葛严不知道这个贾文虎要来干嘛，那个大四的学生一直都很低调，可是前阵借着吴良的势头陡然而起，一举铲除了诸葛严、张文栋和魏文灰的势力，被诸葛严骂做是‘笑面虎’。

　　可是后来武英大学就恢复了正常，诸葛严不知道这个贾文虎的葫芦里卖的什么药。

　　“老严啊！”贾文虎的声音从外面传进来：“我来看你来了，你看我给你带来什么了？”

　　话音未落贾文虎带着两个人走进病房，而那两个人双手夹着一箱果味奶，看牌子是‘真爱果味奶’。

　　“我有个朋友开的厂子做的，为了捧场我特意买了百十来箱，听说你喜欢喝……”贾文虎看着病房里高高摞起的饮料箱，这哪里是病房啊，分明就是库房嘛！

　　“没想到啊！”贾文虎微微一笑：“你还真挺喜欢喝这玩意的，看来这礼物我是送对了！”


第十七章 再起事端

　　当吴良已经很‘精心’的打扮了一下自己，并且准备迎接这个‘大日子’的时候，突然接到了肖乾的电话。

　　“哥们，赶快下楼，我车子在下面呢！”肖乾催促了一句就挂断了电话，他突然来找吴良事先没有打招呼，所以把吴良弄得有些莫名其妙。

　　“儿子，那个地址知道吧？”吴德在吴良出门前还特意关照了一句，距离吴良从小号出来已经过去一周的时间了，按照当初吴德和那个幸存者联盟的约定，吴良应该去他们的分部去报到了。

　　“记住了，千万别和别人起冲突。”吴良的母亲很仔细的整理着儿子的衣服：“我儿子今天可真帅……”不过说完之后她却长叹了一口气。

　　“高兴的日子干嘛那么伤感？”吴德让儿子赶快走，因为那个幸存者联盟时间观念很严格，迟到哪怕是一秒钟也算犯了忌讳的。

　　吴良这些天一直就在听老爹说那个组织的事情，虽然他们弄得好像很神秘似的，但是吴德却说这个联盟的宗旨是消除一些战争和不安、致力于打造一个尽可能和平的环境。

　　并且这个组织好像并没有什么历史背景，但是却又能很神奇的打入很多国家的上流社会，按照吴德的话来说，这个世界里的一些垄断行业，也由这个组织所把控，而赚到的钱则会投入到各种建设和反恐活动当中，但是按照吴德这个‘外人’的角度看，还猜不透这个组织为什么要做这种事情。

　　“你是一个新人，在没有接受过正规的培训之后，不会接受什么难度太高的任务的。”吴德让儿子别那么紧张，像吴德这种外围人员，几乎都接触不到什么特别秘密的任务，不过虽然吴德认为不怎么重要，但是随便说出一两件事，也足够给吴良讲上几个小时了。

　　吴良下了楼看到肖乾停在门口的车子，他走过去并没有开门，而是趴在车窗向里面看。

　　“今天我有事儿，等办完之后再找你吧？”吴良看到肖乾今天穿的也很整齐，甚至可以说是庄重。因为平时肖乾那家伙一副小混混的打扮，耳朵上经常带着耳钉，身上也是穿的花里胡哨的。

　　不过今天肖乾竟然把那些配饰都摘掉了，而且衣服也正经了不少，也不知道这个家伙要去干嘛。

　　“上车！”肖乾冲着吴良摆了摆手：“有事儿上来再说！”

　　“我不是都说了么？”吴良皱着眉头刚要说话，可是却听到肖乾咧起嘴巴：“不就是魔幻酒吧么？”

　　嗯？吴良一下子就愣了，因为这次报道的地方确实是魔幻酒吧，而且吴德也嘱咐了好几次，千万不要透露给别人知道，虽然每天和德瑞卡朝夕相处，但是吴良也没有将这件事告诉给她，这次甚至连那个孩子都没带，就是因为那个组织的保密性要求很高。

　　可是肖乾是怎么知道的？吴良眼珠一转，接着脸上浮现出惊讶的表情：“你也要去报道？”

　　“废话！我们可是德中双枪，那个什么幸存者联盟的那么神秘，我怎么可能让你一个人去呢？”肖乾的父亲继承了肖氏企业，他本也是幸存者联盟的一个外围人员，不过因为社会地位的关系，在联盟里的话语权也稍微大一些，而这次吴良被保释出来，肖乾家里也出了力气的。

　　“那真是连累你了……”吴良有点愧疚，如果要启动特殊的关系，必须要有三个联盟的成员进行担保，而受到恩惠的人必须要加入到这个组织。可是吴良却没想到，这件事竟然将肖乾牵扯进来了，因为对这个组织的不了解，吴良也不知道加入进去是对是错，所以并不希望肖乾陪着自己冒险。

　　而肖乾却满脸不在乎的样子，他催促吴良赶快上车，然后扶着方向盘笑道：“一生一世两兄弟，干嘛说得那么客气啊？再说了，我听说那个组织里面有不少美女，正好借机认识认识。”

　　“怎么？”吴良钻进了车里，他关上了车门转过头问道：“何可人那边彻底没戏了？”

　　肖乾一听到可人的名字不由得沉沉的叹了口气，他掏出胸前的那块玉叹息道：“看来我家这块祖传的宝贝，是给不出去了！”那块玉是肖家传了几代的东西，是肖乾的母亲留给儿媳妇的。

　　“对了，有个好消息你知道么？”肖乾启动了车子同时问道：“真心果味奶好像要退出市场了？”

　　对于这件事吴良还是有所耳闻的，只是没想到他们这次雷声大雨点小，本来都花了几百万的前期费用，可是到最后却草草收场，这样一搞更是坐定了真爱果味奶是真货，而真心果味奶是赝品的事实。他们这么一闹，反而是替吴良他们做了广告了，对于这件事还有几家本地报纸都做过相关的报道和评论，就连吴良和郭薇薇他们都接受过采访。

　　“还不是你家的名声太大了？”吴良一说到这里就觉得亏欠肖乾的，而且肖乾的父亲也实在是太过于宠爱吴良和肖乾了，特别是最近一段时间，他几乎全力以赴支持着这两个年轻人。如果不是肖乾的父亲表态的话，那么那个饮料公司肯定不会这么轻易就打退堂鼓的。

　　“也是你的技能太变态了。”肖乾一直都很羡慕吴良，特别是当他知道那个宝宝的能力之后。肖乾还不止一次的问过吴良，能不能用神的技能改变肖乾在何可人心目中的印象，可是吴良一来是不会、二来是不齿于这样做，毕竟感情的事情是两个人的，如果非要借助神力的话，那样即便是何可人爱上了肖乾又有什么用呢？

　　但是吴良也知道虽然那个【潜意识烙印】确实很强，但是作用范围还是太小了，那个饮料公司的产品面向全国，如果非要往其他地方推的话也不见得会失败，主要是不想失去肖氏企业这个大客户才是真格的。

　　但就像是肖乾所说的那样，他们两个从很小就认识了，并且兄弟之间也不用分的那么清楚，厂子是两个人的，他们也尽自己的能力做了最大的努力，就看这点已经足够了。

　　两个人正坐车往魔幻酒吧走，虽然都是一脸的轻松，可是渐渐的车子里的气氛开始凝固起来，肖乾默默的开着车，吴良也是静静的闭目养神不知道在想着什么，或许此刻两个人的心里都有各自的心思和打算吧？

　　就在车子即将驶到魔幻酒吧的时候，突然肖乾的电话响了，来电话的是叶小娇，听那个女孩儿焦急带有哭声的语调，肖乾知道有人出事了！

　　这次出事的是慕容楠，因为叶小娇在外面欠了一笔钱，虽然慕容楠费了很大的劲儿才帮她摆平了这件事儿，但是那个丽鑫足疗店的幕后老板罗强却不想这么轻易的放过她。

　　特别是足疗店被砸、罗强的几个手下都被打了，吴良当时虽然被逮捕了，但是慕容楠和她的几个姐妹却也参与了，罗强表示必须要慕容楠给他个说法。

　　慕容楠那个小姑娘不知道怎么的竟然答应了罗强的要求，可能是对自己的能力太过于自信了，这次竟然没有叫任何人单枪匹马就去找罗强去了。

　　叶小娇说她不太放心，所以偷偷的跟在慕容楠的后面，慕容楠进去了好久都没有出来，叶小娇有点着急却又没有别的办法，正好听到罗强两个出来抽烟的手下聊天，才知道慕容楠竟然被罗强制住了，并且听他们的意思，还要把慕容楠献给什么大人物，说是有人看上了慕容楠，想要尝尝这个倔强、漂亮的女孩儿是个什么滋味的。

　　“妈的！真是不知死活！”肖乾骂了一句，然后让叶小娇赶快报警，不过警察却说还不到24小时不能算是失踪，更何况叶小娇没有亲眼看到里面的情况，她说的一切也只是推测罢了，警察说可以派两个人过去看看，但是显然都没有当做一回事。

　　“警察局长和罗强坑瀣一气，慕容楠现在有危险！”吴良知道这件事情之后，立刻抢过了肖乾手里的电话，并且问叶小娇现在她在什么地方。

　　叶小娇告诉吴良，她正在罗强的老巢——强盛借贷行外面，叶小娇让吴良他们赶快过去，因为慕容楠已经进去很久了，叶小娇怕万一真有人对慕容楠不轨的话，那么这个女孩儿一辈子不就毁了？

　　“华信路，强盛借贷行！”吴良让叶小娇别暴露、也不要着急，他说自己很快就会过去的。

　　“你……”肖乾此刻很犹豫，因为他们马上就要开到魔幻酒吧了，没想到现在又出了这么一档子事情，虽然他们和慕容楠认识，但是肖乾觉得还没好到这种份上。

　　“我爸可说了，那个组织很严谨的，如果……”肖乾还要说什么，可是吴良却大声喊道：“赶快的！你没听到我说话？”尽管吴良和慕容楠之间最开始的时候有些误会，但是随着逐渐的了解，吴良开始慢慢地佩服起这个女孩儿来。

　　一个未婚妈妈、一个学校的大姐头、一个事必躬亲事事为姐妹们着想的女孩儿，这份义气别说是女孩儿，就连男的也没有几个人有。

　　并且慕容楠第一次和吴良见面的时候，她的样子深深的印在吴良的脑海中，如果是别的事情也就罢了，这次慕容楠落在罗强的手里九死一生，上次救出叶小娇也是险之又险，吴良可不想慕容楠遭受到那些臭男人的侵犯。

　　“她不都生了孩子么？”肖乾转动着方向盘，可是嘴里却抱怨着：“反正也不是第一次……”肖乾突然闭嘴了，因为他发现吴良的表情十分的难看。

　　“我靠！”肖乾突然意识到什么似的大叫一声：“哥们，你不是喜欢上那个妞儿了吧？我发现你的口味现在越来越普及了，除了小姑娘之外，现在连少妇都不放过了？”

　　“去死！”吴良骂了一句：“快点开，我们的时间不多了……”


第十八章 追踪慕容楠

　　看着那个躺在床上闭着眼睛的慕容楠，罗强微微一笑心里颇有些得意。

　　尽管慕容楠来势汹汹，并且口口声声要给叶小娇讨回公道，看她的架势还已经做好了打架的准备。但是罗强非但没有用强的，反而是摆好了车马以待客之道迎接。

　　罗强也不知道这个小妞儿到底是怎么想的，是太自信还是太愚蠢了，竟然单枪匹马就来了。但是罗强还就是喜欢这样，否则他哪有这么容易就得手了？

　　慕容楠虽然时刻保持着警惕，但又怎么是经验老到的罗强的对手？她被罗强三言两语间就卸下了心中的防备，然后不知道怎么的就迷迷糊糊的睡了过去，罗强想要迷倒一个人根本就不需要让对方吃什么东西、或者喝什么东西，他的手段多得是。

　　“强哥，这个妞儿长得还真不错啊！”一个瘦子满脸饥渴的看着慕容楠，那个女孩儿虽然在昏迷之中，但是她的身上却散发着青春的活力。而且慕容楠或许是经常运动的关系，她的双腿格外的富有弹性，今天她穿着一条八分裤，光滑白皙的小腿露在外面，在本不明亮的屋子里却散发着熠熠的光彩。

　　那个瘦子走到床边，然后弯下腰在慕容楠的小腿上摸了一把，而罗强则笑骂道：“大家先别着急，等那个大客户享受完，你们有兴致的也可以尝尝！这个小妞儿身材不错，脸蛋也足够漂亮，主要她还是武英大学的大姐头，光凭这个身份就值十万块！”

　　“这小妞儿的皮肤真滑啊……”那个瘦子好像还不情愿离开似的，他将头凑到慕容楠的胸前，然后用力的嗅了几下：“香，真香！”

　　“强哥，要不然先让我们过过手瘾吧？”那瘦子伸手向慕容楠的胸口摸去，可是却被罗强喝骂住了。

　　“别闹了！等会儿大主顾过来发现我们先动了他的货，到时候你给我十万块？”罗强摆了摆手让面前那几个眼露淫光的家伙散开，当他看到慕容楠的时候，就连罗强都忍不住咽了口口水。因为慕容楠的上衣领口被刚才的瘦子打开，雪白的粉颈和饱满的胸脯的一角露了出来，即便是罗强的心里也起了点变化。

　　“还真是个美人儿啊！”罗强的肩膀上搭了一双纤细的手，那双手不轻不重的替罗强按摩，而声音的主人则是一个身材高挑丰满、长相风骚的女人。

　　“如果好好调教一下的话，今后可以靠她赚不少钱啊。”那个女人的双手从罗强的肩膀一路滑到胸前，在他的胸肌上按了几下。

　　罗强听了这话重重的‘嗯’了一声，他下意识的吞了口口水，高耸的喉结随之上下抖动了一下。罗强已经打算好了，等会儿那个客人享用完，他就会好好的‘调教’一下慕容楠。

　　“好了，你们两个！”罗强指着其中两个手下说道：“把这个小妞儿给我送到客房去。”看着那两个跃跃欲试的家伙，罗强还强调了一句，如果他发现这两个家伙有偷吃的话，非得砍掉他俩的手不可！

　　“你们也都出去吧！我休息一会儿！”罗强看着慕容楠被抬走，然后打发其他的人离开，当然他留下了那个风骚的女人，现在罗强心中的欲火一点点的燃烧了起来，如果没个女人帮忙的话怎么泻火呢？

　　当那几个人刚刚离开房间，就听到身后的门里传来一阵放荡的笑声，之前的那个瘦子笑着对同伴说道：“百变妖姬还真不是白叫的，那个娘们真是装什么像什么……”

　　“你试过怎么的？”旁边的人打趣的问了句：“小心强哥知道了非得砍掉你的小弟弟。”

　　“这有什么的？”瘦子摆了摆手：“当初这个妞儿还高傲的跟什么似的，好像还是个艺术学校的学生呢！你看现在被调教之后老实儿了吧？女人啊，就这么回事儿！”

　　几个人调笑着离开了，而他们身后的房间里传出一阵啪啪的肉体撞击的声音。

　　不过就在同时，吴良、肖乾已经和叶小娇汇合了，吴良让叶小娇不要乱跑，他和肖乾两个人走进了强盛借贷行。

　　“请问两位先生是来借贷的还是还贷的？”一位工作人员见到吴良他们进门急忙出来迎接，而肖乾则摆了摆手问道：“罗强呢？我们找他有事。”

　　“罗总不在，你们之前是不是打过电话预约了？”工作人员显然是之前受到过关照，罗强怎么说也是一个有头有脸的人，不可能是人就可以随便找他的。

　　肖乾似乎早就想到是这个结果了，他扭头看着吴良，那意思就是：哥们，现在只能你出手了！

　　吴良也没说话，只是将手伸进口袋里，掏出那个白色的小本，他记得上面还有两个技能可以用，其中一个叫做【潜意识追踪】另一个叫做【潜意识弱化】，在最初的三个技能中，吴良发现都是和潜意识有关系的，技能直接作用于人的意识层面。

　　【潜意识追踪】：可以搜寻目标人物的潜意识，以获得自己想要得到的讯息及其与目标信息相关联的其他讯息。触发技能的能量是10卡托，除了可以搜索出1条目标信息之外，还可以附带2条随机的相关信息。

　　【潜意识弱化】：可以弱化目标人物（群）潜意识中的某种情绪，消除目标人物（群）类似于敌意、戒备等负面的心理。触发技能的能量是10卡托，作用时间30秒，作用范围是500米。

　　当时吴良在得到这个小本子的时候，他看到这三个技能以为这两条用处不大，但是现在吴良才终于发现，冥冥之间自有天定，天神是不会无缘无故就给自己两个没用的技能的，现在正是它们发挥作用的时候！

　　吴良对着面前的工作人员直接来了一条【潜意识追踪】，而他想要知道慕容楠到底被带到哪里去了。

　　当这个技能被发动起来的时候，吴良感觉眼前一阵星光闪烁，似乎是进入到了另外一个空间似的，吴良耳边传来一阵有节奏的呼吸声和强劲有力的心跳声，他怀疑自己是不是进入了对方的意识之中？

　　“那个女孩儿来了能有快半个小时了吧？进门的时候还气哼哼的，要不是罗经理早就有安排的话，谁敢放她进来啊？”在这个声音出现的同时，吴良眼前还看到了一副画面：慕容楠满脸怒气的推开了大门，然后大声问了一句：罗强在哪里？让他给我出来！

　　“幸亏那个女孩儿让猴子带走了，要不然没准得闹起来！”吴良此刻又看到一个嬉皮笑脸的瘦子，他和慕容楠不知道说了两句什么，然后将她带着上楼去了。

　　“哎，罗经理总是在上面不知道干些什么，我们这些小职员是管不着的，安安稳稳做自己的事情就好了。上次听说有个同事不知道为什么上楼去了，后来罗经理一生气竟然让人把他痛打了一顿，还把他给开除了……”

　　就在这句话结束的同时，吴良眼前陡然一亮，接着他又回到了现实当中，看来那个【潜意识追踪】的技能已经结束了。

　　真是好用的技能！吴良心中暗自感叹，虽然面前的只是一个小职员，但是吴良却从中得到了很多有用的信息：慕容楠确实是来到了这里，而且一直就没有出门去；而楼上似乎藏着什么秘密，因为有前车之鉴，那个昏头昏脑的家伙竟然因为上楼被打了一顿，就说明上面确实藏着见不得人的东西。

　　吴良向肖乾示意了一下，两个人走过大厅向后面的楼梯口走去，在那个职员的记忆中，慕容楠就是被那个瘦子从那里带上楼的。

　　“请留步，那里是私人……”那个职员看到吴良他们向楼梯口走去，于是大声制止道：“你们不能……”而其他的员工也站了起来，似乎有人交代过什么，否则他们不可能一个个都是满脸惊恐的表情。

　　【潜意识弱化】！吴良在即将被那几个职员赶上的时候，发动了第三个技能。

　　“你们都回去工作吧！我是强哥的朋友，我没有敌意，我只是上去和他聊聊天……”吴良弱化了这些人的戒备心理，看着那一个个一脸茫然的家伙，重新又坐回到自己的座位上忙自己的事情，肖乾小声嘀咕了一句：“你他妈的可真变态！”

　　吴良没有时间和肖乾斗嘴，他不知道现在的慕容楠怎么样了，也不知道那些人口中的‘大人物’到没到，现在最宝贵的就是时间，吴良打开了楼梯口的门，此刻正有两个家伙往下走。其中一个吴良之前在那个职员的意识里见过，就是被他叫做‘猴子’的瘦子。

　　“你们是……”那个瘦子看到吴良之后有些诧异，幸好他也是在【潜意识弱化】技能范围内的，否则第一时间估计就大声喝骂起来了。

　　吴良急忙对那个瘦子使用了一个【潜意识追踪】，当他进入了对方的意识当中的时候，吴良终于知道慕容楠是怎么被罗强放松了戒备，然后中了对方的圈套被乙醚弄晕过去的过程。

　　于此相关的两条讯息是，慕容楠被带到了楼上的一个房间里，并且还有一个穿着不同服饰诸如护士装、空姐装、教师装、学生装的一个女人的影子在吴良面前不断的快放着，因为画面的速度太快了，吴良都没看清那个女人的长相。

　　吴良摇了摇头不知道这个瘦子到底在想些什么，怎么他的脑子里全都是女人呢？

　　吴良和那两个人擦身而过，根据那个瘦子的记忆，他已经知道慕容楠在哪里了。

　　“等等！”就在那个瘦子即将下到楼下的时候，他突然回头看着吴良，他的双眼里满是戒备和敌意：“你们两个人是谁？”吴良此时才意识到，【潜意识弱化】的技能失效了！

　　当吴良正要再次发动的时候，他发现技能并没有如期启动，吴良突然发现自己体内的能量已经不足了！

　　“怎么回事？”肖乾诧异的看着吴良问道，在他看来现在吴良是无所不能的。

　　“没能量了……”吴良小声告诉肖乾，神迹已经使用不了了。

　　“那怎么办？”肖乾看着下面虎视眈眈向上走的那两个人又问了一句。

　　“你说呢？”吴良这句话一出口，他和肖乾同时飞起一脚，那两个家伙声音戛然而止，当吴良和肖乾收回脚的时候，那两人后仰着滚下了楼梯。

　　“走吧！”吴良迅速向上面跑去，而肖乾答应了一声随即跟在后面……


第十九章 中招了

　　【潜意识弱化】技能消失之后，楼下的那些办公人员终于反应过来，几个男人大呼小叫的冲到楼梯口，当他们看到被摔得七荤八素倒在一边的猴子那两个家伙的时候，那些男人更是朝楼上追了上去。

　　而吴良和肖乾则一直向楼上走，按照猴子的记忆，吴良知道慕容楠应该被关在这栋大厦四楼的一个房间里。

　　不过他们刚刚上了三楼，就听到楼上也传出一阵急促的脚步声，转过缓步台上面通往四楼的入口被七八个大汉堵住了，而下面追上来的四五个工作人员也来到了背后，吴良和肖乾此刻被两面围堵了。

　　“早知道刚才在下面就把他们干掉就好了。”肖乾看了看上面的人，又回头看了看下面的人，最后叹了口气：“真是麻烦啊，你就不能再强一点么？”

　　“滚蛋！”吴良骂了一句：“没那么多时间浪费！”说着吴良直接冲着楼上的那些人发起了攻击，而肖乾则一脸狞笑的转过身，对着身后那些追上来的职员。

　　楼梯道的宽度不够两个人同时出手，所以吴良和肖乾还是相当默契的各自选择了一个进攻的方向。

　　一时间楼梯道里人仰马翻，呼喝和叫骂的声音不绝于耳，更多的则是有人在被打之后发出的吃痛的叫声，不过这已经不能阻止吴良一步步的登上楼梯，当他来到四楼楼梯口的时候，在他身后躺着的满地都是哼哼唧唧的男人。

　　“完了没？”吴良向后望了一眼，发现肖乾比他更早结束了战斗，因为与吴良面对的职业混混不同，从下面追上来的不过是一群普通人，当他们看到吴良如此凶恶的以一己之力打翻了上面凶神恶煞的大汉，并且肖乾稍微露了一点手段的时候，那些人就已经跑得没影了。

　　两个人刚刚来到四楼，他们就立刻被逼退了两步，而一声沉重的闷响在整个楼层扩散，就连地面好像都颤抖了几下。

　　“你们两个小兔崽子！”站在对面的是一个赤裸着上身、光着头的高大的男人，那个男人身体相当的结实健壮，他双手握着一根几乎有成人大腿粗细的金属棍子！只看那根棍子砸落在地上的气势，吴良猜测这根棍子重量起码得有一百多斤！如果被它扫上的话，那滋味就连吴良恐怕也忍受不了。

　　那个大汉双臂的肌肉隆起，然后缓缓的将棍子再次举了起来。

　　“竟然这么大胆，敢到强哥的地盘上闹事？”那个人虽然双手在用着力气，但是嘴里说话却没有岔气儿，足以说明这个家伙的力气着实不小。

　　不过吴良却没有心思和对方斗嘴，慕容楠现在的处境谁都不知道，吴良怕万一自己这边耽误了时间，慕容楠吃亏可就糟糕了。

　　于是吴良扭头向肖乾看了一眼，肖乾皱着眉头眼睛转了转，接着点了点头。

　　“死吧！”肖乾大喝一声向那个大汉冲了过去，而那个壮汉迎着肖乾冲过去的方向，直接抡起了手中的铁棒！

　　肖乾看到那根呼呼作响的铁棒奔着自己的脑袋砸过来，他身体突然一顿，然后双腿用力在地上一蹬，而肖乾的身体则借着这一蹬之力向后急退！

　　虽然肖乾退的快，但是那根铁棒的速度也不慢，肖乾只见到眼前黑光一闪，他心中暗叫不好，急忙含胸收腹。与此同时肖乾耳边传来裂帛的声音，当他又连着退后两步之后才发现，胸前的衣服已经被刮出了一道口子，要不是肖乾的速度快了一线的话，那么这根铁棒非得砸断他的肋骨不可！

　　而剧烈的轰然一响同时出现，伴随这一阵尘嚣和飞扬的土屑，四楼的墙壁竟然被那根铁棍砸出了一个大洞！这哪里是棍子啊，在那个大汉的手里不就是一把大锤么？

　　不过吴良是不会给对方抽出铁棍的时间的，他在铁棍砸进墙壁里的一瞬间就扑了上去，那个大汉想要抽回武器来不及了，于是伸出右手挥舞着右拳向吴良砸过去。

　　吴良双臂直接将对方的右臂缠住，身体则躲过了那个大汉的拳头，接着吴良一个抱摔将对方直接摔到在地，还没等那个大汉反应过来，吴良直接一拳砸到他的太阳穴上，而那个家伙闷哼一声双眼翻白晕了过去，即便是身体再强悍，太阳穴终归是人体的命门。

　　“下次别让我做这么危险的事儿。”肖乾抱怨的拍了拍自己的衣服，虽然平时他也大大咧咧的，但是这件事想起来真的后怕，眼见着那根铁棍的力量，万一刚才速度慢一点，那么现在躺在地上的就是他肖乾了。

　　不过吴良却没有听肖乾发牢骚，他直接顺着走廊往里面走。

　　虽然这栋大楼对外是借贷行，但是上了四楼吴良发现，这里的装修竟然和丽鑫足疗里面的秘密宾馆差不多。也都是两侧安插了不少房间，并且看装潢、设计不亚于四五星的宾馆。

　　吴良从那个猴子的印象中隐约记得，慕容楠是被送到最里面的那个房间了，他快步顺着走廊往里面走，就在这时前方一个房间露出一道缝隙，一道柔和的光色的光芒撒到了走廊里。

　　吴良和肖乾登时就放慢了脚步，他们也立刻戒备起来，因为谁都知道这里是什么地方，在人家的地头怎么可能不小心一点呢？

　　不过让两个人感到惊讶的是，他们看到一个穿着蝙蝠衫、牛仔裤的女孩儿从房间里跌跌撞撞的跑了出来，她的衣服被撕烂了，只剩下几丝布条勉强的遮住了身体，而穿在里面的胸罩好像被谁割断了，只有一边吊在胳膊上，随着那个女孩儿的动作，她胸前的丰满的肉团一跳一跳的若隐若现。

　　“妈的，婊子，竟然敢跑？”而那个房间里同时传出一个男人愤怒的大叫声，女孩儿散乱的头发下面露出惊恐的表情。

　　或许是慌不择路，或许是见到了人认为可以依靠，那个女孩儿在看到了吴良和肖乾之后，竟然踉踉跄跄的向他俩跑过来。

　　“救救我，救我……”女孩儿脚下的步子很散乱，身体歪歪斜斜的好像是吃了什么药物似的。要不是拼了命的护住了胸口，没准她跑过来的时候就已经春光外泄了。

　　本来刚开始看到这个女孩的时候，吴良的心还揪起了一下。不过当他发现对方并不是慕容楠的时候，吴良稍微有些安心。

　　而肖乾一看到那女孩儿的脸蛋，他的眼睛立刻就亮了。似乎是忘记了自己还在身处险地，似乎也将之前差点就被打伤这件事儿抛在脑后，肖乾快步赶了过去，然后一把搂住了那个女孩儿，他的手还有意无意的搭在对方的腋下，指间正好触碰到那柔软、滑溜的肉团。

　　“别担心，我们不会让你有事的。”肖乾回头向吴良看过去，而吴良此刻已经走到了他的身边。

　　吴良看到一个赤裸着上半身、下面穿着一条短裤的男人从房间里冲了出来。

　　“你！”那个男人本来想把那个女人抓回去，可是没想到走廊里竟然多了两个男人！

　　“你们是谁？”男人指着那个女孩儿喊道：“把那个婊子交给我，这件事不是你们能管得了的！”

　　“一个爷们竟然欺负女孩子！”肖乾不等吴良说话，他将女孩儿挡在身后，因为那个几乎上半身赤裸的女孩儿浑身正在瑟瑟发抖，而她的这副楚楚可怜的样子也激发了肖乾的大男子主义。

　　“这个人交给你了？”吴良知道肖乾是个喜欢出风头的家伙，特别是在漂亮的女孩子面前。

　　这个男人虽然很嚣张，但是也不过是个普通人罢了，吴良要赶快解决了这个家伙，然后去把慕容楠救出来。

　　“大叔，你倒霉了！”肖乾冷笑一声就要上去教训那个家伙，可是与此同时他却感觉到腰间传来轻微的刺痛，接着一阵酸麻的感觉从腰间开始向全身扩散……

　　呃！肖乾腰间没了力气双腿也开始发软，接着肖乾单膝点地跪在地上，同时他听到噗通一声，肖乾发现吴良竟然和自己一样，也是右手拄着地面跪在地上，显然也是中了道了。

　　吴良和肖乾同时向身后看去，却发现之前那个满脸惊慌的女孩儿，此刻的脸上却满是得意，而且她的双手不再护住前胸，竟然就这样将自己的身体展现出来。

　　“好大……”肖乾不自觉的嘟囔了一句，可是下一刻却被那个女孩儿在屁股上踢了一脚。

　　“真是个好色鬼！”那个女孩儿双手的食指上亮晶晶的，吴良看到上面带着一个金属的指环，而指环上有一根小针，估计小针上面有类似麻醉剂之类的东西，而刚才她就是趁吴良和肖乾不备，偷偷的在他们身上扎了一下。

　　那个女孩儿扭着屁股在肖乾身边经过，肖乾伸手想要去抓住她，可是勉强抬起手臂却一点力气都使不出来，眼看着那个风骚的女孩儿走到那个男人身边。

　　“强哥，我表现的好不好啊？”女孩儿全身伏在那个男人肩膀上，吴良心中一动，此刻他才知道原来那个穿着裤衩的男人就是罗强！也是之前吴良只是听过他的名字，从来都没有见过他的面，否则吴良刚才应该更加小心一点的，也是他太关心慕容楠了，正所谓关心则乱，所以才放松了警惕。

　　罗强此刻相当的得意，他一把抓在女孩儿的胸部，然后奖励般的重重的吻了一下对方。

　　刚才他正在和这个女孩儿大战的时候，就听到门外一阵慌乱，有人告诉罗强下面有人闯上来了，并且还打伤了不少兄弟。

　　本来罗强对一般的小角色根本就看不到眼里，可是当罗强最得力的手下也被吴良打败的时候，罗强才真正有点慌了。

　　“幸亏有你这个百变妖姬啊！”罗强右手加大了力气，而那个女孩儿的脸颊通红，喘气声也逐渐加重了起来，她的身体比之前更加瘫软，腰肢抖得让每个男人看了之后都会热血沸腾。

　　“好了！”罗强将手拿开，然后在那个女孩儿的屁股上拍了一下：“先干正经事，等会儿再奖励你！”

　　罗强在女孩儿耳边低语了一句，而那个女孩儿娇笑一声，然后风情万种的看了一眼伏在地上的吴良和肖乾，接着扭着屁股进屋去了。

　　“你们这些废物，都他妈的给我起来！”罗强大声吼了一句，过了好半天那些被吴良和肖乾打倒的家伙才慢吞吞的走了回来，看他们呲牙咧嘴的样子，很显然受伤的不轻。

　　“竟然敢跑到我的地盘上撒野！”罗强指着吴良和肖乾喊道：“给我教训他们！”


第二十章 又出现了

　　看着那一双双渐渐接近的脚，吴良突然大喝一声跳了起来！他右拳直接打中了距离自己最近的那个人，然后顺势从他的手里夺过了一根棍子。

　　吴良虽然一招制敌，但是随即他的身体一软，急忙双手拄着棍子弯下了腰。刚才被注射的麻醉药不知道是什么东西，现在的吴良腰部以下几乎没有了知觉，否则刚才那下吴良应该会使用脚的，只可惜他的双腿已经完全抬不起来了。

　　“妈的，给我打！”罗强没想到吴良竟然这么顽强，他大喝一声，那些手下呼喊着向吴良和肖乾冲去。

　　“这次倒霉到家了……”肖乾不由得苦笑，虽然这次过来是因为吴良要救慕容楠，但是之所以会着道还是因为肖乾的色心。所以到了这步田地，肖乾并没有责怪吴良的意思，相反他还相当的自责。

　　可是现在的一切后悔都没有用了，谁都知道面对这些小混混的围殴之下，吴良和肖乾能够剩一口气就不错了。

　　此刻吴良突然怀念起那个孩子来，如果有他的话，起码放个电能够把这些家伙全部摆平，只可惜今天偏偏把那个宝宝放在了家里。

　　“哥们，你准备冲出去！”肖乾身体一动就要扑过去，可是却被吴良拉住了，肖乾一个人即便是身体没事儿的时候也绝对不可能抵挡住这么多人的攻击，更何况现在他和吴良的状态几乎一样，连站起来都很困难的情况下，想要拦住那些家伙？

　　电光火石间对方已经扑到了面前，吴良暴喝一声从地上挣扎起来，然后抡起手中的棍子向面前的那些人砸了过去。

　　不过这次在对方防备之下吴良没有占到任何的便宜，相反他觉得右臂传来一阵强烈的震动，他的那根棍子撞在了一根粗大的铁棍上，之前被吴良打晕过去的壮汉，虽然头脑还有点不清楚，但是心中的暴怒却已经激发了出来。

　　吴良手中的棍子与对方的铁棒相比，就好像是筷子碰上了手臂，吴良只觉得虎口发麻，要不是强忍着没有松手的话，那么那根棒子早就被甩飞出去了。

　　与此同时吴良已经被三个人迎面扑倒，虽然他奋力的打翻了其中一个，可是浑身酸软无力的吴良仍然不是那些人的对手。

　　“吴良！”肖乾刚才被吴良拉到身后，此刻看到吴良竟然被对方擒获，于是肖乾也双手拄着膝盖勉强站了起来，不过他却没有直接向前扑，而是转身朝向了罗强的方向。现在肖乾只有一个想法：抓住罗强，然后以他为人质换取自己和吴良的安全。

　　不过肖乾的主意却并不好，因为他还没等来到罗强面前就被对方一脚踢翻了，罗强嘴角上扬露出一副十分不屑的笑容：“就算你们没事儿我都不怕，何况现在变成了软脚虾？”

　　罗强看到肖乾也被自己跟上来的手下制服，他甩了甩手颇为满意的说道：“我进去休息一会儿，你们几个给我好好的伺候这两个年轻人！”

　　“记住，别打的太狠了，等会儿还得把他们送到警局里，乱闯私人场所可是犯罪啊！”罗强转身回到之前的那个房间，然后顺手带上了房门，而在他关门之前，房间里还传出那个女孩儿吃吃的笑声。

　　“贱人！”肖乾虽然被压在下面，但是他还是不甘心的大叫着：“我不会饶了你的！”

　　可是肖乾这句话刚刚说出口，他的肋部就被狠狠的踢了一脚。胸肺中的空气被这重重的一击逼迫出来，肖乾随即剧烈的咳嗽着，可是周围的人却没有可怜他，迎接他的则是一顿狂风暴雨般的殴打。

　　肖乾在那边被打的不成人形，吴良这边也绝对好不了多少。此刻他的身体完全没有了知觉，也不知道是因为麻醉剂的关系，还是因为殴打的太久让他变得麻木，但是现在吴良的脑子里一片混乱，耳边充斥着嘲笑和斥骂的声音，而脑子里也乱哄哄的好像无数的思想交杂在一起理不出个头绪来。

　　也不知道这种状态维持了多久，突然间吴良觉得走廊里吹过一丝凉风，就好像是被打开的冰箱门一样，不过霎那间那阵凉风就变得冰冷刺骨，简直比冬天的西伯利亚寒流还要冷。

　　“怎么回事儿？”吴良头顶有人说话，看来这种感觉并不只是吴良一个人才有的。

　　“我们这层有冰库么？”那人一边说一边向冷风吹来的方向看去，现在正值秋季气温宜人，而现在他们在四楼的室内，走廊的尽头窗户并没有开，可是这股冰冷刺骨、几乎可以刺入骨髓的风是从哪里来的？

　　那些打的兴起的家伙也纷纷缩着脖子、抱着膀子向四周看去，这种天气大家穿的几乎都是T恤或者小衫，而随着那股冷风的浸入下，整个走廊的温度直接降到了接近0°，这些家伙即便是身体健壮也受不了这么低的温度啊。

　　“见鬼了啊？”其中有个人抱怨道：“怎么回事儿啊？谁他娘的搞得恶作剧，给老子滚出来！”

　　不过吴良与其他人不同，他不但感受到了不寻常的低温之外，而且还闻到了一股腐败的味道。这股味道有点熟悉，吴良记得自己好像在哪里闻到过，他微微皱着眉头抵抗着寒冷的侵袭，下一刻吴良的瞳孔急剧缩小，因为他突然想起来了！

　　是那个‘毁灭！’，是那个叫做‘毁灭’曾经与吴良有过接触的神之代言人！他上次出现就带来了不寻常的低温和腐败的味道，难道这次也是他搞出来的鬼？

　　吴良刚刚想到这里，突然他觉得自己的脸上溅上了水滴，那水滴刚开始还是温热的，但是只是一瞬间就凝结成了冰滴！

　　并且那水滴也同时滴落在地毯上，吴良赫然发现那根本就不是什么水滴，将白色的地毯染成一片红色的分明就是血！

　　下一刻漫天的血水充斥着吴良周围的整个空间，一个圆滚滚的头颅掉落在地上，伴随着的是一具无头的尸体轰然倒地，还有那些男人们惊恐的叫声！

　　事情发生的很突然，死的这个人就是刚才大叫骂人的那个，他的同伴只觉得一股寒气刮过，接着那个人的脖子就从中齐齐的断了，大量的鲜血如同礼花一样在半空绽放、喷射，谁都不知道发生了什么，也不知道究竟是谁做的，只是在眨眼的功夫，那具喷血的尸体就凝成了一根冰棍，接着尸体重心不稳倒在人群之中。

　　这些人不是没见过血，甚至他们可以做出一些自认为很残忍的事情。

　　不过当他们见到自己的同伴被砍下头颅的时候，这些很爷们的家伙终于怕了，这里的一切都太诡异了，同伴的死甚至透出无限的恐怖！

　　有人发出了尖叫，但是声音并不高，一方面是男人和女人本质上的差别，另一方面则是惊恐堵住了他们的喉咙，声音凝滞在气管里根本就发不出来！

　　在这种环境之下，不但气温极度严寒，任何液体都凝结成固态，就连声音似乎都凝固了起来。

　　不知道是谁低吼了一声，接着那些男人扔掉家伙就往四楼的出口跑，他们已经没有胆量去追查同伴的死因，因为这一切来的太诡异、也太恐怖了。

　　吴良的身体几乎完全失去了控制，他的脸颊贴在地面上，甚至没办法擦去落在脸颊上的血迹。吴良只能看到那一双双迅速倒动的鞋子，他真的很想大喊，别让那些家伙随便动弹，可是吴良此刻也发不出任何的声音。

　　接着吴良听到一连串‘嚓嚓’的声音，那些脚步随之停下来，入目处一片惊心的血红色！

　　从那些人的身上喷出的鲜血，刚开始还是雾态，可是转瞬间就凝成了冰晶，整个走廊里此刻变得有种恐怖的美丽，因为整个空间都在飘洒着红色、透亮的冰晶，整个天空都是亮闪闪、红亮亮的，但是吴良知道那些都是鲜血凝结而成的。

　　随着一声声‘噗通’的倒地声，那些刚才还耀武扬威的家伙顷刻间变成了一具具了无生气的尸体，这次他们的鲜血甚至没有来得及染红洁白的地毯，因为它们已经结成了透亮的冰晶。

　　“操！”肖乾的声音从吴良的身后传来，虽然吴良没看到自己的兄弟此刻的表情，但是料想和吴良现在的表情应该差不多，除了惊慌和恐惧之外还能有别的情绪么？

　　应该出现了……吴良心中刚刚想到这里，就看到那些尸体之中多了一双直立的腿，那双腿很纤细形状有点奇怪，并且好像是没有穿裤子似的，因为肌肉的形状直接呈现在吴良的眼前。

　　“小子，我们又见面了！”那个阴恻恻的声音在吴良耳边回荡，而声音的主人正是那个自称为‘毁灭’的神之代言人！

　　“哎呀，我说错了！”毁灭嘿嘿的笑道：“应该是，我们又见面了，神之代言人——爱！”

　　看着那双脚慢慢的踏出一步，可是眨眼间竟然来到了面前，吴良心中竟然出现了一抹绝望，难道今天终究要被这个怪物杀死了么？

　　咔哒……吴良听到身后的房门响动，而罗强的声音再次出现了。

　　“你们他妈的……啊！啊……”罗强的声音戛然而止，虽然吴良看不到，但是也知道那个家伙肯定已经完蛋了。

　　“屋子里还有一个人是吧？”毁灭的那双脚突然在吴良面前消失，下一刻当他再次出现的时候，吴良发现在毁灭的双腿旁边，还有一双洁白修长、光溜溜的大腿，他知道应该是那个什么百变妖姬的贱女人的。

　　“这是你们种族的交配方式？”毁灭手中拉着的女人瑟瑟发抖，吴良甚至看到一滴滴液体滴落在地面上，在他身后的肖乾看的更加清楚，那个女人竟然被吓得小便失禁了！

　　而且那个怪物随着身体的微微摆动，从他的双腿之间竟然蠕动出一根如同成人小臂长短、粗细的肉柱，看形状和人类的某个器官很相似。

　　“用这么低等的繁殖方式，竟然能够繁衍出数量这么庞大的种群？”毁灭一把将那个女孩儿推倒在地上，那个女孩儿似乎意识到对方想要做什么了，看着那根粗长的肉柱，女孩儿尖叫着、挣扎着，可是她的双腿仍然被怪物扯开，接着感觉到下半身一阵强烈的撕裂的疼痛！

　　毁灭在女孩儿痛苦的尖叫声中耸动着身体，吴良看到女孩儿的小腹部隆起了一块，而随着毁灭的运动，那块隆起也在前后的移动着。

　　女孩儿刚开始的时候还能挣扎、叫嚷，可是到了后来直接翻着白眼晕了过去，过了差不多几十秒的时间，毁灭的上半身突然直立起来，吴良看到那个女孩儿的小腹一阵剧烈的抖动，一个个如同拳头大小的肿块停留在她的腹部，此时毁灭的肉柱已经完全退出了女孩儿的身体。

　　整个过程吴良本不想看，可是他的身体却根本就不听使唤，吴良也不是没想到闭上眼睛，可是他的眼睑好像是被冻上了似的，无论吴良怎么努力都没法动弹分毫！

　　“你们种族实在是太脆弱了！”怪物站起身轻蔑的说了一句，当他站起来的时候，那根肉柱收回到身体里，真不知道他是怎么办到的。

　　“好了，游戏结束！”毁灭的声音如同周围的空气那样冷酷：“神之代言人，准备好了去死么？”同时一阵金属摩擦的声音响了起来，那是毁灭在磨着自己指甲的声音……


第八集 有一种深寒叫恐惧


第一章 异形乍现

　　“该死！”吴良挣扎了几下，他发现身体不但被麻醉了，而且还因为低温身下被那些血水直接冻住了，即便是身体运动自如的时候估计也要影响行动。

　　在第一次见面的时候，吴良曾经想要试图攻击对方，可是那个怪物简直是太恐怖了，吴良甚至觉得那个长的有点像是人形青蛙的家伙根本就没怎么认真。

　　特别是当吴良亲眼看到‘毁灭’的杀人手段的时候，他更是确定了这个想法，此刻想来上次还真是幸运，因为毁灭想要杀了吴良的话，甚至不用费什么力气，抬抬指甲估计吴良就要身首异处了。

　　吴良第一次觉得自己离死亡这么近，他又拼命的活动着身体，希望能够恢复哪怕一点知觉。吴良性格比较硬气，他宁可站着死掉，也不想这么屈辱的躺在地上，成为一个待宰的羔羊。

　　“妈的！”肖乾的声音在吴良身后传来，听声音他也感到十分的不甘心，谁能想到本来是想要救慕容楠的，可是却先被人设计，后来又遇到这么恐怖的怪物，恐怕肖乾一辈子的经历也没有这短短十几分钟来的刺激。

　　“我还没泡到何可人！”肖乾的声音声嘶力竭，显然他也在努力想要夺回身体的控制权。可是他俩毕竟还是凡人的身体，麻醉剂的药力已经开始完全发挥作用了，即便是吴良也没办法动弹分毫，更何况是肖乾呢？

　　“咦，这里怎么还有一个活人？”毁灭向肖乾望过去，桀桀的笑道：“小子，真是太可惜了，如果不是你胡乱开口说话的话，可能就不会死了！”

　　肖乾愣了一下，接着破口大骂：“放屁！别以为这样就会让我后悔，你爷爷我虽然不是什么好汉，但是能和兄弟死这辈子也值了！”

　　吴良看不到肖乾的表情，但是听了这话心中还是一阵感动的，他和肖乾两个人从小玩到大，虽然没有立誓什么同年同月死之类的，但是能在死前有这种觉悟也相当的难得。

　　更何况吴良觉得这个怪物是自己引来的，可是却要连累肖乾实在是让吴良心里难安。

　　“好兄弟！”吴良也大声喊道：“既然你都这么说了，那就让我们两个一块儿去黄泉路吧！到时候我征服所有的男鬼，你负责所有的女鬼，是不是很高兴啊？”

　　“我擦！”肖乾哭丧着脸嘀咕着：“都是鬼了，还泡来干屁啊？哥们，你是不是真的没戏了？你在想想？”原来肖乾刚才说的硬气，只是装装门面的。

　　而吴良何尝不想打败那个怪物，但是毁灭这个家伙杀人于无形，并且还带有令人难以忍受的低温，吴良现在终于明白什么叫心有余而力不足了。

　　“哈哈……”毁灭仰天尖啸，他的声音听起来格外的刺耳，就好像是泡沫在玻璃上摩擦出来的声音似的。

　　“原来你们两个小鬼也会怕？”毁灭咂了咂舌头一副不屑的模样，当然他现在的表情吴良是看不到的，他能看到的只是毁灭的双腿，还有那个躺在地上昏倒过去的赤裸裸的女孩儿。

　　“真恶心！”肖乾的角度正好能够看到那个怪物的脸，他虽然想要啐口唾沫表示心中的不屑，可是一口口水还没等吐出嘴巴，就已经变成了一小团冰晶！

　　毁灭刚才杀了人似乎心情好了些，也许是想要慢慢的戏弄一下吴良？总之他此刻并没有急着动手，因为即便是吴良恢复过来，毁灭也能轻松杀了他。

　　“尽管骂吧，尽管说一些遗言！”毁灭低头瞥了一眼那个女孩儿的肚子，腹部的肿块已经开始有规律的颤抖了起来，并且随着时间的推移，肿块跃动的频率明显的加快了。

　　这个现象吴良也发现了，他虽然不知道是怎么回事，但是一看那个女孩儿的肚子隆起的程度，怎么这么像……

　　“不会吧？异形啊？”肖乾的声音让吴良记起来，这种场面和国外科幻大片怎么这么像呢？并且这种情景配合上周围冒着寒气和遍布尸体的环境，更添了一分诡异的感觉。

　　还没等两个人想的太多，只看到那个女孩儿陡然睁开了眼睛，并且头上大汗淋漓，充满了血丝的双眼写着的都是惊恐和痛苦，而她的表情也开始抽搐着，喉咙喝喝的响着却发不出声音。

　　吴良距离的近看得清楚，他发现女孩儿的肚子肿块涌动的频率更快了，而她原本细长的脖颈也鼓了起来，就像是一只愤怒中的青蛙。

　　并且女孩儿的嘴巴里好像有什么东西在向外钻，一个大概拳头大小的东西渐渐的出现在吴良的视线中，当它终于从女孩儿的喉咙里冲出来的时候，那个女孩儿才发出一声凄惨、尖锐的叫声！

　　啊——那声音已经听不出什么感情在里面了，因为与此同时那个女孩儿的小腹陡然爆开，六只比成年人拳头稍大的、浑身带着绿呼呼粘液，长得有点像人蛙混种的家伙从血糊糊的腹腔中爬了出来，它们长得和毁灭很像，每个小家伙身后都带着一个小尾巴。

　　吴良很可怜这个女孩儿，虽然她刚才暗算了自己和肖乾，但是吴良知道这个妞儿现在遭受着相当的痛苦，因为不知道什么原因她竟然还没有死，脑袋颤巍巍的抬起看着自己原本还是相当完美、漂亮的身体，可是现在却真的变成了一副‘破皮囊’。

　　女孩儿似乎想要叫，她也绝望的向吴良看过来，可是一看到吴良和肖乾倒在地上一动不能动的时候，女孩儿的眼眶中竟然湿润了，一滴血红的泪水顺着脸颊缓缓流下，不过瞬间就变成了一颗像是红宝石一样的冰珠。

　　或许女孩儿现在还在悔恨吧？如果不是自己暗算吴良的话，或许就不会落到这个下场了？也许吴良和肖乾能够看在自己算是个美女的份上，保护她让自己先走？

　　但是在残酷的现实面前，一切后悔是没有用处的。而且这个被罗强和猴子调教成为百变妖姬的女孩儿，她也实在是太高看吴良了，虽然吴良在普通人里算是厉害的，可是面对这么恐怖的怪物连自保都难，何况是救人呢？

　　一股股的血水从女孩儿的嘴里喷出来，接着就被冻成了冰，只不过两三秒钟女孩儿的嘴巴里就满是粉红色的冰凌，与此同时包括之前从她喉咙里钻出来的东西在内的七个小怪物，已经爬到了她的头部周围，将女孩儿的脑袋紧紧围住了。

　　女孩儿的眼神开始凌乱，表情虽然被冻僵但是肌肉还是在微微的颤抖着，瞳孔急剧的缩小身体有点僵直，可是那些小怪物却不管这么多，它们缓缓的伸出身后的尾巴，吴良看到那细长的尾巴尖好像是骨针一样，不但十分坚硬而且还非常的锐利。

　　当七只尾巴插入女孩儿的头颅的时候，验证了吴良之前的想法，那些小尾巴虽然看起来非常脆弱似的，但是穿透性竟然相当的好！

　　女孩儿的双眼开始翻白，而那些小怪物的尾巴也膨胀了起来，它们随着吸取女孩儿的脑浆，就连身体也明显的膨胀了起来。

　　“我的天啊！”肖乾说完这句话之后，还明显的带有干呕的反应，吴良现在也是胃海翻波，要不是他选择性的闭上了眼睛的话，吴良保不准自己也会吐。

　　其实那个女孩儿为虎作伥死有余辜，但是吴良却不想她这样死去，这种被人破开肚子、吸干脑髓的死法简直是太恐怖了！

　　当那些小怪物离开女孩儿冰冷的尸体的时候，那个曾经的百变妖姬成为了过去，她的作用只是在于暗算了吴良和肖乾，然后孕育出七个小怪物，并且将它们喂饱变成一卷手纸般大小。

　　虽然还是在爬行，但是吃饱了的小怪物们明显身体更加强壮了，而且令吴良感到惊讶的是，它们的发育如此的迅速，刚才还缩在一团的手脚，此刻竟然快速的生长着，与那个毁灭的外形愈发相似了。

　　“不知道是我的幸运还是你们的不幸……”毁灭之前一直都在静静看着自己的‘儿女’，此刻突然开口说道：“你们今天竟然赶到了我的生育期！看来毁灭这个世界不需要我出手了，这些孩子就可以杀光这个时间所有的生物！”

　　“里面还有一个雌性生物体吧？”毁灭顺着走廊往里面看，吴良心中一动，知道这个怪物指的肯定是慕容楠。

　　“你这个畜生！”吴良不知道为什么，在感到毁灭要对慕容楠不利的时候，他的胸中突然燃起一团火焰！那种强烈的保护的欲望在吴良的脑海中炸开，并且他原本酸软无力的四肢突然动弹了起来。

　　吴良在肖乾惊讶的眼神中渐渐从地上支撑着爬起，但是看着他那颤巍巍的双脚，肖乾怀疑自己的兄弟是否还有什么战斗力。

　　“哦？”毁灭也有些意料之外，他扭动着脖子看着吴良：“怎么？按照你身体的情况，应该动不了才对啊？”

　　毁灭瞟了一眼吴良身下的冰晶，那些用鲜血凝结成的晶体，此刻围成了一个人的形状，那里就是吴良刚才躺着的地方，可是没想到他不但克服了麻药的控制，还挣脱了冰冻的束缚！

　　“你们的种群还真是特殊呢！”毁灭嘎嘎的笑着：“怎么？里面的那个雌性体是你的爱人？干嘛那么紧张她呢？你也是个要死的人了！”

　　“她是我的朋友！”吴良微微的活动着身体，虽然他知道自己的情况并不好，而且正像对方所说的那样，吴良随时都会被杀死，但是他绝对不允许慕容楠经历之前那个女孩儿同样的遭遇！即便是死，吴良也要阻止这个怪物！

　　“你？”毁灭笑了：“你以为成了神之代言人，就有了狂妄的资本了？”

　　毁灭摇动着手指，一副不屑的表情：“你错了！我会让孩子们吃了你，然后我就去找这个世界的主神，等把他消灭之后我的任务就完成了！”

　　说着毁灭身体动了一下，吴良只看到入眼处一道残影，他挥动僵硬的拳头向影子打过去，可是后腰却被踢了一脚，吴良低吼一声重重的摔倒地上，即便是抛开了生死，吴良也不是这个怪物的对手。

　　“乖乖的喂我的孩子们吧！”毁灭的声音在身后响起，而吴良看到那七只手纸卷大小的小怪物们，正缓缓的向自己围了过来……


第二章 同生共死

　　“畜生！”肖乾看到吴良被踢倒，他扭动着身体向吴良这边爬了过来，他俩本来距离就不远，肖乾咬牙之下竟然在那些小怪物围住吴良之前来到他身边。

　　“你干嘛！”吴良此时的身体完全动不了了，刚才被毁灭一脚踢倒后腰上，吴良感觉自己的身体像是被冻上了一样，除了大脑还保持着清醒之外，他竟然感觉不到一丝四肢带来的反馈！身体的其他零件好像已经不属于吴良了似的。

　　不过吴良却看到了肖乾来到自己身边，那个小子在地上爬的就像是一只虫子，而看他咬牙切齿的模样，就像是要和谁拼命似的。

　　“我咬死它们！”肖乾不知道是被麻醉剂迷晕了，还是被刚才的一幕幕场景弄傻了，但是看他还真的向一只小怪物爬过去，吴良知道这个家伙是来真的！

　　而那七只小怪物好像是装了跟踪器似的，它们已经将目标锁定在吴良的身上，所以对肖乾竟然熟视无睹，在那些小怪物距离吴良还有不足一臂远的时候，肖乾已经率先来到一只小怪物的身边，并且他的头就冲着那只‘蛙人’的后背。

　　“哥们，别怕，我帮你！”肖乾的嘴角边上还有残留物，很显然刚才是呕吐过的，看着他憋得很辛苦的模样，显然是那些小怪物的样子太恶心了，让他禁不住的还想大吐一场。

　　吴良心中感激，知道肖乾这样做是为了救自己，但是这些怪物身体奇怪，万一体内有什么毒素或者腐蚀性的物质，那么肖乾恐怕还没等咬死对方，自己就先挂了。

　　不过吴良还没等开口制止，就看到肖乾张开嘴直接咬到了一只小怪物的身上！这些小怪物此刻刚刚从‘母体’中脱离出来，身上还有淡绿色的粘液还有血红色的血水，吴良真不知道肖乾怎么能下得去口。

　　“扑哧”

　　吴良听到一个很细微的声音，而肖乾的牙齿咬到小怪物的身上，就像是咬到了一块牛皮筋似的果冻上面，因为吴良看那个家伙的牙齿还咬合了一下，并且磨了磨，很显然是要切断小怪物的筋肉！

　　吱——在肖乾不要命的‘攻击’下，那只小怪物尖叫了一声，然后停止了蠕动，而它的后背则被咬下好大一块，里面向外喷着绿色的粘稠的液体。

　　呸！肖乾将嘴里的那块肉吐掉，看他的表情应该十分的痛苦，绿色的粘液即便是没毒恐怕味道也不是太好，最主要的是它恶心！

　　“妈的，要不是老子总吃广东菜……”肖乾还没说完这句话就吐了起来，不过他吐出来的东西刚一出口就凝结起来，接着就连肖乾的嘴巴都被冻上了，那些绿色的粘稠的液体正在释放着低温的寒气！

　　肖乾在不停的喘着粗气，并不是他太累还是怎的，只是因为肖乾的嘴巴完全被冻住了，他只能靠鼻子呼吸了，而且在嘴巴附近黏着的绿色粘液作用下，即便是从鼻孔中喷出的气体，其中的水汽也被凝结起来，如果肖乾不扩大鼻孔的话，那么连他的鼻子都会被冻住的！

　　怎么会这样呢？吴良心中充满了惊骇，没想到那些小怪物不但身上长有攻击性极强的骨刺，而且就连身体里的液体也能制冷！而那只被肖乾咬死的小怪物，此刻更是冻成了一小坨冰块，可见那绿色的粘液有多厉害了。

　　不过此刻吴良已经没有多少闲心去管肖乾了，即便是那个家伙马上就要被憋死，但是吴良绝对不会死的比他慢，因为剩下的那六只小怪物已经爬到了吴良的面前！

　　肖乾虽然呼吸困难，但是他看到吴良遇到危险，他的表情都要扭曲了！肖乾一边喘着粗气一边向距离自己最近的一只小怪物爬去，他用脑袋压住了那只小怪物的尾巴，可是不过喘息间肖乾的头竟然被那根看起来弱不禁风的小尾巴抬起来了！

　　当！肖乾的头摔在了地上，而那六只小怪物的尾巴同时翘了起来，并且伸到了吴良的头部周围，就像是之前它们对那个女孩儿所做的一样！

　　死了！吴良的双眼睁得大大的，在他的眼中是那六根尖锐的骨刺，此刻他即便是想跑都没办法了，除了可以控制自己不要闭着眼睛死之外，吴良根本就驱动不了自己的身体。

　　“唔！唔……”肖乾满头的大汗，虽然他已经很拼命了，并且也除掉了一只小怪物，但是那只是减少一只分享吴良大脑的‘食客’罢了，与整个局势根本就起不到一点作用。

　　刚才吴良真的有点害怕，甚至感觉到一丝绝望，但是此刻面对着那六只骨刺的时候，吴良终于有了死的觉悟。在这一刻，吴良的脑海中回映着一生的经历，不过最清晰也是印象最深刻的，还是在认识德瑞卡抱起天神之后的事情。

　　小冉……吴良虽然有些惋惜，因为没法将自己心爱的女孩儿叫醒；慕容楠……希望你死的时候不要比我痛苦。

　　德瑞卡，如果你能够感觉到的话，就带着孩子赶快逃吧，那个怪物下一个目标就是你们了……还有爸爸，妈妈，你们保重！天晴、李泽耀、何天鹏，这几个月有你们的陪伴，我很开心……

　　吴良在那六只骨刺向后稍微顿了一下的时候，还看了一眼已经模糊了眼眶的肖乾。

　　哥们，我先走一步了，在那个世界，我们也要闯出德中双枪的名号……

　　骨刺停顿的时间不超过一秒钟，下一刻六只细长的骨刺同时向吴良的脑袋刺了过来！它们不但要剥夺吴良的生命，还要带走他的记忆、理想、快乐和爱……

　　就在那六根骨刺即将刺入吴良头部的时候，吴良只见到眼前闪起一道金光，接着他的头皮像是被石子打中了似的，连着疼了好几下，可是却没有那种被刺入的感觉。

　　接着吴良看到六根细小、尖锐的骨刺掉落在地上，它们脱离了那几只小怪物的身体，孤零零的躺在那里，看切口应该是被什么利器割断的。

　　而那几只小怪物则连着发出一阵吱吱的叫声，不过那叫声很快就停止了，因为吴良的眼前再次闪过一道金光，那六只小怪物的身体同时被砍成了两截，随着绿色粘液的流出，那六具尸体也被冰晶包裹住了。

　　吴良根本还没反应过来是怎么回事，那六只恐怖的小怪物就被干掉了，而身边的肖乾更是这样，除了他的鼻孔在拼命的张合之外，瞪大的眼睛足以说明问题。

　　哒！一个轻轻的声音出现在吴良的耳边，同时他看到一双腿出现在自己身边。

　　吴良努力的扭动着头向上看，因为那双腿很普通，明显不是属于毁灭的，并且吴良认为应该就是这个家伙救了自己，所以他要看看救命恩人长得什么样子。

　　“糟了，还是来晚了一步！”那个人的声音不高也很普通：“只剩下一堆腐肉还有一些细菌和酶的混合物……”

　　那人瘦瘦高高的，短发肤色很白，长相虽然普通但是却又有一种桀骜不驯的气质，他的手里抱着一个金属盒子，也不知道是什么用的，但是吴良猜测杀死六只小怪物的应该就是他。

　　“谢谢！”吴良艰难的说了一句话，而那个人则哼了一声：“对于我这样一个天才来说，救你们就像是呼吸一样简单，不过你当然可以感谢，因为感激这种感觉在你们的社会人文学里面，是一项很重要的能力……”

　　说的是什么玩意？吴良听不太懂对方的话，并且看那个家伙也没有停下来的意思，所以吴良打断了他，并且告诉对方慕容楠现在有危险，而且肖乾也要被憋死了。

　　“你在说房间里的那个小丫头么？”那个人摆了摆手：“应该是雌性可受孕生物体。”

　　“我的同伴已经去对付毁灭了，如果你说的人足够幸运的话，有百分之三十五点三的概率存活下来！”那人低头扫了一眼肖乾，然后又看了一眼吴良：“你就是这里的神之代言人？”接着又摇了摇头，显然是对吴良有些颇不为意。

　　“我的朋友马上就憋死了！”吴良没想到这个家伙如此夹杂不清，虽然身手看起来不错，但是说话的时候却相当高傲，并且说的都是一些很不常用的语言，让吴良这个以前就不怎么学习的人听不太懂。

　　肖乾连连点头，他的鼻孔即将被冰晶冻住了，现在需要费好大的力气才能够吸上一点点的空气，此刻的呼吸对于肖乾来说竟然是如此难以做到的奢望。

　　“恕我直言！”那个人竟然更正吴良的话：“你所说的并不准确，你的朋友确实处在缺氧状态，但是以他现在的状态，完全无法呼吸还需要四十六秒的时间，即便是没有了呼吸，以这个人的身体条件来说，也要过三分十一秒四才会完全窒息死亡……”

　　“所以你说的什么马上就憋死了是不正确的，应该说处在濒死的边缘，或者身体正处于即将缺氧的状态下……”那个人呼了口气：“或许这样说才比较正常。”

　　“你他妈的是不是脑袋有毛病啊？”吴良火了，要不是他现在动弹不得，吴良早就自己去救肖乾和慕容楠了。这个家伙实在是废话太多了，吴良想不出这辈子还见过哪个人像他一样。

　　“要不然就杀了我们，要不然就赶快把我们治好！”吴良大声喊道：“那个毁灭很厉害的，你不怕你的同伴打不过他么？”

　　那个人竖起一根手指，做了一个嘘声的手势：“首先，我对你的粗鲁表示抗议！不过你说的假设也提醒了我，虽然我的同伴输掉的概率只有百分之四点零八……”

　　“不过我决定先把你们救起来！”那个人的手指在怀里的金属盒子上按了几下，随着眼前的红光闪烁，吴良看到那只盒子里竟然喷出火来！

　　我日你大爷……吴良和肖乾同时被火烧着了起来，火焰噼里啪啦的响声中，充斥着他俩恶毒、下流的骂声……


第三章 同类

　　“怎么样？你们没事儿吧？”站在吴良面前的是一个上半身健硕，但是下半身却有些瘦弱的男人，那个男人的毛发系统比较发达，不但长着一副浓密的络腮胡子，就连露出来的手臂上也是一层粗重的汗毛。

　　“差点没被烧死，你说有没有事儿？”吴良虽然在屋子里洗了把脸，而且也找出了一套适合自己的衣服，但是他觉得自己的皮肤被烧黑了，这是怎么洗都洗不掉的。

　　“是不是白痴啊？不知道火焰有成百上千度的温度？”肖乾瞥了一眼那个白面小子，他抱着那个金属盒子此刻正看望别处。

　　其实肖乾也不知道火焰的具体温度是多少，但是他就是气不过那个家伙的狂妄自大，凭什么一句话不说就一把火烧过来了？

　　“你的呼吸系统恢复正常了？”那个小白脸非但没有道歉，相反还哼了一声：“是你们哀求我，让我救你们的！当时你们的中枢神经系统已经被麻醉了，干扰和阻断了信息的交流和传递，从而对大脑皮层的网状上行激活系统起到了抑制的作用！”

　　“而且你们的身体也被冻住了，想要救你们一方面需要高温，一方面需要对身体的神经系统进行刺激！”小白脸瞥了一眼肖乾：“综合以上两点，我放火救你们有问题么？明明是活蹦乱跳……这是肾上腺激素分泌旺盛的结果，你们不道谢就罢了，还在这里指责我？”

　　说着那个家伙咂了咂舌头，然后又摇了摇头，好像吴良和肖乾很失礼似的。

　　“你！”肖乾一时为之气结，如果比骂人说脏话的话，那么肖乾绝对不会输的，可是人家嘴里几乎都是很专业的名词，肖乾想反驳都反驳不了！此刻他才有点后悔，当时怎么上学没好好学习，要不然这时候甩两句狠词儿也是好的。

　　“那你差点把我们烧死！”肖乾好不容易才想出一句：“我们差点就被弄成碳元素了！”

　　“我很礼貌的告诉你，你这句话说错了！”那个小白脸正要说下去，可是却被络腮胡阻止了。

　　“实在不好意思，我的这个朋友就是喜欢和别人辩驳。”络腮胡的两边嘴角向侧面牵动了一下，因为看不到他的嘴巴，所以吴良猜测这个人是在笑。

　　“我叫芒克，你们就管他叫小乙吧。”络腮胡指着那个小白脸说道：“我们一直都在追踪那个怪物，可是这次又被他逃了……”芒克叹了口气，而小乙则瞥了一眼同伴，不知道他在想着什么。

　　吴良虽然不知道这两个人是什么身份，但是单单看芒克可以一个人逼退毁灭，就知道他的实力不凡了。那个小乙即便是说话有点罗嗦，但是从他出手斩杀六只小怪物的情况看，吴良知道这家伙也不是个普通人。

　　“没想到那个家伙这么胆小！”小乙终于说了一句：“我还以为你们会交手呢！”

　　芒克叹了口气摇摇头，他表示其实自己并没有能够必胜毁灭的把握，但是不知道怎么的，那个怪物一看到自己立刻就仓皇逃窜，似乎是在回避着什么。

　　“你想不明白？”小乙的下巴高高的扬起：“那个家伙知道我们在一起，既然你出现了，那么我这个天才自然也就不远了！他是怕了我嘛，当然要拼命的逃了！”

　　“怕你？那下次你自己去好了！”肖乾看不惯小乙的狂妄，所以小声的嘀咕了一句，而芒克却好像早就习惯了似的，根本就没有反驳。

　　芒克伸出双手探到吴良和肖乾的面前，与此同时在他的手心里各出现一团淡绿色的光芒……

　　当光芒笼罩在吴良身上的时候，他觉得这股光芒很温暖，一股柔和的热流在身体里四处奔走，这种感觉就好像在冬天泡着温泉一样，别提多爽了。

　　与此同时吴良发现自己身上的伤痕也以肉眼可见的速度飞速愈合着，他突然想起了什么，然后突然问道：“上次在我家里，也是你们两个？”

　　吴良想起第一次遇到毁灭的情景，当时他差点就被那个怪物杀死了，但是因为毁灭好像是被什么追踪似的，所以立刻离开了吴良的家里。不过第二天的时候，吴良发现家里的一切都完好如新，根本就没有毁灭在的时候留下的痕迹，即便是自己身上的伤势也恢复了。

　　当时吴良还以为是一场梦，但是现在情景再现之后他才恍然大悟，眼前这两个人并不是第一次认识，人家已经救了自己两次了！

　　芒克还没等说话，小乙哼了一声：“在这附近的，除了我俩之外还能遇到其他人么？”芒克只是笑了笑，而他的双手则没有停，只不过十几秒后吴良和肖乾便恢复了正常。

　　“那个女孩儿在里面的房间，她好像也中了神经麻醉，刚才我给她解除了，应该很快就会醒过来。”芒克说的是慕容楠，当吴良听说那个女孩儿没事儿的时候，他也不由得松了口气，毕竟吴良不想看到慕容楠肚子破掉的样子，实在是太恐怖、太恶心了。

　　“那个怪物应该还没有逃远，我们要继续追下去！”芒克治好了吴良和肖乾之后准备离开，吴良本来想要问问对方的身份，可是转念一想既然对方没有说，那么就是还没到应该表明的时候。

　　“对了！”芒克临走的时候还特地嘱咐了一句：“你既然已经接受了那个身份，那就抓紧时间修炼吧，毁灭那个家伙说不定什么时候就会再来找你，我们不可能每次都那么刚好在附近的！”

　　本来吴良还有些怀疑，但是听了芒克的话之后，他终于还是忍不住问了一句：“你们也是……”

　　芒克看了一眼小乙，然后点了点头：“小心吧，等时机成熟了，我们会来找你的！”

　　说着芒克和小乙就要离开，可是当小乙转身随着芒克即将要走的时候，他却回头看着肖乾说了一句：“我也给你一句忠告！”

　　肖乾之前一句话没说，没想到那个小白脸临走了还有话留下？

　　“怎么的？”肖乾下意识的回了一句。

　　“我很郑重的更正你的错误……”小乙还没等说完就被回过身的芒克一把拉住了，他的身体虽然被芒克迅速拉走了，可是声音却还回荡在走廊里：“你们种族生物体的构成本就是碳水化合物占大部分比重，即便是被火烧也不是形成碳元素，因为那些碳元素本来就……”

　　声音戛然而止，而那两个人也突然消失在吴良和肖乾的视线当中。

　　一如他们来的时候那样悄无声息，离开的时候竟也是羚羊挂角，吴良看到他们在走廊里走着走着就消失了！好像是跑到另一个空间里面去了似的。

　　吴良和肖乾就这样张着嘴看着，过了十几秒两个人才摇了摇头醒悟过来。

　　“那个家伙实在是太罗嗦了……”肖乾感叹了一句，可是吴良觉得他感叹的不是地方。

　　“对了！”肖乾终于明白过来：“你说他俩是不是什么神之代言人啊？如果你以后能练成这样就牛了啊！”

　　肖乾的话正是吴良所想的，因为神之代言人的身份应该很隐蔽才对，可是芒克和小乙只是见了自己一眼就认出了吴良的身份。而且那个毁灭也是，并且他就是个自称神之代言人的怪物。

　　怎么有这么多代言人啊？吴良心中纳闷，其实这个事情他早就想问德瑞卡了，当初是因为吴良不确定第一次见到的毁灭是不是在做梦，可是现在证据确凿，毁灭不但当着吴良的面杀了这么多人，而且还差点就把吴良干掉了！

　　而且那个芒克和小乙虽然外形、穿着很像地球人，不过吴良注意到一些小细节，发现他们与普通人并不完全相似。

　　所以吴良决定要问问德瑞卡，这里面究竟是怎么回事，那个什么神之代言人到底是个什么身份？是很难得到的地位和荣耀，还是随手扔大街的破烂货，怎么一出门就能遇到，而且一次还能遇到三个呢？

　　“先不说别的了，我们赶快走吧！”吴良看着满地的尸体，还有空气中弥漫的浓烈的血腥气，他有点反胃，特别是毁灭离开之后，原本冰冻住的气味再次散发出来，加上周围如同炼狱般的景象，让吴良这个神经原本很大条的人，也忍不住想要呕吐出来。

　　“是啊，这里死了这么多人，警察恐怕很快就会到了！”肖乾想的自然要现实一些，虽然刚才遇到的事情十分玄奇，但是他们还是生活在现实当中。

　　吴良和肖乾直接走到走廊的尽头，那里的房间门是敞开着的，芒克刚才就是从那个房间里走出来的。

　　当他俩刚刚进房来到床边，那个迷糊在床上的女孩儿已经开始醒转，当她看到吴良和肖乾的时候，慕容楠有些惊慌失措的表情，显然是已经意识到了什么。

　　肖乾看到慕容楠在被子里一顿摸索，他急忙说了句：“美女，放心吧，你还没有什么损失。不过这里我们不能待了，必须马上走！”

　　吴良则倒了杯水给慕容楠，那个女孩儿喝了水之后头脑更加清醒了一些，当她下床站起来的时候，慕容楠看着吴良小声问了句：“你们是来救我的？那个罗强呢？”

　　“你出去就知道了，但是一定要做好心理准备！”肖乾率先转身出门，而吴良也小声的和慕容楠说了几句，让她看到什么都不要惊慌。

　　可是当慕容楠走出门口，看到满地的尸体的时候，她还是被吓到了！

　　“人都是你们杀的？”慕容楠很明显的向旁边挪动了两步，并且戒备的看着吴良和肖乾。

　　“傻妞！”肖乾一边小心的从走廊里穿过，一边向身后的两人招手：“赶紧走！这个地方我一刻都呆不下去了！”


第四章 好大黑锅

　　当吴良和肖乾带着慕容楠离开借贷所的时候，他们还没有从惊恐中摆脱出来，因为不但是四楼的罗强等人遭到非命，就连一楼的那些办公人员也没有幸免。

　　几个人诚惶诚恐的离开了大楼之后，肖乾才大叫一声不好，他说那家借贷所里面应该有监控录像的，如果警方发现有人被杀了，那么吴良和肖乾第一个就是被怀疑的对象。

　　“坏了，坏了！”肖乾拼命的挠着头发，本来他想要回去销毁证据的，但是身后那条街已经响起了警车的声音，即便是肖乾回去也都晚了，要不是三个人走得快的话，恐怕早就被警察堵在里面了。

　　“别担心，我可以给你们佐证！”慕容楠安慰着肖乾，可是她也知道这件事根本就不靠谱，上次冲进丽鑫救人慕容楠一点忙都帮不了，现在杀人这么大的事情，她就更没有什么话语权了，更何况慕容楠本身也有嫌疑。

　　“我们应该怎么办？”吴良看着肖乾，他知道这个家伙鬼主意多，路子也多，虽然很多主意都很馊，但是也总比没有强吧？

　　肖乾的手还没有停下来，他似乎打算就这么挠出点子来。

　　“如果我没有猜错的话，四楼是肯定没有监控器的，所以根本就没有证据可以证明，那些人不是我们杀的！”肖乾的意思吴良也认同，能够去罗强那里享乐的人都是有身份地位的，他们怎么可能到有监控器的地方去呢？那样不就暴露了自己的身份么？

　　“所以我们现在回去的话，无异于羊入虎口，上次吴良的事情已经看出来了，那个警局的局长不是什么好人，现在他们正愁没有人落案呢，我们一去估计直接定罪了！”肖乾皱着眉头说道：“毕竟现场的证据对于我们相当的不利！而且还有过上次丽鑫的事情，这样人家连作案动机都不用去编造了。”

　　吴良听着肖乾的分析点了点头：“那既然回不去了，难道就不管它了？这样跑掉总觉得心里有点不安似的。”

　　“事情也不是我们做的！”肖乾虽然嘴里这么说，但是他比吴良想的还要多，毕竟罗强的借贷所是个金融机构，只要是涉及到钱的场所肯定有监控录像。

　　只是不知道一楼的监控录像录了多少东西，只是希望监控器的效果不是特别的好，那样吴良他们或许还能蒙混过关。

　　“听天由命吧！”肖乾叹了声气：“幸好我们进去的时候没发生什么冲突，并且出来的时候衣服也都换了（吴良和肖乾的衣服被烧，出来的时候穿的是房间里找到的衣服），警察来的这么快估计是我们在四楼闹的时候，一楼的那些人报的警……”

　　“大家赶快回去，把自己穿的衣服尽可能的毁掉！”肖乾考虑的还算是比较细致了：“之后的一切就看运气吧，即便是有人来找，也一口咬定不知道！我们只是来找慕容楠的，找到人之后就离开了！”

　　吴良还嘱咐慕容楠两句，让她和叶小娇说清楚，万一这件事被查出来的话，叶小娇也可以作为一个侧面的证人。

　　“妈的，怎么会摊上这种事！”肖乾重重的叹了口气，很显然他的心情不好，所以一句粗口便爆了出来。

　　慕容楠的脸色有些难看，在肖乾和吴良说话的过程中，她一个字都没有说，此刻终于忍不住开口了。

　　“对不起，这件事都是因为我而起的！”慕容楠好像打定了主意一般说道：“如果真的被人发现我们在场的话，而且一定要有一个人来扛的话，那么就让我来好了！”

　　吴良和肖乾听到这话对视了一眼，他们怎么都没想到这个妞儿还挺负责任的。

　　“人是我杀的，祸是我闯出来的！”慕容楠因为一直都在昏迷，所以她根本就没看到发生了什么事情，也不知道自己差点就被一个怪物糟蹋了。

　　但是慕容楠看到了满走廊的尸体和血迹，虽然她很坚强但也是个女孩子，慕容楠在走过走廊的时候强忍着没吐出来，并且下楼的时候脸色苍白、脚下虚浮，很显然是被吓坏了。

　　吴良和肖乾也不能说有怪物之类的事情，只是告诉慕容楠罗强惹了一个对头，他们刚才上来的时候，这些人就已经死了……

　　对于这个解释慕容楠能信么？为什么整个四楼的人全部死掉了，却只有自己活下来了？慕容楠不是傻瓜也不是小孩子，肖乾低劣的谎言很容易就被拆穿了，越想要隐瞒和掩盖，慕容楠就越认定这件事是他俩做的，吴良和肖乾这个黑锅背的也是冤枉。

　　但是慕容楠尽管心中惊骇，但是却也感激吴良他俩，罗强在这个城市里逍遥了几年了，不只是武英大学的学生，就连其它学校的女孩儿也有不少被罗强毁掉了。想当初那个被吴良抹杀掉的杨备就是罗强的小弟，他们干的就是逼良为娼的缺德事儿，慕容楠见到自己的姐妹被欺负，也是恨不得能够杀了他们的。

　　现在罗强终于死了，罪魁祸首已经伏诛，虽然场面比较恐怖，但是慕容楠心中的一颗大石头也落了地。

　　自从慕容楠整合了武英大学的女生之后，她和罗强之间就结下了梁子，罗强没少找人堵慕容楠想要报复，这次更是将慕容楠迷倒了，打算将这个大姐头也变成自己赚钱的工具，而这个恶人死了慕容楠觉得说不出的畅快。

　　所以慕容楠心存感激之下，才想要将事情扛在自己身上，殊不知罗强还真不是吴良和肖乾做掉的，换句话说如果不是毁灭突然出现的话，吴良和肖乾不但要被打残，就连慕容楠也早晚要被人糟蹋。

　　“别想那么多了！”吴良却不同意慕容楠这么做，事情本就与他们无关，何必要硬找出来一个人扛呢？

　　“就按照肖乾的方法做！”吴良让他们赶快回家换衣服，他也想问问德瑞卡，看看这件事能不能换个方式解决，毕竟对方是天使，再加上天神的帮助应该没什么问题吧？

　　一路上吴良觉得自己的身体有点热，当他注意到这件事的时候，吴良发现竟然是一团团爱之能量向身体里汇聚！这点有点大出吴良预料，因为德瑞卡也说过，修习星际宝典需要人为控制着吸收能量的，可是像这种自行吸收……

　　身体是不是出了问题了？吴良觉得自己的体内汇聚的能量越来越多，只不过十几分钟竟然就超过了150卡托，他怕再这么吸收下去的话，身体会因为承受不了而爆掉！

　　想到这里的吴良自然是心急如焚，但是怎奈他没有坐肖乾的车子，而是自己打车离开的，吴良总不能让司机超速行驶吧？

　　不过又过了十几分钟后，吴良身体的燥热感终于消失不见了，而他也同时发现能量的吸收缓缓停止，体内积累了大概有300卡托左右的能量！

　　怎么搞的？吴良对此感到十分的不解，虽然之前主神曾经给吴良开拓了身体容积，但是经过几天修炼的吴良体内也不过能够容纳至多150卡托能量。

　　但是现在竟然汇聚了300卡托身体却没有什么异样……

　　此刻的吴良热切的想要见到德瑞卡，他心中有无数的问题想要问，也有无数的谜团等待对方解答。

　　终于，出租车停到吴良家的楼下，不过吴良才刚刚下车，就看到四个人分两侧扑了过来，他们一把将吴良按在出租车的后备箱上，吴良看到一个警官证在面前晃过，而手腕也传来冰凉的感觉，吴良知道自己被拷上了。

　　“吴良，我们怀疑你与强盛借贷行发生的一起杀人案有关，你有权保持沉默……”

　　我擦！怎么会来的这么快？吴良下意识的挣扎了两下，可是身后按着自己的两个人力气很大，吴良也不可能在这个时候做反抗。

　　与此同时一直藏在胡同里的警车开了出来，吴良被推了进去，然后警车拉着长长的警笛扬长而去，吴良一脸的漠然，他怎么都想不到这些警察竟然会在自己家门口堵着他！

　　当吴良被带到警局的时候，他被搜去了身上所有的东西，然后让人推到一间小黑屋里，那间小屋比上次来的时候待得那间更加狭小，以吴良的身高只能坐在里面，而且还有点碰头的感觉。

　　吴良在整个过程中一句话都没说，因为他知道即便是说话了也没有用，人家绝对不会因为吴良喊一句“我是冤枉的”就放人的。

　　正如肖乾之前的担心那样，那些警察一发现强盛借贷行发生了凶杀案，几乎同一时间就把目标锁定在吴良和肖乾的身上。如果不是有上次丽鑫足疗那件事的话，根本就不会怀疑到他俩身上，初步认定加上录像这个证据，即便是上面的影像并不清晰，但是高局这次能够放过这个机会么？

　　相对而言，慕容楠虽然前后也出现在监控器中，但是她没有案底也没有相关资料，这个女孩儿反而是最安全的。

　　或许高局也为自己这么快就抓到嫌疑人感到自豪吧？如果按照普通流程走的话，必须要先现场取证，有了足够的证据才能落案抓人。但是现在只是一看到现场，就立刻散开人手抓捕的，这种案例实在是难得一见。

　　吴良也不知道自己要被关到什么时候，他也不知道现在肖乾怎么样了。不过既然吴良都被抓来了，那么肖乾很容易就被人挖出来的，只是肖家房产极多，肖乾什么时候‘落网’就说不准了。

　　“没有证据，还能乱给我定罪怎么的？”吴良骂了一句，现在他闲的无聊，于是靠在墙壁上开始修习星际大典，不多时他的皮肤上就出现一层细密的汗珠，星际大典似乎又有新的突破了……


第五章 栽赃

　　“高局。”走进局长办公室，并且站在高局的办公桌前面的，是上次给吴良录口供的老实人，虽然他的脸看起来还是那么老实，但是他的表情明显和平时有些不一样了。

　　“怎么的？那边死了多少人？老板罗强怎么样了？”高局将手里的香烟按灭，然后看着面前的老实人。本来他们是下午接到的报警电话，说有两个年轻人到强盛借贷行闹事，高局当时就知道了这件事，并且大概能够猜出那两个人就是吴良和肖乾，因为罗强曾经和他说过，上次丽鑫足疗的事情没完，他一定会找个机会报仇的。

　　本来高局以为也不过就是个打架、斗殴的事件，所以只是派出一队警力过去，不过十分钟后又接到一个电话，有一个市民到借贷行办业务，却发现一楼的那些工作人员全都死了！

　　高局立刻感到事情不对劲，他一边派出了法医和两队警察，一边又开始调动重案组的人，让他们对嫌疑犯吴良和肖乾进行抓捕。虽然重案组的队长觉得还没立案就抓人有点太草率了，但是上面的命令言之凿凿，他们只能分头行事，在吴良家、学校、肖乾的家门附近进行蹲点，而这个时间正是吴良他们从借贷行出来，第一批警察赶到的时候。

　　“我们一共发现了二十六名受害人，其中有二十一位男士，借贷行的经理罗强的尸体，兄弟们在四楼发现的……”老实人把手里捧着的厚厚的一摞报告放在桌子上，整个现场验了将近三个钟头，倒不是警察的办事效率慢，而是这次死的人实在是太多了！

　　“什么！”高局心中一惊，他不可思议的看着面前的老实人：“死了，二十六个？怎么可能？”

　　老实人没有回答，只是他的脸色不太好看，这份报告其实刚刚拿回来的时候，那些驻守的警察们就纷纷围观了。即便是那些有二三十年经验的老警员，他们看到现场的报告和照片也感到震惊，因为他们一辈子都没遇到过这么大的案子，也没有见过这么可怕的场面。

　　“尸检官小王请假回家了，小谢的状况好像也不太好。”老实人在看到那些照片的时候差点没吐了，就更别说在现场的那些兄弟们了。而验尸官更是首当其冲，即便是他们见过再多的死尸，可是什么时候见过这么恐怖的死法？特别是那些尸体死亡之后经过冷冻，然后又返回常温已经开始肿胀、腐烂，老实人没有说的是，现场不少年轻的警官当时就吐得不行了。

　　高局即便是见识过再大的场面，单单听老实人的话也有点按耐不住了，这不是一两个人的伤亡，这可是二十几个啊！如果事情传出去的话，社会不得乱了？最关键的是，如果一旦见报或者传到网络上的话，那么高局的仕途就毁了。

　　“报案的那个人呢？”高局急忙问了一句，他问的不是第一次报案的，因为那个职员已经被杀了，高局关心的是后面那个办事的群众。

　　不过老实人的话让高局稍微宽心了一点，因为那个人当时也有点吓傻了，竟然逗留在现场附近没有离开，直到警察到了他才现身带路，并且整个过程中他并没有对别人说，也没有其他人再进去办过什么事情。

　　“一般第一个发现犯罪现场的人……”高局犹豫了一下：“既然带回来了，就好好关照一下，事情没调查清楚之前，先别把人放了，省得影响不好。”

　　老实人自然是立刻答应，并且他说那家借贷行当时就被戒严了，即便是外面的路人知道这里发生了什么事情，但是也不知道具体的情况，因为尸体都是从后门的小巷子里运出去的，老实人说下面的兄弟们很辛苦、也很机灵。

　　“做得好！”高局满意的点点头，他对下面的几个队长还是比较满意的：“最近上面有笔补助要发，你给我统计一下，今天都有谁出勤了，出了这么大的案子当然要好好奖励一下，然后告诉大伙，这个案子在没审出来之前，别让他们出去乱说。”

　　老实人答应了一声，其实这件事儿还用高局嘱咐么？那些队长一见到这个架势立刻就下了封口令，而那些警察自然也知道事情的严重性，如果被外面知道的话，上面肯定会给出时限破案，那样的话大家必定又得累个半死了。

　　可是纸是保不住火的，老实人知道这点，他相信高局也一定知道这点，即便是现在事情没扩散出去，但是明天呢？后天呢？总有人会欠嘴说出去、或者透露出去的，更何况医院停尸间里面突然多了二十几具尸体，谁心里不得合计一下？

　　“我看看结果，你先出去忙吧！”高局摆了摆手，他现在的脑袋仁儿都在疼，虽然嫌疑人吴良和肖乾已经‘落网’，但是吴家和肖家的人也同时找上来了，他们质问自己的儿子有哪里做错了，高局刚开始还以为只不过是普通的斗殴，可是现在出了这么大的事情，杀了二十几个人，能是两个大学生做出来的？

　　老实人刚刚要走出屋，却被高局叫住了。

　　“验尸报告是谁写的？”高局晃着手中的文件问道。

　　“内容是小王和小谢写的，并且也经过两个大队长的核实，应该没有问题。”老实人说的是老实话，这个过程虽然有高局的授意，但是整个流程还是按照正规程序走的。

　　“上面写，这些人的死亡时间是……”高局指着验尸报告上的字，眯着眼睛生怕看错了：“上午十一点？”

　　“是啊！”老实人他们早就看过验尸报告了，虽然他们对此也感到有些不可思议，可是那可是专家和队长确认之后共同签署的验尸报告，对于它的权威性老实人这种老警员也不可能怀疑。

　　“那吴良和肖乾是几点到的？”高局又问了一句，老实人说按照第一次报案时间和监控录像来看，那两个年轻人大概是十二点左右到的。

　　妈的！高局心中骂了一句，今天差点连自己也倒霉了！

　　本来上次和罗强聊的时候，罗强说一定会报复吴良还有那些经常捣乱的家伙，然后又许诺会给高局找一个更加年轻漂亮的妞儿，补偿上次让高局白跑一趟还担心了半天的损失。

　　两个人约定是下午一点高局过去，可是没想到他今天还没等出门，就接到来自借贷行的报警电话，如果高局提前去的话，估计现在也小命不保了。

　　高局在为自己庆幸的同时，还为了验尸报告上的时间感到困惑，既然吴良他们是十二点到的，而罗强却是十一点死的，那么杀死罗强的人到底是谁？

　　高局当然知道那家借贷行的布置，那里除了一楼大厅有监控录像之外，其余楼层是没有任何拍摄仪器的，所以除了知道都有谁几点到过借贷行之外，上面究竟发生了什么，谁都不知道。

　　其实关于时间上的差错还得多亏了毁灭带来的低温，人体死亡之后体温降低，随即出现各种的化学变化，而毁灭的低温直接加速了这个过程，于是才让验尸的结果发生了错误。

　　如果高局不了解那里的情况的话，他身为一个警局局长，其实也能想到这个改变死亡时间的手法，但是就是因为他对借贷行的四层太熟悉了，他知道四楼走廊根本就没有什么低温装置，更何况吴良和肖乾也不可能带着足够的冰块上楼，四楼可是有十四五具尸体呢，要用多少冰块啊？

　　因为对验尸报告的信任，所以高局也有点难办了，最初他就不太相信凭借吴良和肖乾能够杀死二十几个人，再加上两家的压力，高局根本就给不出人家像样的解释。

　　而且现在的报告上写明了死亡时间，那与吴良他们在场的时间不符……

　　“还有其他人出入么？”高局也懒得看那一摞厚厚的资料了，他直接问道：“还有，你刚才说过，那里应该是有后门的吧？”高局自然知道后门，他不止一次从那里出入过。

　　“后门有人出入的痕迹么？”高局又问了一句。

　　老实人说兄弟们过去的时候后门完好无损，没有任何被撬过的痕迹，也就是说在他们去之前没有外人在那里出入过。

　　而通过监控录像，在十一点前后进入借贷行的只有一个女孩儿，而且通过监控录像显示，那个女孩儿后来是和吴良他们一块离开的。

　　“原来是这样！”高局用力的一拍桌子，他的这个动作吓了老实人一跳。

　　“肯定是那个女孩儿作为内应，她先进入借贷行，然后偷偷开了后门之后放吴良他们进去，然后实施杀人犯罪行为！”高局一副恍然大悟的模样，而老实人听了之后微微皱起了眉头。

　　“局长，那动机是什么？”老实人随口问了一句。

　　“当然是报仇了！上次吴良被我们抓起来，然后送到拘留号里关了几天，他肯定对……”高局说到这里停顿了一下，因为罗强虽然是丽鑫足疗的幕后老板，但是名义上丽鑫的老板却是别人。其他人对此不清楚，但是高局却是一清二楚，所以才不经意间说了出来。

　　“这件事你们再查查！”高局让老实人立刻去查查那个女孩儿是谁，如果找不到的话就问问吴良和肖乾，总之什么时候抓到那个女孩儿，什么时候案子就差不多快要破了。

　　当老实人离开办公室的时候，高局还有点后怕，幸亏刚才反应快啊，要不然说漏嘴了就完蛋了！虽然在警局里他是局长，但是有心人想要取得代之的多得是，在这里说话做事必须要小心。

　　妈的！罗强你这个家伙，死了就死了，竟然差点连我都害死了！高局心里大骂着，过了好一阵他扫到办公桌上放着的报告，终于忍不住又看了起来。

　　不过一两分钟之后，在局长办公室里传来一阵呕吐的声音……


第六章 原来是他

　　“你的同党，那个女孩儿叫慕容楠，对吧？”老实人的面色很慈祥，就好像是吴良的叔辈亲戚似的。

　　吴良没有回答，只是看着对方，吴良知道既然对方能够说出慕容楠的名字，那么估计这个女孩儿已经被抓了，自己其实承不承认都没有用。

　　虽然罗强挂了，强盛借贷行里的属下也跟着他见阎王了，但是罗强下面还有其他的产业，例如丽鑫足疗还有那个什么魔幻酒吧，罗强和慕容楠之间的冲突不是一天两天，而且罗强还多次的派人去教训她，所以慕容楠被指证出来是很容易的。

　　“你请注意说话的词语。”吴良终于开口了：“她只是我的同学，并不是什么同党，你所说的话里面带有引导性的词语，我有权对你的问题不回答的。”吴良以前犯事儿太多，所以渐渐的也明白了很多法律，俗话说流氓不可怕，就怕流氓有文化大概就是这个意思。

　　“而且，你们应该也了解案情吧？”吴良表示自己什么都没做过，并且他要等律师过来，吴良知道这次闹了这么大的事情，虽然他并没有做什么，但是毕竟现场死了二十几个人，他父亲不会不请律师的。

　　老实人轻轻的咳了两声，他确实对吴良没什么办法，虽然按照高局的‘推理’勉强能够与尸检的时间吻合，但是现场可是没有发现作案工具的，而且那些被害者大多是被砍掉了脑袋、或者是被砍成两截，尸体的切口异常的平整，显然是用相当锋利的武器造成的。

　　但是通过录像看吴良和肖乾他们出入的时候手里并没有拿什么武器，而且警方也在借贷行的每个楼层、每个角落，以及周边各处都仔细的进行了地毯式的搜查，但是仍然没有找到疑似的作案工具。

　　如果找不到作案工具可就没有物证，也就没法再往下继续进行了，否则警方不会这么早就开始对吴良和肖乾进行审讯的。

　　“还有，难道你们就没觉得哪里不对劲儿么？”吴良反问了一句：“你们检查现场的时候，就没发现有什么不符合常理的地方？”

　　吴良指的自然是那几只小怪物，当他看到对面的警察毫无反应的时候，吴良不屑的哼了一声：“既然你们什么都没发现，那就再去好好看看吧！当你们发现有什么问题的时候，就不会再来纠缠我了！”

　　老实人听吴良这话心中不由得一动，他知道吴良很可能知道什么事情，并且他了解一些警方不知道的情况。虽然那次出警老实人没去，但是他也很仔细的看了检查报告和现场的照片，虽然场面有点恐怖，但还是在老实人可以接受的范围之内，难道还有什么东西没有发现么？

　　啪！老实人拍了一下桌子，而吴良非但没有害怕，相反还一副看好戏似的表情看着对方，似乎老实人拍桌子的动作早就在他的预料之内。

　　“小子，你和你的同……”老实人换了一个词：“同伴，你们两个前科可是不少啊！先别给我说别的，你就说，你们是怎么去的借贷行，是为什么去的？”

　　“为什么？”吴良事先声明了一句：“我去那里和之前的前科没有任何关系！我的同学，也就是你刚才说的慕容楠，她被罗强抓起来了，并且被逼迫从事不道德的行为！”

　　吴良看到老实人愣了一下，他微微一笑说道：“就是卖淫啦，上次的丽鑫足疗的幕后老板也是罗强，他组织一些女孩儿从事不道德交易，当然，我只是说我知道的，至于信不信就有你们了！”

　　“我和肖乾就是想去救她的，只是没想到我俩差点就载了，要不是罗强他们被杀的话，你现在估计要在医院里才能看到我了！”吴良说完这话老实人立刻大声问道：“你们为了救同学，并且为了免于被打，所以把罗强他们杀了！”

　　“哈哈！”吴良先是大笑了两声，然后摇摇头：“收起你这副白痴的样子吧？我都说了，如果不是罗强他们被杀了，我和肖乾也要有麻烦，我俩怎么可能打得过那么多人？”

　　“那罗强是被谁杀的？”老实人一见到吴良开口，所以穷追不舍的继续问道：“你们是不是看到凶手了？是不是看到整个过程了？”

　　吴良冷笑一声不再说话，因为毁灭的事情即便是说了有人相信么？相反还会被当成是狡辩或者是神经病吧？

　　所以吴良不再说话，虽然他可以完全否认自己什么都没看到，但是又怕万一询问起肖乾的话，那个家伙说了什么，两个人的证词对不上。与其给人留下把柄，吴良觉得这里还是保持沉默比较好。

　　“我该说的都说了，我也把我知道的都告诉你了！”吴良重复了一遍：“人不是我们杀的，我们也不可能丧心病狂到杀死那么多人！”

　　说完之后吴良抱着双臂不再开口，之后老实人又问了几个其他问题，但是见到吴良概不回答，最后他也没办法再问下去了。

　　“我们会继续收集证据的！”老实人在让人带走吴良之前，他还不忘记说了一句：“小子，我知道你对我们这里很多程序都很熟悉，想必你也知道什么是坦白从宽、抗拒从严！如果你的朋友率先交代的话，你可就要承担主要的责任了！”

　　吴良对这话自然是呲之以鼻，他不信肖乾会说什么东西出来，因为事情本就不是他们做的！

　　当吴良被带走之后，特警队的队长随后走进审讯室，然后坐在老实人的面前，因为这次涉及的受害者太多，事态比较严重，所以高局把轻易不出动的特警队也叫来了。

　　“怎么样，有什么结果么？”那个队长姓李，以前是当兵退役下来的，虽然是坐在那里却还有一股军人的作风，煞是英姿飒爽威风凛凛。

　　“和之前给肖乾做的审讯结果差不多。”老实人将两份笔录交给李队，李队倒是很认真的看完之后征询老实人的意见：“有什么想法么？”

　　“有两种可能性！”老实人喝了一口面前的茶水，可是当他喝到嘴里的时候，却发现水早就凉了。

　　“一种就是他们说的是真话，还有一种就是他们事先做过串供！”老实人轻轻的咬着嘴唇，似乎也不敢肯定这两个年轻人究竟属于哪一种。

　　李队又拿起了吴良和肖乾的档案，当他看到吴良的照片，还有以前的那些记录的时候，李队微微的皱起了眉头，似乎是想起了什么。

　　“怎么，李队，有什么想法？”老实人观察到李队的表情，办案就是要大胆假设、小心求证，因为网络和电视的普及，让很多犯罪分子在作案之前都进行过进行策划，他们的这种行为大概可以归类为‘高科技犯罪’，正因为犯罪的手法日新月异，有很多甚至可以达到匪夷所思的地步，所以才需要大家展开头脑风暴，力求将每种可能性都想出来，然后挑选最有可能的去查，当然这一切要建立在充足的证据上面。

　　“只是我以前见过这个小子！”李队扬着手中吴良的照片。

　　“哦？”老实人笑了：“那小子从初中就开始打架，甚至还进过少管所几次，你是那个时侯见到的？”

　　李队摇了摇头，他微微活动了一下他的手指：“你还记得两个月前的银行劫案，就是发生爆炸的那次？”

　　老实人先是微微皱着眉头，接着一副恍然大悟的表情：“记得了，那次闹的动静挺大的，不是你们特警队也出动了么？就像这次一样！”老实人又补充了一句。

　　“当时有个年轻人，他以自己为人质，让劫匪放掉了其他人，最后还在爆炸的一刻成功的将那三个劫犯绳之于法！”李队身体渐渐的坐直，双眼向天花板上望去，就好像是在回忆着当天发生的事情似的。

　　“哦，我听兄弟们说过，当时的场面相当的火爆，就好像是电影里的情景似的，在银行爆炸的时候，那个小子冲破火场和浓烟的样子，据说被当时不少女警都封为偶像？”老实人后一句话是半开玩笑，不过确实事后有几个经历过现场的女警不止一次的提起过这事儿，并且语气中多少有点崇拜的意思，就连那些没去上的女警也是一副向往、可惜的样子。

　　“本来当时我们想要把这个年轻人找出来，但是后来上面追的紧，很快就结案也就没人去追查那个年轻人的底细了。”李队这时敲打着档案上吴良的照片：“但是我现在可以肯定了，那个年轻人就是这个小子！我当时和他打过照面的，否则我绝对认不出来！”

　　老实人一听这话深深的吸了一口冷气：“不会吧？这小子就是银行劫案的英雄？”虽然当时没有追查吴良的身份，但是每个人都知道，那几个劫匪手里都有枪，而且银行里面还被安放了炸弹，如果那些人质没有被释放的话，那么当时真不知道要有多少人伤亡。

　　“还有一个多月前的那个变态杀人狂！”李队左手的手指规律的敲打着桌子，他看着老实人摇头笑了笑：“真是巧啊，我说当时怎么看他这么面熟的，现在才记起来，抓住杀人狂的也是这个小子！”

　　李队又拿起了肖乾的照片：“当时还有他！”

　　此刻的吴良又被带回到那个小黑屋里，虽然对于普通人来说这里相当难熬，就说憋屈的环境和黑漆漆、异常安静的状态都没有人能受得了。

　　可是吴良却十分的享受，那个芒克的绿色光波好像打开了吴良身体里的某个开关似的，他觉得自己吸取能量的范围增大了！而且修炼的速度竟然也加快了不少。

　　因为对自己实力的认识，吴良正需要这样一个绝对安静的环境修炼，当他闭目开始修习星际大典的时候，吴良口袋里的那本小册子开始散发着淡淡的白光出来……


第七章 需要正义

　　“如果是这样的话，那么……”老实人看着李队长，下面的话他没有说，因为老实人虽然干这行时间长资历老人缘好，但是他的职位却不高，几十年连个队长都没混上，有些话他知道是不能说的。

　　“我们换个想法，如果是我身处这两起案件之中的话，一个是银行持枪劫匪，一个是已经杀了几个人的奸杀犯。”李队军界出身自然是一副直脾气，只要他想的就敢说，比那些混在官场里的人强多了。

　　“如果换做我的话，当时银行的那种情况，我很可能不会救那三个人出来！”李队长倒是很坦诚，虽然他觉得这几个家伙根本就该死，但是这种话却也没有说出口。

　　老实人明白李队的意思，即便是罪有应得的家伙吴良都肯救，那么他又怎么会轻易的杀人呢？而且不但是罗强和他的手下，还有其他楼层那些工作人员，他们可是和吴良半点关系都没有的。

　　“不过有的人具有双重性格，在某些特定的环境下，他的价值观和人格就会发生相反的变化！”老实人还是维护高局的意思，既然高局将嫌疑人定在吴良和肖乾的身上，那么身为下属的老实人，怎么也得打点圆场啊。

　　李队点点头，然后指着两份口供说道：“这两个小子都说这件事并不寻常，似乎在暗指我们漏掉了什么东西。”

　　李队微眯着眼睛回忆着当时的情景，现场李队去过，并且报告也是他签了字的，李队觉得当时已经检查的很详细了，难道还有什么漏掉的？

　　“我再去医院看看，你去找这个人。”李队抽出一份档案，老实人看到是上次那个奸杀犯的案子，李队指着一个人的名字，那个人当时也在场，而且还差点成为受害人，她就是都市晚新闻的沈莉莉。

　　“当时我们录口供的时候，这个女孩儿有些事情就没交代清楚，你再带人过去问问，看看这个吴良到底是个什么样的家伙！”李队说完之后又提起了另外一件事：“并且这个罗强竟然是那个丽鑫足疗的老板，而且吴良和肖乾也不止一次的说过，罗强正在从事着逼迫女大学生卖淫的行当。”

　　“可是上次我们的兄弟已经去查了啊！”老实人对此也感到有些奇怪，因为吴良上次被抓来的时候就言之凿凿，说丽鑫足疗里面有秘密通道连接着什么高级会馆，可是后来扫黄组的兄弟过去之后却没有任何的发现。

　　李队给老实人提了个醒：“你这方面应该比我有研究，犯罪分子如果说谎的话，他虽然会提出那些对自己有力的证词，但是也尽可能的趋于合理。”

　　“但是丽鑫足疗的事情有点太不寻常了，没有哪个人会编造出这样一个如此容易拆穿的故事吧？”李队的话让老实人好像想到了什么，但是一时间他又难以抓住。

　　老实人已经接触了吴良几次，他发现吴良是个很懂法的人，而且脑子也很聪明灵活，按道理来讲他上次大闹丽鑫足疗和魔幻酒吧，应该可以编造出更好的理由来，可是最后却说了一个后来被证实是‘谎言’的话……

　　当时还没觉得怎么回事，但是李队说完之后，老实人若有所思的点了点头，看来这里面确实有猫腻！老实人的眉角突然抽动了一下，因为他想起之前在局长办公室里，高局说漏的那句话！事先谁也不知道罗强就是丽鑫的老板，可是高局怎么知道的？

　　“好了，我们分头行事吧！”李队是这次案子的直接负责人，所以他有权查阅所有的档案、文件，也可以对组内的人员进行调配。

　　“这件事，你不用去汇报给高局吧？”李队若有所指的问了一句，而老实人尴尬的一笑，然后表示会立刻去找沈莉莉的。

　　而此时的电视台都市晚新闻的节目组已经忙得一团糟了，虽然警方控制了借贷行的现场，还封闭了消息禁止外传，但是世界上哪有不透风的墙？现在节目组的几个负责人正在研究，应该怎么把这件事报出来呢！而主持人沈莉莉自然也是其中之一，不过她的心情却格外的复杂。

　　“既然警方打算要封锁消息，就是说明这件案子如果被我们挖出来的话，那就是第一手的报道！”那些新闻人最关心的就是独家报道权，很明显其他的电视台和报纸杂志都没接到风声，如果能够混进去或者掌握一点材料的话，无疑对都市晚新闻的收视率会起到强烈的刺激作用。

　　所以暂定的方案就是小心的收集一些材料，然后进行筛选之后再进行发布，即便他们栏目是传媒，那么也应该考虑到社会的影响问题，总不能直接登出去造成社会恐慌，特别这件事还没有最终定案之前。

　　“莉莉啊，那个罗强可是丽鑫足疗的幕后老板！”主编知道上次沈莉莉去暗访丽鑫足疗的事情，不过后来被吴良他们一闹把事情搞黄了。可是这次是那件事的后续事件，所以大家一致认定应该由沈莉莉继续追踪报道。

　　如果换成平时的话，有这么大的案子沈莉莉第一个就自动要求去了，可是此刻的她却有点举棋不定！

　　丽鑫足疗的事件之后，沈莉莉手里有当时的全程录像，本来她可以将这段视频发布出去，然后还吴良一个清白。但是沈莉莉在最后还是犹豫了，因为她听了拍档的话之后，也觉得这件案子牵扯的人太广了，如果被人知道是她沈莉莉发布出去的话……

　　尽管后来吴良被放出去了，但是沈莉莉的心里一直就觉得不好受。因为她从小就立志要当一个充满正义感的新闻人，可是在大是大非之前她却退缩了，当沈莉莉独处的时候，她甚至觉得自己是个胆小鬼，毕竟吴良和肖乾曾经救过她，如果那晚在胡同里不是吴良的话，沈莉莉恐怕早就被那个奸杀犯杀死了。

　　而这次借贷行的案子再次涉及到吴良和肖乾两个人，从沈莉莉对吴良的了解来看，虽然这个年轻人热血了一点，办事也冲动了一点，但是心中却是极具正义感的。说他杀人，沈莉莉第一个不信，并且在这个案子还没有查清楚之前，就直接抓人还不许保释，谁都知道这里面是怎么回事。

　　“怎么了？”鸭舌帽看到从会议室里阴着脸、没精打采的走出来的沈莉莉，搭档了这么多年，鸭舌帽知道沈莉莉的心情不好。只是他的职位比较低，像是这种高级会议，鸭舌帽是没权利参加的，所以他也不知道具体的细节。

　　“借贷行的事情，你知道吧？”沈莉莉回到自己的办公室，那是一间私人的小办公室大概有十几平的样子，因为现在的沈莉莉正好当红，所以电视台才给她这种待遇的。而这里也是沈莉莉处理一些秘密事情的场所，她经常会和搭档研究一些新闻事件。

　　鸭舌帽一听到借贷行，他的表情立刻就变得严肃起来，并且鸭舌帽还走到门口透过玻璃门向外看了看，接着很谨慎的将门关上了。

　　“那可是个大事儿！”鸭舌帽身为摄像，他的路子并不比沈莉莉来的少，甚至有的新闻材料还是鸭舌帽的朋友提供的。

　　“听说死了不少人，警方现在正在全力追查，恐怕要等确定了罪犯才能公布出来。”鸭舌帽显然也掌握了一些资料，同时他看着沈莉莉问了一句：“怎么的？刚才开会让我们去？”如果沈莉莉被派出去的话，那么鸭舌帽这个专业摄像自然也得跟着。

　　“你知道犯罪嫌疑人是谁么？”沈莉莉看着对方那张老实巴交的脸，而那个鸭舌帽轻轻的点点头，吴良和肖乾被抓并不是秘密，因为吴家和肖家已经在警局闹过两次了。特别是肖家，他们施加了不少压力，让警局在没有证据之前马上放人，毕竟临时关押不能超过48小时的，而现在差不多过了40多个小时了。

　　“你觉得是他们做的么？”沈莉莉也不知道自己为什么会问出这么一句话来，其实新闻人要有自己的操守的，他们的宗旨要按照实事说话，不能夹带一点个人感情，否则会影响观众和读者的态度的。

　　鸭舌帽几乎没有半点犹豫就摇了头：“当然不可能了！”不过下一刻他就意识到自己太主观了。

　　“你知道，上次丽鑫的视频我没动……”沈莉莉有点难为情，而鸭舌帽则叹了口气，那意思是他可以理解这件事。

　　“但是这次，我觉得……”沈莉莉还没等说完，桌上的电话就响了，前台说有警察过来找她，大概是关于有几个关于上次奸杀犯的案子的问题，想要再了解一下。

　　“你看！”沈莉莉挂了电话之后摇摇头：“还没等我们出发，他们就先上门了！”

　　鸭舌帽从座位上站了起来，然后走到门边回头看了一眼沈莉莉。

　　“莉莉！”鸭舌帽犹豫了好久终于开口了：“如果你想做的话，就去做吧！毕竟这个世界是需要正义存在的！”

　　说完鸭舌帽打开了门就离开了，而沈莉莉则将双手抱在一起，手肘搭在桌子上愣愣的不知道在想着什么事情。


第八章 突破

　　警局外面是暗流涌动，而吴良此刻却经历着一个重要的时刻。

　　本来吴良才刚开始修炼星际大典不久，按道理来讲即便是有天神给他拓宽了身体的容纳程度，但是他想要突破人格第一重养血也得三个月以后。

　　虽然只是第一步中的第一重，但是养血的修炼程度与今后的境界有极大的关系，俗话说万丈高楼平地起，做事都要打下深厚的根基，地基打得深大楼才能盖得更高，对于星际大典来说更是这样，即便是日后的修炼对于身体的改造也在进行，但也是在最初的基础上叠加的。

　　不过此刻的吴良却有突破的迹象，虽然此刻的小黑屋里没有半点光线，但是吴良的身上却散发着淡淡的红光！吴良也不知道自己的身体发生了什么变化，自从被那个毛发很密的芒克用绿色光线照射之后，吴良觉得自己的修炼变得异常顺利起来。

　　并且对于身体的了解更加透彻，吴良感觉到自己体内可以容纳能量的等级正在以数倍的速度提升！在刚刚被抓的时候，吴良体内能够容纳能量的程度大概在三百左右，可是不过四十几个小时之后，这个数字就达到了将近一千！

　　虽然这个数字看起来并不太高，但是吴良可经历过最初的几天修炼，即便是吴良将全部精力都用在修习星际大典上的时候，每天能够增加的能量容纳数不过二三十，之所以他可以容纳300卡托的能量，一大半还是因为天神的帮助。

　　最让吴良感到不可思议的就是，原本扩容和吸收要分为两步来做，可是现在不知道为什么，吴良对于能量的吸收竟然随着呼吸间自动完成！虽然速度并不算快，可是却也节省了他大量的时间。

　　原本修习星际大典也需要耗费能量，现在随着消耗自动补充，这样就大大的加快了吴良的修炼速度。就好像是挖一个蓄水的池子，以前要一边挖一边注入水，现在是只需要挖坑就行了，水自己就进来了。

　　现在吴良已经没有时间去考虑那个芒克到底是什么人了，他现在只觉得自己的身体好像置身在火堆里一样！一股股火热的力量顺着他的血管、筋脉不断的冲击着，吴良虽然身体火烫，可是脑子里却是一片清灵，吴良之前感觉到身体和头脑之间好像有层隔膜在阻滞着能量的交换，而现在体内的那一团团的能量正在一波波的向这层隔膜进行着冲击。

　　渐渐的，吴良的脖颈开始如同身体一样的火热，就好像是一只水银温度计一样，红彤彤的颜色顺着吴良的脖子开始向上蔓延，而吴良身体发出的红色光亮也愈发耀眼，如果有人看到这个情景的话非得被吓坏不可，但是现在吴良的这所小黑屋里，根本就没有人会打扰到他。

　　也不知道过了多久，吴良只听到耳边响起‘咔哒’的一声，接着他感觉到那层隔膜好像是破裂了似的，直接被那股能量冲破，而火热而充满了力量的爱之能量终于可以在吴良的全身游走，而他的身体竟然渐渐褪去了颜色，不到半分钟之后吴良就恢复到平时的模样了。

　　吴良从来没有感觉到身体像现在这样轻盈过，而且他觉得自己的肌肉中也充满了爆炸般的力量。双目顿开一股白光在吴良眼中扫射，本来伸手不见五指的小黑屋里，吴良竟然能够看到每一个角落！

　　虽然在一个没有光线的空间里根本无法视物，但是吴良继承的却是神的力量，他突破了物理学原理，将身体状态推向了一个崭新的平台。

　　当吴良将星际大典停止运行的时候，他觉得四周充盈的能量正向自己的身体里涌来，此刻吴良能够吸收能量的范围不再是几百米之内了，突破了警局的界限，他能量吸收的触角已经覆盖到一公里内的整个区域内！

　　随着修习星际大典的进程，吸收能量的范围可以不断的增加，按照德瑞卡的话来说，到了最后他甚至可以吸收整个星球、太阳系、银河系、甚至整个宇宙的力量，只有到达那种终极的阶段，吴良才算是真正的接近神的那个人。

　　不过检查了自己身体状况之后，吴良确信自己已经突破了养血阶段，整个身体在爱之能量的改造之下已经结实了不少，如果他早一步达到这个层次的话，那么当时在借贷所的时候，罗强即便是再多的人也不是吴良的对手，即便是吴良身体中被注射了麻醉剂，但是含有丰富能量的血液会自动把麻醉剂排除体外的。

　　因为冲破了头脑和身体的隔膜，所以吴良身体可以容纳能量的总量增加到1500卡托左右，这个变化让吴良相当的惊喜，因为他知道自己可以使用更多的神技了。

　　突破之后的吴良丝毫没有疲劳的感觉，随着能量的吸收，吴良掏出口袋里的白色的本子，那就是星际大典的技能书，而不是神之代言人的话是看不到它的。

　　果然，技能书上又增加了两条技能，令吴良欣喜的是终于有一个看起来像是攻击的技能出现了。

　　【肉体分衍术】：可以制造一个和本体完全一样的分身出来，分身具备本体的部分思维和能力，可以按照本体的指令做一定的行为，随着施术者的能力级别，肉体分衍术的效果也有相应的不同。

　　触发技能的能量是500卡托，制造分身维持的基础时间是1个小时，分身具备本体的思维和能力基础值是二十分之一，本体能力阶层每提高1级，维持时间增加30分钟，继承能力增加二十分之一……

　　【空气手枪】：凝聚空气结为子弹，技能启动可以连续发射5发，每发空气弹在60米距离内冲击力最大为2个大气压，空气弹的杀伤力可以由施术者自由控制。

　　触发技能的能量是500卡托，每次发动凝聚空气弹需要5秒时间，空气弹保存时间为5分钟……

　　2个大气压……吴良所关注的还是这个攻击技能，因为他以前没怎么学习，所以还不知道2个大气压是个什么概念，所以吴良打算到时候试试这个空气手枪的威力。

　　虽然看起来好像不怎么厉害似的，但是要知道子弹是空气凝聚的，那就是来无影去无踪，最要紧的就是不会留下什么证据。当然，吴良不会用这个技能随便杀人，但是有了它保命还是可以的。

　　关闭了技能书之后，吴良身边的白光也渐渐的暗淡下来，他手里没有可以计时的东西，所以不知道身体自动吸收能量的速度是多少。不过吴良自己也有感觉，这个速度对于现在的身体来说并不算快，当初只能容纳几百卡托的时候，好像很快就可以充满能量似的，可是现在容量增加了，相应的吸收速度就稍差一点。

　　反正吴良现在精神很好，他准备主动去吸收能量，这样的吸收速度不止加快一倍，而且也可以增加对这种能量的了解，熟悉它的属性和特点。

　　吴良在做着自己的事情，而其他人在此时此刻又在干嘛呢？

　　“哥！”何可人走到何天鹏的身边，此时的篮球队还在训练，何天鹏却站在场边，他的心思显然已经没有放在篮球场上。

　　“有事儿么？”何天鹏听到妹妹的声音收回思绪：“吴良他们怎么样了？快到48小时了吧？”

　　何可人点点头轻轻的叹了口气：“我听小娇说了，他们真的是无辜的！”

　　“是啊，我相信吴良！”何天鹏看到妹妹一脸的隐忧，他拍了拍何可人的肩膀：“还有肖乾！”

　　何可人听到肖乾的名字脸色有些异样，她白了一眼何天鹏嘟囔了一句：“管他干嘛！和我又没有什么关系！”

　　“怎么没关系啊？”何天鹏笑了：“他是我们篮球队的人，还有两场比赛就可以进入全国联赛了，我们还需要他出力呢啊！怎么，为什么听到他的名字那么激动？”

　　“哪有了？”何可人佯怒一甩手离开了，而何天鹏则轻轻叹了口气，不知道为了什么。

　　“天晴哥哥，吴良他们没事儿吧？”郭薇薇的额头上有些汗珠，她正在那个小饮料厂忙碌着，在他身边的天晴放下手中的桶子直起腰，然后很有信心的点点头：“放心吧！那两个家伙都是很厉害的人啊！没有事情会难倒他们的！”

　　“是啊，吴良哥哥还是好人呢！”郭薇薇听到天晴这么说放心的笑了：“我要赶快把这批饮料做出来，然后送给他俩当做礼物！”

　　天晴点头摸了摸女孩儿的额头，而他的目光则顺着窗户飘了出去……

　　“妹妹……”李泽耀站在病床边，一脸怜惜的看着躺在病床上的李小冉。

　　“吴良现在惹了麻烦，如果你能听到的话，就赶快好起来吧！那个家伙实在是太辛苦了，他需要一个可以帮助他减轻心中压力的人……”李泽耀拿起床边的吉他，然后坐在那里轻轻的拨动着琴弦，他此刻演奏的是那首《我就是我》，也是第一次听吴良唱过的那首歌……

　　“呀呀……”胖嘟嘟的孩子在德瑞卡的怀里叫唤着，而德瑞卡就这样轻轻的抱着宝宝，看着他的那双透彻明亮的眼睛，德瑞卡轻叹了一声：“主神，这是你对他的考验么？”

　　此刻的网络上出现了一段由不知名人士发送的视频，只不过短短两三个小时之内，就被无数人分享、转播，视频是由第一视觉拍摄的，最开始出现在屏幕中的是一块‘丽鑫足疗店’的招牌……


第九章 你也会害怕

　　当吴良被人带出来的时候，他身体内的能量才充满不久，并且吴良还看到了肖乾和慕容楠，因为两天没有洗漱只是吃一些简单的食物，所以吴良和肖乾的下颌都生出了细细的胡茬，而慕容楠的精神也有些沮丧，肯定这两天也没怎么过好。

　　“因为没有找到有力的证据，所以你们被释放了！”老实人似乎心思并不在吴良他们身上，他只是简单交代了几句，并且代表警方向吴良他们道歉之后，就匆匆忙忙不知道干什么去了。

　　“怎么搞的？随便说两句对不起就完了？”肖乾还有些不忿的样子，可是只是被关押了48小时这个结果已经很不错了，吴良之前甚至怀疑有人会趁机栽赃陷害自己，硬要捏造什么证据让自己背这个黑锅。

　　“你就庆幸是和谐社会吧！”吴良推了一把肖乾，不让那个家伙再胡说八道，而肖乾知道这里也不是抱怨的地方，相比起上次吴良自己蹲了十几天的小号来说，这次待遇算是好的了，毕竟涉及到一起谋杀案当中。

　　肖乾家里派了车子来接，而吴良的父亲也开车过来了，吴良看到慕容楠一副失落的样子，好像没有人过来接她，吴良心中一动不由得叫住了她。

　　“要不然，我送你回学校吧？”吴良打算送对方一段，可是慕容楠却拒绝了。

　　“她们来接我了！”慕容楠看着一个方向，吴良发现叶小娇和何可人，还有那个暴力女艾佳等六七个女孩儿正往这边走，吴良看到慕容楠的姐妹来了也就不再坚持，他钻进了父亲的车子里，当车子启动的时候，吴良还通过后车镜看了一眼慕容楠，虽然被放出来了，但是那个女孩儿仍然没有半点高兴的样子。

　　“到底怎么回事？”吴德当时听说儿子被抓就有点着急，但是他也同时很了解自己的儿子，虽然吴良脾气有点火爆，时不时就会把人打进医院，但是他的本质却不坏，杀人放火的事情是不会做的。

　　而这次吴良竟然牵扯进一起谋杀案，虽然现在被放了出来，但是吴德还是想知道期间究竟发生了什么。

　　如果换成是其他人的话，那么吴良或许还会隐瞒，但是身边的是自己的父亲！吴良就将事情原原本本的说了一遍，就连德瑞卡和天神的事情，吴良也提及到了，要不然那个毁灭的出现根本就没法解释。

　　“那你们还同居……”吴德率先想到的是儿子的作风问题，而吴良说那只是给外人看的。

　　“臭小子，你说我和你妈是外人！”吴德虽然在开着车，但是却仍然打了一下吴良的脑袋，这下力道不小，吴良觉得自己的脑瓜顶一阵疼痛。

　　“只是我当时不知道你俩这个身份嘛！我怕吓到你们！”吴良为自己辩解着，而吴德好像根本就没听他说的话，接着又问了一句：“那个女孩儿是不是很刺激啊？”

　　晕倒……吴良记得刚才明明就是说和德瑞卡没什么的，可是他爹怎么又想歪了呢。

　　“你这个小子！”吴德又给了儿子一下，不过这次确实兴高采烈的：“你还真随了我，想当年你爹我就是……”不过他还没等吹完，吴良就随口说了一句：“我妈知道么？”吴德当场就没电了。

　　“不过这次你还真是够险的，我还以为捞不出来你了呢！”吴德指的一方面是毁灭的出现，另一方面是被警方逮捕的事实。

　　上次吴良被抓他爹花费了好多心思，最后不得不动用了非正常手段，最后才把吴良保出来，给人家赔点钱了事。而这次可是杀人啊！虽然事情不是吴良做的，但是当时吴德真怕有人想要阴儿子一下，那样的话除了劫狱之外恐怕没有其他方法了。

　　“要不是有人在网上放了一段视频，将警方的注意力转移走的话，估计你和肖乾就要背黑锅了！”吴德的话引起了吴良的注意，他赶快问到底是什么视频，而吴德说就是上次吴良他们闯入丽鑫足疗的时候，被人偷拍到的。

　　“知道是谁么？片子是连贯的，应该和你们一块进去的。”吴德随口问了一句，而吴良点点头，他知道这段视频肯定是沈莉莉放上网的，可是这样做对于她来说十分的危险啊，吴良在心怀感激的同时，他还为那个女孩儿担心了一下。

　　“她很聪明！”吴德知道是沈莉莉做的之后，还特意夸奖了一句：“视频里出现的那些高官，他们的脸都被打上了马赛克，这样既揭露了丽鑫足疗的背后庄家，又可以给那些被拍到的官员留一个面子，万一他们后台很硬的话，如果硬着被送上了网，他们说不定会查出视频的来源，那样沈莉莉就危险了。”

　　而这段视频的最大矛头直指警局，配合上视频下面还有对案情有一个客观的阐述，并且提到明明有人揭发丽鑫足疗里面藏有秘密会馆，而且还有人组织不道德的交易，可是警方竟然没有查出来！于是当时到丽鑫去的扫黄组首当其冲，被推到了风口浪尖上。

　　吴良则成了最大的受益人，因为视频上不但出现了吴良的样子，而且还讲述了他之后被警察拘留的经过。可以说，吴良在网络上顿时走红，一夜间成了对抗‘有关部门’的英雄。

　　正因为有这件事的出现，所以上面对丽鑫足疗这件事十分重视，部分警力直接抽调成了新的调查小组，就是要查出究竟是谁包庇、纵容罗强这种恶势力的保护伞。

　　而那些想要借机打击报复吴良，想要给罗强报仇的人也立时没了声响，现在可是在风口浪尖上，谁敢说一句吴良和肖乾有罪的？更何况是在证据不足的情况下。

　　于是吴良和肖乾就这样被释放出来，不是没有人想动他俩，而是实在没人敢出声了。

　　原来是这样啊……吴良听到这里就更加由衷的感谢沈莉莉，虽然那个女孩儿有些工作狂，而且总想要探寻吴良背后的秘密，但是看来她还是有点正义感的，虽然这段视频放的时间有点晚了，不过对于吴良来说却恰到好处。

　　“对了！”吴德突然想起另外一件事来：“你现在有点麻烦，上次的报到你和肖乾是不是没去啊？组织上已经派人来问了，幸亏你是遇到了这件事，否则你小子非得倒霉不可！”

　　吴良不知道那个组织到底是怎么回事儿，不过看到父亲一脸严肃的样子，吴良知道老爹是不会骗自己的。吴德已经在‘幸存者’组织做了将近三十年了，他肯定要更加了解这个组织。

　　“那我是先去报到，还是怎么的？”吴良随即问了一句。

　　“等到他们发出召唤令吧！”吴德打开物品箱，然后将一块精致的电子表递给吴良：“戴着它，如果什么时候发出警报了，你就按照上面给出的地址集合就行了。”而这块电子表不但吴良有，就连肖乾也同样有一块，而且吴德提醒，如果那边发出集合令的时候，不论吴良在什么地方、在做什么事情，必须要在一个小时内到达指定地点，如果吴良再发生一次逾期不报到的话，那么不光是他就连吴德都要接受惩罚。

　　“怎么这么麻烦啊？”吴良懊恼的挠了挠头，而吴德却低声骂了一句，说如果不是靠人家的话，吴良现在没准已经穿着囚服蹲监狱了，人家只不过是在有任务的时候召唤一下，这又能算得了什么？

　　既然如此吴良也就不再说话，而吴德也专心的开着车子，只不一会儿车子就来到了吴良家的楼下。

　　“我和你妈有点事情要出去，你先上楼吧！”吴德把儿子赶下了车，而吴良正有很多问题想要问问德瑞卡，所以他急着上楼打开了家门。

　　“你回来了？”德瑞卡的声音从厨房里传了出来，而吴良同时闻到了饭菜的香味。

　　“叔叔阿姨今天有事不在家，所以我就做了饭等你回来。”德瑞卡将饭菜都摆在桌上，吴良虽然只是被关了两天，但是因为吃得不好，所以一闻到饭菜的香味直接就忍不住了。

　　在被德瑞卡催促洗了手之后，吴良端起饭碗一眨眼的功夫就吃掉了一碗饭，他在趁着德瑞卡盛饭的时候问道：“对了，主神到底有几个神之代言人啊？”

　　德瑞卡不明所以，所以随口答道：“当然只有一个啊，要不然主神为什么要那么慎重啊？如果遇人不淑的话，就连主神都会遭到厄运的！”

　　那……吴良之前就猜测到毁灭应该不是地球人，而那个芒克和小乙似乎也不像是人类，如果他们是神之代言人的话……

　　“我遇到其他的神之代言人了……”吴良夹了一口菜放在嘴里，然后漫不经心的问了一句：“你知道是怎么回事么？”

　　不过吴良这句话刚刚说出口，就听到当啷一声，吴良扭头看过去，却发现德瑞卡一脸惨白的站在桌边，而手中的饭碗则掉落在地上碎成了几半。

　　“怎么了？”吴良没想到德瑞卡的反应这么大，他还以为这个幻天使知道毁灭他们的事情呢。

　　“你遇到的那个神之代言人，长得什么样子？”德瑞卡的声音有些发颤，这和她之前那种傲然在上的表现完全不符，就像是个受到了惊吓的小女孩儿似的。

　　“有一个可以释放寒气，而且长得有点像是人形青蛙的家伙。”吴良一边说一边注视着德瑞卡的表情：“他说自己叫做毁灭……”

　　“是他？”德瑞卡的眼神中闪现出一抹难以察觉的惊慌，吴良此时更加认定，这个德瑞卡肯定是知道那个怪物的！


第十章 原来如此

　　“毁灭是来自迪斯锥星域、克劳德星球的，而那个星域的主神则是一个悲剧……”德瑞卡之前虽然曾经说过一些有关主神的事情，可是却是第一次说的这么细致，此时吴良才知道整个宇宙被分为三百六十个星域，而每一个星域中包括数十亿个星系，并且都存在着一个主神。

　　迪斯锥星域中大概有二十几亿个星系，光是有生命活动的星球就有几千万个，而当时掌管迪斯锥星域的主神叫雷奥多，是一个存在了有近万年的主神，如果与人类的年纪相比也算是年入古稀了。

　　虽然有几千万个星球上存在着生命，可是淘汰掉那些低级的生命体，淘汰掉社会文明并不进步的星球，淘汰掉繁殖能力和生存能力差的种族，最后雷奥多终于选择了克劳德星球，而那是一个冰天雪地的世界……

　　“这件事还是奥斯瓦尔的上任天神告诉我的，说雷奥多主神主要是看中了克劳德星球的极度严寒，在那种生存环境下生长的生物，他们的生命力一定是十分顽强的！”德瑞卡说当时的克劳德星球上还有一个不小的种族——艾斯弗格族。

　　这个艾斯弗格族身体因为环境的关系，自动进化出一套低温系统，并且为了凿开冰山建立王国，让他们的双手进化出锋利异常的爪子。

　　并且艾斯弗格族生性好战、头脑聪慧学习能力极强，雷奥多因为这些种种的原因才在这个种群中找到了一位神之代言人，并且将自己的独有技——毁灭，传给了这个艾斯弗格族的家伙。

　　谁知道雷奥多当时挑选代言人的时候颇不谨慎，他以为艾斯弗格族的生物好战热血，但是却没有想到在他们的骨子里却隐藏着嗜血、残忍的基因。

　　雷奥多当时在培养毁灭的时候，他可算是倾尽了自己的所有，不但将自己的全部技能统统传授给他，而且还耗费大量的能量替毁灭改造身体，让毁灭的能力一日千里进步神速。

　　但是雷奥多没有想到的是，那只艾斯弗格族的生物随着力量的增加，他的内心欲望也是急速的膨胀，在他得到强大的力量之后，‘毁灭’直接挑起了族内的战争，亲手将大半个艾斯弗格族群摧毁了。

　　当雷奥多知道这件事的时候曾经愤怒的出手打败了毁灭，当时看着低头求饶浑身发抖的毁灭，雷奥多原本还很气愤的心开始软了下来，毕竟那个毁灭倾注了雷奥多太多的心血。

　　后来雷奥多给毁灭规定了几大戒律，而毁灭则继续跟随在雷奥多的身边修炼，直到他的力量渐渐的超过了主神雷奥多……

　　说到这里德瑞卡显然是有些不忍，因为这件事不过发生在二三百年前，雷奥多在即将归元消散凝聚成下一任主神的时候，毁灭突然爆发摧毁了主神的晶核，打散了雷奥多的能量，而失去了主神的迪斯锥星域也进入了混乱时期。

　　毁灭在摧毁主神晶核之后，立刻整合整个艾斯弗格族人，那个种族本来就已经受过毁灭的苦，现在看他卷土重来为了保命谁敢不从？

　　毁灭组建‘艾斯弗格军团’，横扫整个迪斯锥星域其他星球，只要是有生命体存在的星球都没有逃出毁灭的魔掌，前后不过百余年的时间，原本还生机勃勃的迪斯锥星域就变得死气沉沉，成为了名副其实的死亡星域。

　　就在毁灭正准备进入其他星域的时候，临近迪斯锥星域的其他主神闻讯而来，虽然他们不方便出手，但是却都派出了自己的神之代言人，虽然德瑞卡不知道过程，但是却听说毁灭的‘艾斯弗格军团’全军覆没，而他自己好像也因为某种原因部分能量被封印住了，还被人一路追杀。

　　“这下你知道主神为什么要那么小心翼翼的挑选神之代言人了吧？”德瑞卡说到这里叹了口气：“这就是为什么你总是对主神不屑一顾，可是主神却多次眷顾与你，即便是那个林永浩再怎么卑躬屈膝，但是主神却不喜多看他一眼的缘故！如果一个不好的话，那将是第二个毁灭诞生啊！”

　　听了德瑞卡如同讲童话故事般的叙述之后，吴良稍微理解了一会儿，这才渐渐的将这件事情串了起来，于是他又提起芒克和小乙，德瑞卡一时不知他俩的来历，所以向吴良询问了这两个人的相貌特点，等到吴良说起芒克的绿色光线，还有小乙怀里的古怪金属箱的时候，德瑞卡这个时候才恍然大悟。

　　“你这次运气还真好！”德瑞卡说那个芒克是列夫星域的神之代言人，那个星域的主神守护技能叫——生命。而那个小乙则是赛特斯星域的神之代言人，这个星域科技相当的发达，主神的守护技能叫做——创造。

　　而芒克所散发出来的绿色光线就是生命进化，所有被这种光线照射过的生命体，他的身体都会多少发生一些进化过程，而作用于神之代言人的时候，则会帮助改造神之代言人的身体，并且使其进化出一些相适性。

　　德瑞卡说到这里还特地上下看了看吴良，只见她眼睛一亮，十分喜悦的说道：“看来你这次是福不是祸，因为被生命进化照射之后，如果是神之代言人的能量体质，那么只有在第一次照射的时候作用最强。但是效果只有二十几个小时，如果不抓紧修炼的话，就白白浪费了这次宝贵的进化时期。”

　　这段时间吴良正好被抓进了警局，百无聊赖之下他开始修习星际宝典，也就是这样吴良的实力才会进步神速，并且在德瑞卡看来，吴良还进化出一项特殊的能力——吸收，就是像生物体利用根茎吸收水分和养料那样，吴良即便是在不修炼的时候，也可以缓慢的自行吸收能量！

　　“你说的这两个人应该是追杀毁灭来的。”德瑞卡说只单看毁灭的反应，就能知道这个家伙的能力还没有完全恢复过来，否则他见了芒克和小乙根本就不用逃，在毁灭顶峰的时期，他甚至可以同时面对五名神之代言人的围攻！

　　“可是我还有个疑问。”吴良一直都想不明白，为什么主神要挑选神之代言人？特别是当他听了德瑞卡的描述之后，他更觉得这个什么代言人不就是多余么？不但要费心费力的挑选出来，还要细心的栽培和督促，万一遇到一个居心不良的家伙，就如同雷奥多一样，连晶核都让人打碎了，什么能力和神迹都烟消云散了。

　　对此德瑞卡表示她也不太清楚，只是培养神之代言人这件事，好像是在几百年前这三百六十个星域的主神达成的什么共识，但是具体的原因就只有主神自己知道了，估计即便是芒克和小乙这些神之代言人也不知究竟。

　　“不过有一件事我还是知道的。”德瑞卡说虽然每个主神都在培养神之代言人，可是这些神之代言人却承接了不同的任务。就德瑞卡听说的，已经有十几个星域被所属的神之代言人摧毁掉了，不但生命体完全消失终结，就连星域也进入凝结时期，似乎正向下一个爆炸分裂时期做着准备。

　　吴良的理解能力虽然还可以，但是听了这么多事情他还是糊涂了，因为吴良现在感觉自己有点迷失了方向，他竟然不知道神之代言人究竟是要做什么的，到底是摧毁还是守护，究竟是发展还是终结。

　　“只可惜我们的主神现在处于成长期，连我都没办法和他交流。”德瑞卡轻轻叹了口气，显然对一些事情即便是她也不太了解，不过德瑞卡说既然天神挑选了吴良出来，那么他现在的任务就是尽可能的增强自己的能力，至于吴良的最终任务是什么，德瑞卡说一切都在天神的安排之中，或许到时候他就知道了。

　　搞什么嘛！吴良也有点无奈，只可惜主神现在是个孩子，他根本就不知道主神的想法是什么。并且在接触了毁灭还有芒克、小乙这几个神之代言人之后，吴良觉得这里面错综复杂，似乎有个大大的结梗在心里。吴良似乎了解到了什么，可是仔细想想他却什么都想不出，这种如同麻线团般的困扰的感觉让吴良非常的不爽。

　　不过德瑞卡却表示，在吴良的实力还没有达到一定程度的时候，主神就不能让他成天带在身边了，那个毁灭两次找到吴良，他的目标好像竟然是主神，德瑞卡的任务就是保护主神，她不能让奥斯瓦尔陷入危险。

　　“你能打得过那个怪物？”吴良担心的问了一句，而德瑞卡则淡淡的笑了笑，她说如果在毁灭的巅峰状态自己当然不是对手，但是现在毁灭的力量被封印住了，那么凭借德瑞卡的实力还是能够护得住主神的。

　　“所以你才要抓紧一点，否则主神如果被一个外星域的神之代言人打败了，这简直就是耻辱！”德瑞卡重新拿过一只碗给吴良盛饭，而吴良心中有事竟然只吃了两碗就吃不下了。

　　吴良正准备进去看看主神之后练功，因为毁灭带给他的压力实在是太大了，可是突然耳边却传来一阵滴滴的奇异的响声，吴良向四周看去没有看到什么惹眼的东西，后来才发现是手腕上的电子表发出的声音！

　　这么快就要集结了？吴良按动了一个按钮，上面显示了一行字，吴良和德瑞卡打了声招呼套上衣服就跑了出去，看来该来的终归要来，吴良终于要会一会那个神秘组织了。


第十一章 强的厉害

　　吴良得到征召令肖乾那边自然是不可能落下的，他还给吴良打了电话，问是不是需要开车过来载他一程。

　　不过那个聚集地点距离吴良家里不远，他让肖乾先去，吴良之前听了德瑞卡的话之后心里有点乱，他想散散心整理一下思路，反正一小时之内到达就可以了，更何况吴良步行不用二十分钟就能到。

　　深秋的天气很好，但是却不能驱散吴良心中的阴霾，倒不是说吴良心情不好还是怎么的，只是他有很多事情想不清楚，那些主神的意图、神之代言人的责任，让吴良觉得眼前一片漆黑，根本就不知道自己接受了这个身份是对是错。

　　还有那个毁灭，虽然德瑞卡说他的力量被封印了，但是吴良不止一次的见过那个怪物的能力，像是这样一个恐怖的存在游荡在城市里，作为知情者的吴良是怎么都安不下心来的吧？

　　现在吴良唯一能做的事情就是什么都不去想，只有这样他才能让心情稍微好过一点，不过吴良心中还有一丝牵挂，那是吴良成为神之代言人的原动力——治好李小冉，让那个女孩儿重新睁开眼睛，如果不是因为这个的话，吴良绝对没有这么大的动力。

　　不知不觉间吴良走到了召集令所标注的地点，此时已经临近傍晚，临街的一些店铺已经闪烁出霓虹的光彩。

　　烈火红唇酒吧和平时没什么两样，刚刚开门就有三三两两、打扮入时的男女进来玩，对于那些想要赚钱钓凯子的学生妹，和那些抱着猎艳、一夜情的男人来说，酒吧的服务员已经是见怪不怪了，这里只要是消费就是上帝，而上帝的私生活则不是他们应该过问的。

　　不过稍微有些不同的是，酒吧里唯一的一间包房早早就被订了出去，而且负责包房服务的侍应口袋里被塞了几张红色钞票之后，里面的人就冷冷的告诉他：如果没有特殊的情况，不许进来打扰！

　　又是一群来这里放纵的饮食男女吧？侍应对这样的事情见得多了，刚才一块同来的人年纪都不大，而且有男有女，即便是在里面做什么龌龊的事情，只要警察不登门也没人去理会的。

　　吴良走进了酒吧，立刻就有一个打扮时髦的女孩儿靠了过来，看她的年纪应该不大，皮肤嫩的可以眼睛大大的，长长的眼睫毛忽闪着可爱极了，不过吴良不是肖乾，对于这种送上门的快餐他是不喜欢的，更何况之前已经在家里吃饱了。

　　按照指示吴良向里面的包房走去，刚才他进门的时候看到了肖乾的车子停在外面，那个家伙竟然比吴良早到了一步。

　　不过当吴良走到门口的时候，却听到包房里面有争吵的声音，吴良连忙推门走了进去，因为他发现那声音是肖乾发出的，因为肖乾骂人的声音很有特点，吴良对这个十分的熟悉。

　　“怎么的？欺负我们新人啊？”肖乾还在那里大声质问着，当他看到吴良的时候，肖乾的火气稍微小了一些，而吴良趁机扫了一眼包房里面，发现此刻已经来了五男两女，其中一个年轻人坐在最中间的位置，其他人离他稍远，显然这个家伙应该是这伙人的头头。

　　“我是刺魂小队的队长。”那个人翘着脚手里端着酒杯，即便是吴良和肖乾都到了，他都没有站起来表示一下欢迎。

　　“我的名字叫黄思齐！”吴良发现这个人的相貌很帅气、身材也很标准，年纪也就二十四五岁，可是眉宇间气度不凡，有着和年龄不相仿的沉稳和老练，只是他说话有点太高傲了，让吴良听起来心里觉得有点不舒服：“但是你们千万别叫我的名字，就叫我队长好了！”

　　“那你还介绍个屁名字啊！”肖乾从来没受过这个，他有的时候脾气比吴良还爆，所以一看到黄思齐拽得不像话的样子，肖乾就立刻反唇相讥起来。

　　黄思齐微微一笑，并没有因为肖乾的话而动怒，相反他还慢慢的喝了半杯酒。

　　“我告诉你们名字，是为了今后你们惹事儿的时候，大可以说是我的队员，或许人家能给点面子，少挨顿打……”黄思齐说话不紧不慢，显示了他心中无比的自傲，而黄思齐的话顿时惹得身边几个男女一阵低笑，被耻笑的肖乾再次爆发。

　　“我们即便是惹事儿了，也不用你管！”肖乾本想再骂两句的，可是一看到黄思齐油盐不进的样子，就没有了兴趣，因为人家根本就没拿自己当回事。

　　黄思齐仍然是微微一笑，他看了一眼身边的人，接着慢慢的说道：“如果你们不需要我们管的话，你俩也不用到我们刺魂小队来了吧？”这句话倒是把肖乾说的哑口无言，当时为了把吴良捞出来，所以才不得不动用了‘幸存者联盟’的力量，这点肖乾是无从辩驳的。

　　“小子！”坐在黄思齐身边的一个男人拍案而起：“从刚才开始你就对我们黄队长不恭不敬，如果不让你知道我们这里的规矩，让外人知道了，还以为刺魂小队不懂得调教新人！”

　　说着那个人从里面走了出来，并且昂着头看着肖乾，神情中满是不屑和挑衅。

　　吴良看说话的这个人比自己高了半头，身体异常的结实和发达，虽然穿着衣服，但是胸肌和裸露在外面的身体来看，这个家伙确实有把子力气，也有这样说话的资本。

　　“子明啊！”黄思齐点了点酒杯，坐在他另一边的女孩儿乖觉的给黄思齐倒满了酒。

　　“性子怎么还这么火爆呢？”黄思齐身体靠在沙发上显得很随意：“他俩只是普通人，下手轻点，别让人说我们欺负新人。”说话间的意思，竟然是同意那个男人出手！

　　刚才站出来的男人叫张子明，是黄思齐得力的手下，他一听到黄思齐有鼓动的意思，脸上立刻出现兴奋的表情。

　　“怎么样？刚才咋呼的挺欢，咱俩玩两手？”张子明向肖乾勾了勾手指，肖乾大骂一声就要冲上去，可是却被吴良拉住了。

　　“别惹事！”吴良小声提醒了一句，虽然这里的几个人看上去和普通人差不多，但是自从吴良进入包房之后，他总觉得这里面有一股说不出来的气场，压制着自己有些喘不上气来。

　　如果换做以往的话吴良根本就感觉不出来，但是他自从做了神之代言人之后，吴良对于能量这种东西感觉很敏锐，虽然空气中弥漫的不是那种类似爱之能量的波动，但是却有另外一种说不出来、难以形容的感觉。

　　可是肖乾此刻已经气急了，也不知道在吴良来之前他们发生了什么冲突，肖乾甩开吴良的手直接向张子明扑了过去，他的速度很快只听到‘啪’的一声响，肖乾的拳头已经砸在对方的胸脯上。

　　这么容易？吴良没想到肖乾这么轻易得手，他知道自己兄弟的实力，虽然力气不如自己，但是速度却很快，如果一拳砸中的话，也没有几个人能够承受得起。

　　不过那个张子明脸上却丝毫看不出一点痛苦的表情，相反他还冷哼了一声，回头看向黄思齐：“队长，差不多有160公斤的冲击力。”

　　黄思齐端起酒杯微微抿了一口：“稍微比普通人强一点，看来还得多练练啊！”

　　而张子明则伸出手直接向肖乾的肩膀抓去，肖乾见一击不中想要闪身，但是张子明看似身体笨重移动缓慢，实际上却是出手如电，还没等肖乾脚下移动就被对方一掌按在肩膀上。

　　“啊！”肖乾大喝一声，此时脚下才刚刚移动，当他向后急退了两步的时候，吴良发现肖乾的肩膀竟然着火了！而张子明也不追赶，只是抱着肩膀好像在看热闹！

　　肖乾身上的火焰蔓延的很快，他惊叫着想要拍灭，可是火势一下子就起来了，差点就燎着了他的头发。

　　吴良心里一惊急忙抄起两瓶啤酒，然后瓶底相撞之下碰碎了啤酒瓶，顺势将里面的啤酒洒在肖乾的肩膀上。

　　本来吴良是想救火的，可是哪曾想即便是啤酒洒在上面，那团火仍然不灭！而且还顺着酒水向肖乾的身体游动，那火红的颜色的明亮的光线，让肖乾大呼小叫着想要将火扑灭，因为眼见着那团火焰就要烧到他的裤裆上了。

　　“烧鸡马上就要烤好咯！”张子明得意的大笑着说道，而其他几个人只是安然的坐在那里笑着，显然在看肖乾的热闹。

　　吴良觉得这股火来的蹊跷，怎么可能在啤酒上面燃烧呢？难道这是张子明的什么特殊的能力？

　　吴良又抓起一条垫子直接向肖乾身上拍去，可是还没等拍两下垫子竟然也着了起来，火红的火焰散发出灼热的能量，吴良一甩手向张子明扔去，可是那个家伙连看都不看，只是对着迎面而来烧着的垫子吹了口气，包房里陡然一亮，吴良看到那垫子在一阵强烈的火光下烧成了粉末，然后变成黑色的灰烬洋洋洒洒的落在张子明的面前，根本就连人家一点头发都没伤到！

　　看着大呼小叫的肖乾，吴良心中一急就要发动神技【空气手枪】，可是就在这时坐在里面的黄思齐却开口了。

　　“子明，玩够了就收手，要不然也没法和肖家交代！”

　　张子明答应一声拍了拍手，一直在肖乾身上蔓延的火势竟然陡然熄灭，满脸乌黑的肖乾本想骂两句，可是胸中一滞陡然剧烈的咳嗽了两声，显然是被刚才浓烟呛得。

　　并且吴良发现刚才的火势虽然急，可是却没有烧着肖乾的衣服，没想到那个看似莽撞的汉子对于火焰的操纵竟然这么熟练，想到这里吴良心中不由得倒吸了一口冷气，而他对于这个‘幸存者联盟’也有了一个初步的认识。


第十二章 欺人太甚

　　“最近有一伙神秘集团，他们通过水路将军火集中到这个城市，然后向全国其他地方发散。”黄思齐在发布命令的时候表情相当的严肃，而此刻的包房里面则聚集了包括吴良和肖乾在内的十二个人，而这也是刺魂小队的全部成员。

　　“要知道这个国家是严禁贩卖枪支的，现在已经有多个城市发生了枪战，如果事情再这么发展下去的话，整个社会都会乱的！”黄思齐轻轻的用手点了点桌子：“今晚十二点一过，就有一艘偷渡的小客轮靠岸，据可靠的消息，这艘小客轮里隐藏着大量的军火。”

　　张子明听到这里嘿嘿的笑了两声：“不错，今晚我们可以看烟火了！”

　　黄思齐则摆了摆手：“先别冲动，其实想要截住一次相当容易，我们这边随便派出两个人就能做到！”

　　黄思齐说到这里有意无意的向吴良他们看过来：“当然，我说的是老队员。”而他的话惹得几个人小声的笑了起来，笑的人都是刚才肖乾和张子明动手的时候在场的，他们都知道黄思齐说的这话是什么意思。

　　肖乾刚才虽然吃了瘪，但是听到这么明显的挖苦还想找回场子，可是吴良却压住了他的胳膊，吴良知道现在周围坐着的没一个是普通人，这可和之前遇到的小混混不一样，虽然刚才吴良也不知道张子明是怎么做到的，但是吴良猜想这群人应该都具备类似的技能。

　　其实在一开始吴良对这个什么组织根本就没兴趣，但是他还是要考虑一下父亲的感受，毕竟人家也把自己从监狱里捞出来了，吴良可不想第一次见面就闹得不愉快。

　　并且看那个黄思齐这么高傲的样子，显然是不太看得起吴良和肖乾，既然这样的话不如找个机会让黄思齐炒了自己，这样吴德那边也好交代了一些。

　　更何况吴良自从上次听老爹说起这个幸存者联盟，他就想看看老爹究竟是在怎样的组织下工作，毕竟这件事听起来有点玄，比起现实更像是小说或者电影里的情节。不过刚才吴良已经亲眼见识过了，这个联盟并不简单。

　　黄思齐并没有理会肖乾，他说完那句话之后继续说道：“所以，我召集你们过来，就是想让大家在码头那边埋伏好，然后跟踪这批军火，看看究竟是跟谁交接，如果我们能够挖出这个幕后黑手的话，可比单单毁了这批东西有价值多了。”

　　对于黄思齐的想法吴良表示同意，不过按照道理查获军火不是警方负责的么？什么时候轮到这些年轻人插手了？而且看他们言谈举止，类似的事情好像还做了不少，吴良不知道这个刺魂小队的主要任务是什么，所以他还在一旁静静的观察着。

　　刨除吴良和肖乾之外的十个人被黄思齐分为两队，黄思齐亲自带领一队，而那个张子明虽然是黄思齐的左右手，但是却没有被安排在队长的位置上，黄思齐点了另外一个男人的名字，而他则将张子明带在身边。

　　“至于你们两个……”黄思齐最后才想起吴良和肖乾来，他好像显得有些犹豫、还有些难办似的：“大家的意思呢？”

　　“他们也没有本源力量，而且没有接受过我们的训练！”张子明说话毫不客气：“带着他俩一点忙都帮不上，而且还会碍手碍脚！”

　　“是啊，我们小队不需要新人加入。”被黄思齐点名带队的那个男人也开口说道：“这件事要做的很隐秘，最好不让任何人发现，而这两个新人……我怕会碍事。”

　　说着，那个人随口点了四个人的名字，他直接带人离开了包房，根本就不看吴良一眼。虽然他没有像张子明说的那么直接，可是也差不多了，对吴良和肖乾的轻视溢于言表，吴良真有点好笑，进这个什么刺魂小队也不是自己愿意的，如果这么小看老子的话，我不干了行吧？

　　不过刚才张子明说的本源力量是什么？吴良刚刚想到这个问题，就看到黄思齐那伙人也站了起来。

　　黄思齐从口袋里掏出一张名片，然后扔到吴良面前的桌子上：“你们的实力我大概知道了，今晚的行动比较危险，所以你们就不要参加了！”

　　“谁稀罕啊！”肖乾嘀咕了一句，黄思齐扫了他一眼，接着将目光落在吴良的身上：“你们还是弱了点，明天开始你们按照名片去找这个人，他会给你们做系统的训练！”

　　“对了！”黄思齐在离开之前还有意无意的说了一句：“我们小队不养废人，如果三个月之后你们达不到标准的话，就没有留下的必要了！”

　　肖乾忍了一晚上，他此刻终于火了，大叫道：“不留就不留！你吓唬谁啊？什么乱七八糟的小队，我管你们是谁！你们不要老子，老子还不想在你们这里呆着呢！”

　　“抱歉！”黄思齐微微一笑，回头看着肖乾说道：“我们这个小队是绝对隐秘的，你俩已经见过我们的队员，也知道了我们的名字……”

　　“如果想出队的话，就死好了！”张子明大叫一声，而包房里也随之一亮，吴良看到张子明的背后突然燃起一团火光，而那团火光一闪即灭，只一刻包房里再次恢复到之前的黑暗之中。

　　“他不是在吓唬你们哦！”黄思齐不再说话，在张子明打开了房门之后，黄思齐带人也匆匆的离开了。

　　包房里的人离开之后立刻变得冷清下来，大概过了十几秒钟，肖乾突然骂了一句：“妈的，什么玩意啊！还敢吓唬老子？”

　　吴良却觉得黄思齐他们应该不是唬人的，虽然吴良和肖乾的父亲都为这个联盟做事，但是为什么他们却一直没让儿子知道呢？要不是吴良出事的话，没准他这辈子都不知道老爹是做什么的。

　　要是好地方的话，老爹不早就让我进来了？吴良这样想着。

　　“对了！”肖乾突然想起一件事：“哥们，你说是神之代言人厉害，还是这些家伙厉害？”

　　“你觉得呢？”吴良反问了一句，而肖乾稍微回忆了一下，接着不由得打了个寒战，显然是他想起了遇到毁灭的情景。

　　“你可得加把劲儿啊，到时候超过他们！要不然我咽不下这口气！”肖乾对刚才的出丑还是耿耿于怀，在他来讲尊严可以丢、但是面子绝对不能丢，特别是当着女生的面。

　　吴良笑着摇了摇头，他拍着肖乾的肩膀说道：“不光是我啊，你自己不也是？刚才听到他们的话了吧？咱俩还有三个月的时间。”

　　“吹牛吧！我才不信他们敢把我怎么样！”肖乾嘴上还在犟着，可是表情却有点不自然，吴良看到他的这幅样子不由得再次摇了摇头，因为和肖乾从小玩到大，吴良还没见过这小子怕过呢，但是今天面对着明显不是一个水平线上的对手，肖乾确实有点担心了。

　　“我现在只是很好奇！”吴良回到桌边，然后拿起那张名片来：“他们说的本源力量，到底是个什么东西，与他们的能力是不是有什么联系呢？”

　　“对啊！”肖乾的脑筋活络，他转瞬间就高兴了起来：“如果我们接受训练之后变得厉害起来的话，你说会不会超过他们？那样我就能报仇了！”

　　吴良本来想要打消肖乾的敌意，但是俗话说没有动力就无法进步，肖乾刚才是受了一点刺激的，不过如果能够化为动力也不错啊。

　　“明天吧，我们先回学校看看，没事儿的话就去找这个人，看看他们说的训练到底是怎么回事！”吴良将名片装在口袋里，然后和肖乾一块离开了包间，此时也不过晚上七八点钟，本来肖乾想要喝酒发泄一下的，可是吴良心里还有很多事儿放不下，他准备去医院看看李小冉。

　　“对啊！”肖乾倒是没有阻止吴良，但是他又抱怨说现在连找个喝酒的人都没有，吴良到医院看李小冉是正经事，而天晴此时也在加工厂陪着郭薇薇忙着，根本就没时间出来。

　　如果换成以前的话，肖乾随便找几个妹妹也就算了，即便是喝完了酒做点荒唐事也无所谓。可是现在他却要像是个苦行僧一样，默默的守着何可人，对于肖乾的这份决心吴良还挺佩服的，因为很少有人能够像他这样执着了，虽然动机并不单纯。

　　两个人穿过酒吧大堂正准备离开，可是肖乾的眼睛却直了！并且他突然停下了脚步，差点将跟在后面送酒的服务员撞倒了。

　　吴良听到身后服务员的说话声，他回头看过去，才发现肖乾正失魂落魄的站在那里，并且眼睛定定的看着一个方向。

　　“怎么了？走啊？”吴良走过去拉了拉肖乾，可是那个家伙却纹丝不动，就好像是被点了穴道似的。

　　吴良不知道发生了什么，他顺着肖乾的目光看过去，下一刻吴良的心中陡然一动，因为入眼处他看到何可人正和一个男人坐在靠近窗户的位置上，两个人一边喝着饮料一边低声说着什么，看他们的样子可谓是详谈甚欢。

　　那个男人长得相当帅气阳光，和何天鹏属于一个级别的帅哥，并且这个人之前吴良还见过，就是刺魂小队的队长黄思齐，那个家伙不是有任务在身么？怎么有时间在这里泡妞呢。

　　“那边什么都没有，你看错了！”吴良一把拉住肖乾的胳膊，就想把他带走，可是肖乾却纹丝不动，当吴良开始用劲儿的时候，肖乾一甩手挣脱了吴良向何可人走了过去。

　　“妈的，敢泡老子的妞儿？”肖乾终于压不住火气，而吴良在后面拉了两下没拉住，看到肖乾已经快要走到桌边，他也只能叹了口气跟了上去。

　　但愿别出什么事儿！吴良心里暗自想道。


第十三章 很受伤

　　当肖乾走到桌边的时候，先被与他相对的何可人发现了，不过让肖乾感到气愤的是，那个女孩儿竟然只是看了肖乾一眼，接着又和黄思齐小声的说了句什么。

　　“什么意思？”肖乾用力的一拍桌子，何可人扭过头看着他，而黄思齐微微皱眉似乎没想到会有人敢在这里闹事吧？

　　黄思齐扫了肖乾一眼，然后又看到了他身后的吴良，接着黄思齐一脸玩味和不屑的表情：“你们两个怎么的？还有事儿没听明白么？”

　　看着黄思齐有点动怒的样子，何可人连忙说了一句：“他们是我的同学，怎么会在这里遇到的？”显然她没想到会在这里碰到肖乾。

　　“同学？”肖乾刚才就已经快要气炸了肺，此刻更是叫了一句：“何可人，你别欺人太甚好不好？你跟这个男人是怎么回事儿？我是你同学？”肖乾显然对这个关系很不满意，因为他已经对何可人示好一个多月了，只要没事儿就往何可人身边凑合，不但在篮球队勤勤恳恳，就连平时的应酬都尽可能的减少了，就是想要和这个女孩儿表示一下心意，可是没想到何可人还是拿他当同学？

　　黄思齐听到肖乾这么说，他先是沉默着低头停顿了两秒，接着又抬头看着面前的何可人：“可人啊，你俩到底怎么回事儿啊？如果只是普通同学的话，我就帮你撵走他们？”

　　何可人的表情有点尴尬，她还没等说话肖乾就再次大声叫了一句，不过这次对象却是黄思齐。

　　“你算个吊啊？别以为自己怎么回事儿！刚才看你还装的人五人六的，没想到还不是一个伪君子？”肖乾也不知道自己的火气为什么这么大，总之当他一看到何可人和黄思齐坐在一起的时候，肖乾整个人已经处于完全失控的状态下了。

　　“你不是有什么大任务么？怎么一转身就在这里泡妞了？”肖乾的声音有点歇斯底里，吴良此刻只是站在旁边静静的看着，因为他知道现在无论怎么说肖乾都不会听进去的，恐怕是初中时的经历在肖乾的心里留下了伤口，此刻伤口又被撕裂开了吧？肖乾就好像是一只受伤的野兽，整个表情都变得有些恐怖。

　　“和你们有关系么？”黄思齐终于慢慢的站了起来，显然他觉得肖乾的无礼和蛮横触怒了自己。

　　何可人一看到这种情景也有些着急了，她连忙站起来拉住黄思齐的胳膊：“思齐，他没有恶意的。”

　　“没有恶意？”黄思齐扭头看着肖乾：“小子，你刚才的那番话，没有恶意？”

　　“滚你蛋的！别在这里跟我装啊！”肖乾丝毫不给黄思齐面子：“别以为你自己是谁，老子我不怕你！怎么的？想要单挑还是群来？我肖乾从小到大就没服过软！”

　　“哦？”黄思齐冷哼一声，他瞥了何可人一眼：“可人啊，这可不是我不给你面子，只是这个小子向我下了挑战书，如果我退缩了不知道会让多少人笑话！”

　　“你这个土根一族还敢和我叫板？”黄思齐相当轻蔑的冲着肖乾说道：“群殴算我欺负你，就单挑吧，什么时候，在哪里？我黄思齐出生到现在还没怕过谁！”

　　何可人没想到这两个男人三言两语间竟然就摩擦出火花，且不管肖乾的叫嚣是真心的还是气糊涂乱说的，可是黄思齐却直接接了下来，显然是想要在美人面前挣点面子。

　　肖乾还没等说话，这次却被吴良直接拉回去了。

　　“我兄弟不能动手！”吴良说完话之后，黄思齐洒然而笑就好像早有预料似的。

　　“他还有篮球比赛！”吴良低声说道，同时吴良看了一眼何可人，虽然他以前对这个女孩儿的印象不错，可是今天的事情也不能完全怪肖乾，即便是他的醋坛子太容易翻了，但是吴良知道以前在肖乾的身上经历过什么，所以他没有指责，只有默默的支持。

　　何可人听了吴良的话脸色一变，接着低下了头，而吴良此刻已经把目光放在黄思齐身上。

　　“篮球队规定队员绝对不许打架生事！”吴良看到肖乾的嘴巴一动，已经知道他想要说什么了，现在的篮球队还有两场比赛就能打入全国联赛了，而进入全国大学生联赛可是肖乾的梦想！

　　所以吴良不想让自己的兄弟因为这么小的事情就离开篮球队，放弃自己的梦想，于是他决定将这件事揽到自己身上。

　　“我兄弟的事情，我扛了！”吴良虽然没见过黄思齐动手，但是在他之下的张子明尚且那么厉害，吴良猜测那个黄思齐也不是普通角色。

　　特别黄思齐还是那个刺魂小队的队长，能够带领那么多高手压得住场子的，实力如果太差就说不过去了。

　　“吴良！”肖乾没想到事情会发展到这一步，他与黄思齐的争斗只是因为何可人而起，肖乾看到那两个人有说有笑关系很亲密似的，所以心中醋海翻波，与黄思齐顶嘴也完全是争风吃醋。

　　即便是刚才黄思齐应了这个挑战，肖乾也毫无惧意，虽然他也知道对方厉害，可是肖乾可不想看到自己喜欢的女孩儿投入别人的怀抱！与其这样还不如死了呢。

　　可是肖乾却没想到吴良却把这件事儿扛了，这个时候肖乾才重新评估起黄思齐的实力来，当他冷静下来之后，肖乾才发现吴良为自己扛了一个多大的包袱。

　　“不用！”肖乾想要推开吴良独自承担，反正他之前在包房里也丢人了，刚才在何可人面前也出丑了，肖乾不在乎自己会输给那个黄思齐。可是肖乾绝对不能容忍让自己的兄弟替自己揽下这个看似完全没有胜算的挑战。

　　可是肖乾却没有将吴良推走，吴良就好像是一扇大门一样，严严实实的将肖乾挡在身后，也将他和黄思齐隔离开了。

　　“怎么？”黄思齐饶有兴致的看着吴良：“你们两个就这么急着输给我么？要不然我让你俩一起上怎么样？你们不是号称什么德中双枪么？让我见识一下，你们到底哪杆枪厉害！”

　　黄思齐的气势也被肖乾完全挑起了，面对他完全无视的话语，吴良轻轻的摇了摇头：“对付你根本就用不到我们两个人，我自己就足够了！”吴良挑着大拇指指着自己的鼻子：“三个月之后，我绝对不会让你失望的！”

　　黄思齐听到吴良的话脸色稍微变了一下，紧接着他拍了拍手：“很好！没想到你这个小混混竟然脑子还好用！”吴良和肖乾接下来要接受三个月的训练，而吴良之所以要等到三个月之后，也无非是知道黄思齐可能比自己要厉害很多，所以打算一方面加强自身实力，一方面则是通过训练了解一下这些‘幸存者’口中的‘本源力量’究竟是怎么回事儿。

　　之所以吴良会将这件事揽在身上，并不是全都为了肖乾，而是黄思齐刚才那句‘土根一族’激怒了，虽然吴良还是第一次听到这个词儿，但是看黄思齐当时气焰嚣张的样子，这个词肯定不是什么好话，想想可能是跟‘草根’啥的差不多，意思是贬低吴良他俩的地位和身份。

　　“总比某些人强点！”吴良针锋相对：“我只是为自己考虑，从来不在女人面前出风头！”

　　吴良说完之后又问了一句：“对了，黄队长，你不是有任务在身么？难道在这里泡妞就是你之前所说的任务？”吴良的话得到了肖乾的附和，而黄思齐则极其轻蔑的笑了，显然根本就没被吴良的话将住。

　　“那是我们的事情。”黄思齐还是那句话：“你们土根一族什么时候能管得到我了？我想做什么需要问你们么？”

　　“该做什么做什么，千万别到时候丢人现眼！”黄思齐有的是时间玩，因为吴良和肖乾现在就是他的属下，一个上司想要整下属机会不多得是？

　　“可人，我们继续吧，不要为无聊的人影响到。”黄思齐重又坐回到座位上，而他的眼睛也不再看吴良和肖乾，就好像他们是不相关的人似的。

　　吴良自从站在肖乾的面前，就一直观察着坐在黄思齐对面的女孩儿，虽然在最开始何可人说肖乾是她的‘同学’，不过后来还算是稍微维护了一下他们，也许是看在篮球队的面子上，也许是为了慕容楠和叶小娇她们，吴良不知道原因是什么，但是当黄思齐邀请何可人坐下的时候，吴良知道这是看出肖乾在何可人心目中地位的机会了。

　　如果何可人坐下不再管肖乾，那么这个美女经理心中肯定没有一点肖乾的位置，如果她能够找个借口离开呢，那么肖乾或许还能好过点。

　　吴良根本就不用去猜，因为何可人已经款款入座，她和黄思齐重新恢复到之前的状态。吴良看得出，此时的黄思齐一定十分的得意，因为那种神气已经写在脸上了。

　　“对了，你们两个还想赖着不走么？”黄思齐瞥了一眼吴良：“没看到我和可人聊天呢？真是没规矩，难道想让我教教你们怎么做人么？”

　　“你！”肖乾心中气急，现在看到何可人的表现，他实在是要发疯了。

　　可是吴良是不会让自己的兄弟当众闹事的，一来他们最近的事情已经够多了，保不齐有人在暗中观察着准备找他俩的麻烦，二来肖乾也不是黄思齐的对手，再说人家何可人有自己的选择，吴良只能心中叹了口气同时拉住了肖乾，没想到四年前的事情又发生了……

　　“走吧！”吴良直接拉走了肖乾，不过在他临走之前却深深的看了一眼何可人，还有坐在那里得意洋洋的黄思齐。

　　“黄队长，放心吧，我们会努力训练的！”吴良淡淡的说道。


第十四章 圈套

　　“妈的！”肖乾还在那边骂骂咧咧的灌着啤酒，而吴良时不时的和肖乾撞下酒瓶，可是他却没有喝多少。

　　吴良之前以为自己就已经很厉害了，虽然还称不上世界第一，但是普通人很少有能打得过他的，即便是荣威财经的老大林永浩都不是吴良的对手。

　　可是后来在遇到了毁灭的时候，吴良发现那是一段高不可攀的差距，他们俩之间判若云泥，那个毁灭甚至动动手指吴良估计就已经挂掉了，他之所以还活着只是运气好罢了，如果没有芒克和小乙，吴良死掉两次了。

　　吴良本以为毁灭他们这些神之代言人不过是超脱了普通的存在，可是没想到今天却又遇到了黄思齐，吴良虽然没有见他亲自出手，但是却有一种高山仰止的感觉，吴良觉得黄思齐肯定要比张子明厉害，而那个张子明只是用了一招控火，就将肖乾弄得十分狼狈，吴良知道这只是雕虫小技罢了，人家根本就不屑拿出真功夫来。

　　“哥们！”肖乾的酒瓶又递了过来：“你干嘛要替我挡啊，你是不是觉得，我打不过那个死人？”肖乾攀着吴良的肩膀，他满嘴的酒气很浓，吴良粗略的数了数，不到一个小时竟然喝了快十五瓶啤酒。

　　吴良经历过肖乾初中时的失恋，虽然后来他变得看起来很放荡，但是吴良知道是那次的事情将他的心伤透了。

　　而这个美女经理何可人，之前虽然对肖乾也是爱答不理的，但是毕竟她的身边没有其他的男人出现过。可是今天肖乾本就看不顺眼的黄思齐竟然搭上了何可人，而且看她之后的态度很明显是站在黄思齐那边的，而这个刺激对于肖乾来说无疑是致命的。

　　“算了，不过是个女人。”吴良也不知道应该怎么安慰肖乾，就好像是几年前的那次一样：“这个世界美女不多的是？不至于为那样的女人把自己搞成这样。”

　　肖乾摆了摆手，然后将手里的酒一饮而尽，在吴良的印象里肖乾还没喝过这么多，虽然说酒入愁肠愁更愁，可是肖乾现在无疑酒量被刺激的增长了不少，起码他现在还算是清醒的，虽然说话有点大舌头身体也有点晃荡。

　　“哥们，你……”肖乾还没等说完，吴良只看到他的胸口一阵起伏，接着肖乾扔掉了酒瓶手捂着嘴巴向卫生间冲去，吴良也急忙快走了两步，他还没等走到卫生间门口，就听到里面传来一阵呕吐的声音。

　　真是喝的太多了……吴良走到卫生间里面的隔断，此刻的肖乾正蹲在马桶那里吐得一塌糊涂。

　　吴良轻轻的拍着肖乾的后背，然后问他需要喝水不，而肖乾此刻除了会摆手之外没有其他反应，一阵阵噼里啪啦的声音伴随着难闻的酒味在隔断里弥漫开来。

　　就在这个时候卫生间的房门被推开了，吴良从隔断里听到外面传来一阵响亮的脚步声，而那个脚步声只不过走进来两三步就停下了，接着吴良听到那个人骂了一句，似乎是嫌弃这里的气味太难闻了。

　　“妈的，不知道是哪个畜生，吐得满屋都是味儿！”那个人的声音很高，听声音应该是个很高调的家伙，而且丝毫不怕惹到别人，因为肖乾还在吐着，那个人这么骂显然是不怕肖乾找他的茬儿。

　　吴良皱着眉头想要出去教训一下这个满嘴喷粪的家伙，可是看到肖乾吐得脸色惨白，吴良轻轻叹了口气算了，这种人即便是打一顿能怎么样啊？根本就对肖乾的心伤于事无补。

　　而小便池那边传来哗哗的水声，那个男人的声音也陆陆续续的传了过来。

　　“杨哥，你有话就说吧，我周围没有什么人。”那声音停顿了一下，接着高挑着声音说道：“什么？真是强哥出事儿了？”

　　“谁干的？老子带人扒了他的皮！”那人显得有些激动：“我说前几天乱哄哄的闹了一阵，有几个兄弟也被条子抓去问话，当时有人说是强哥出事了，我还骂他们胡说八道！”

　　“杨哥！”那人骂了一句：“你和强哥待我们兄弟不薄，你一句话，哥们我赴汤蹈火在所不辞！”

　　吴良听到那个人的话心里一惊，虽然那人没有直接说名字，但是吴良听到了‘强哥’两个字，自然联系到了罗强，因为罗强的手下就是这么称呼他的。

　　之后吴良听到一连串的‘是，是’的声音，接着那个人又重复道：“杨哥，你说那个小娘们十点就会回学校，然后我们在半路劫她？”

　　“哎呀，杨哥，一个娘们能有多厉害？我现在马上就过去和你会合，我们非得把她干烂了，给强哥报仇！”

　　那人说完这句话就挂断了电话，打开卫生间的门向外走去，吴良还隐约听到那个家伙口中念叨着慕容楠的名字。

　　果然是和罗强有关系！吴良心中一惊连忙跑出隔断，可是当他出卫生间的时候，却发现一架电梯刚刚关上门，看指示灯显示向一楼驶去……

　　晚了一步！吴良现在已经没有时间去后悔了，他连忙跑回卫生间，肖乾那个家伙还蹲在马桶旁边吐呢。看着他惺忪的醉眼，吴良一把揪起他拉到水池旁边。

　　打开水龙头吴良将肖乾的脑袋塞了下去，受到凉水的刺激，肖乾立刻跳了起来，然后还甩着头发，水滴将吴良的身上都打湿了。

　　“慕容楠的电话给我！”吴良不知道现在慕容楠去了哪里，也不知道那个女孩儿为什么这么晚还没回去。不过刚才那个人在电话里确实提到了慕容楠的名字，而且还说要到校门口去堵她的意思，吴良猜测应该是罗强的党羽想要报仇。

　　“谁是慕容楠……”肖乾虽然被冷水激到了，可是他的眼神却相当的迷离，显然那十几瓶酒已经彻底把他弄懵了。

　　“电话！把电话给我！”吴良虽然和慕容楠也算是熟悉了，而且还经历过两次生死大战，但是吴良却没有留对方的电话，现在吴良想要通知慕容楠别回学校都没办法。

　　而肖乾那个家伙喜欢记别人电话，特别是女生的，而且吴良觉得即便是他没有慕容楠的，也应该有叶小娇或者何可人的，只要问问就知道了。

　　可是肖乾那个家伙却手忙脚乱的在身上掏了一阵，好不容易将手机掏出来，可是手却一抖，电话直接顺着水池子滑了进去，水池子里的水是满的，因为自来水管在不断的放着水，而且吴良刚才也将里面蓄满了水打算把肖乾弄醒。

　　吴良只见那只电话屏幕一闪，他似乎都听到了‘滋’的一声，当吴良将电话捞出来的时候，电话已经完全打不开了。

　　我擦！吴良哪里想到会是这样？他急忙将肖乾扶出卫生间，然后结了帐将他送回了车子里。当吴良安顿好肖乾之后，他才锁了车门拦住一辆出租车往学校的方向驶去，吴良此刻心急如焚，虽然慕容楠误会了吴良几次，但是在吴良的心中还是有初次在公园见到那个女孩儿的形象。

　　可爱的连衣长裙、宽大的太阳帽，还有一副黑色的墨镜，吴良可不想让这个时而温柔乖巧、时而火爆蛮横的女孩儿出什么事情。

　　因为熟悉学校附近的地形，所以吴良在车上换位思考，以自己为‘杨哥’那伙人，然后思索究竟在哪里下手会隐蔽一点，而且即便是出了事情也可以迅速逃离现场。

　　最后吴良终于想到一个地方，那就是沿着学校外侧的环河小路，那里有沿河的景观和坡地，别说是晚上就算白天也很少有人在那边走。

　　而且吴良对那边的地形比较熟悉，不久前他和林永浩之间的决战就是选在那里，只是吴良不知道为什么那伙人会知道慕容楠走那条路呢？

　　不过正当车子沿着河岸一路驶过的时候，突然吴良发现侧前方出现了一瞬间的混乱。

　　一辆摩托车在一个女孩身边快速驶过，而坐在后座的男人一把抢过女孩儿的挎包，那个女孩儿显然没想到会有人抢劫，她先是愣了一下，接着尖叫一声追了过去。

　　“追那辆摩托车！”吴良眯着眼睛喊道，因为他发现那个女孩儿的背影很熟悉，吴良转瞬间才意识到那应该就是慕容楠！

　　出租车司机也是个热心肠，他直接一脚油门踩了下去，可能是摩托车上的人听到了发动机的马达声，坐在后座的那个人向后望了一眼，接着大叫一声不知道喊了句什么，接着吴良看到那两个人跳下摩托车，直接顺着堤坝向下跑去。

　　而慕容楠也紧跟不放，吴良推开门大声叫了一句，可是那个丫头却距离比较远，她似乎没有听到吴良的声音，直接纵身一跃上了岸堤，接着身影消失在远处。

　　遭了，这个小丫头太鲁莽了！吴良知道这是怎么回事儿，所以他料定这里肯定是个圈套，而那个‘杨哥’的人肯定埋伏在河边的堤坝下面，等到慕容楠一下去肯定第一时间就被围住。

　　吴良跳下了车子追了上去，不过他刚刚站在河堤上，就看到下面的慕容楠已经被一群人围在了当中……


第十五章 三头六臂

　　吴良大喝一声顺着河堤直接滑了下去，那伙人听到吴良的喊声纷纷回头去看，并且靠近河堤站着的那几个人也向两侧散开，给吴良留了一条通道，只是慕容楠却没有转过头来，似乎在戒备着那伙人，防止他们突然出手。

　　吴良滑到河堤下一个纵身跳到慕容楠身边，他刚刚走到那女孩儿的身边，可是突然吴良心中升起一丝惊醒！

　　那个女孩儿背影看起来很像是慕容楠，特别是在披着头发的样子在夜幕下并不容易分辨，而且吴良还有先入为主的观点，这几方面让吴良做出了错误的判断。

　　在漆黑的夜空下，吴良面前一道电光闪过，他向后急退一步，身体也尽量向后仰去，吴良只觉得面前刮起一阵寒风，一把剔骨牛角刀从吴良面前堪堪划过，距离他的脸颊不过两指的距离。

　　吴良没想到这个女人身手竟然如此了得，回身抽刀攻击一气呵成，如果不是吴良看到她的脖颈上有一块小拇指肚大小的胎记的话，没准吴良这下就直接中招了。

　　吴良顺势倒退两步，而那个女人似乎知道自己即便是追击也不是吴良的对手，于是在偷袭不成的情况下不再前进，而是随之向后退了几步，将自己隐没在那些彪形大汉之中。

　　“小子，你就算再聪明也落入我的圈套了吧？”此刻站在那个女孩儿身边的男人个子不高，可是浑身却散发出一股慑人的杀气！

　　吴良看那个人短小精悍，骨架虽小但是肌肉却遍布全身，而且那种领袖般的气质不经意间流露出来，看周围人的眼色，那个小个子的家伙应该就是这伙人的头目。

　　周围的那些人渐渐合拢，而那个小个子一声口哨之下，不知道从哪里又钻出二三十人，本来河边的小路就只有五六米宽，这下直接将吴良里外三层的围在当中！

　　吴良一脸戒备的看着身边的那些人，而那个小个子男人还以为吴良怕了，当他看到吴良的表情之后不由得得意的大笑起来。

　　“小子，我让你死个明白！”那人一挑大拇指说道：“我是杨云川，罗强是我表哥！这个妞儿就是我表哥的义妹瑶瑶！”杨云川指的就是刚才冒充慕容楠偷袭吴良的那个女孩儿。

　　吴良借着机会向瑶瑶看过去，发现那个女孩儿无论是体型还是身高都和慕容楠有点像，就连此刻脸上带着的微微的煞气都极为相似。

　　只不过慕容楠的眉宇间还有些温柔和知性，或许这是在学校的氛围培养出来的，而那个瑶瑶的眉目间则带有一丝风尘之色，虽然此刻心中怒极可是却又显得风情万种，死在她的石榴裙下之臣肯定少不了了。

　　“你不但去闹我哥的场子，而且还把他害死了！”杨云川一脸恨恨的说道：“现在他的场子都被别人抢走了，那群小子竟然反水黑吃黑！妈的！”也不知道这个杨云川是想要替罗强报仇，还是因为没有及时分得一勺羹泄愤。

　　“那个罗强不是我杀的，要不然我出不来！”吴良自然是不怕这些人，但是他却不想替别人背黑锅。

　　不过杨云川却不听这套，他一挥手满脸暴虐的神色吼道：“别以为这么说我就会饶了你，我表哥上天之灵在看着呢，别说是你，所有牵扯进来的人，我都不会饶了他们！”

　　“你做梦呢吧？”吴良掏出风油精点在手指上：“你脑子是不是进水了？以为自己是上帝啊？”吴良将风油精擦在太阳穴和鼻子下面心想，老子才是神的使者呢！

　　“我做梦？”杨云川与瑶瑶对望了一眼，显然他俩都觉得吴良的话非常可笑，继而两人的眼中都出现了轻蔑的目光。

　　现在围在吴良身边的人已经多达四十多个，这是杨云川在短时间内能够调集的最多的人手了。本来在罗强出事的时候杨云川和瑶瑶就想报仇，可是吴良当时却被直接逮捕了，后来放出来的时候也没找到机会。

　　不过今天在酒吧里吴良和喝醉了的肖乾被杨云川的手下认了出来，当时杨云川本来想在酒吧里直接干掉吴良的，可是瑶瑶却想出一个主意：既然吴良能够闯入借贷行去救慕容楠，那么就说明他俩之间肯定有什么关系，于是杨云川顺势想出这个办法，让瑶瑶假扮慕容楠引吴良上钩，然后在一个僻静的地方群起攻之。

　　当然，那个在厕所里打电话的人也是杨云川派去的，从吴良打酒吧里出来，他已经被杨云川的人盯住了，无论是走到什么地方，都逃不出这个结果。

　　虽然杨云川知道吴良很厉害，但是猛虎难斗群狼、好汉架不住人多，杨云川相信自己带了这么的兄弟，还拿不下区区一个毛头小子？

　　“你千万别让我失望！”杨云川双手叠在一起捏了捏，骨节发出一阵噼里啪啦的声音，他很随意的晃了晃膀子，肩膀也发出咔咔的响声。

　　“今晚三场好戏，我可是特意选择了你！”杨云川阴阴的笑着：“今晚过后，你，肖乾，慕容楠都会受到惩罚，我表哥也会得到慰藉的……”

　　吴良以为对方只是冲着自己来的，可是当他一听到肖乾和慕容楠的名字，吴良的眼神立刻变得锐利起来！他知道杨云川是不会说谎的，而肖乾和慕容楠现在肯定也处于危险之中！

　　慕容楠现在具体情况吴良不太清楚，但是肖乾可是喝多了，被吴良扔在车子里的！现在随便一两个人就能把他干掉了，没准明早那家伙在医院里醒过来，还不知道自己怎么会全身是伤跑到那里去的。

　　“你把他们怎么了！”吴良整个人的状态一下子就不一样了，刚才即便是被这些人围住，吴良也没有表现出一丝的惧怕和不安。

　　可是当他听说自己的朋友要出事的时候，吴良这才焦急起来，继而他的气势也被点燃起来，吴良自己怎样都无所谓，但是却不允许别人欺负他的朋友。

　　“他们？”杨云川哼哼了两声：“你还真是多管闲事啊，现在这种状况下不考虑一下自己，竟然还能为别人想？”

　　一直在旁边冷眼旁观的瑶瑶突然开口了，似乎她是为了打击吴良士气的：“肖乾那个小子喝的死醉，有两个人就能搞定了！”

　　“而那个慕容楠根本就不用我们出手。”瑶瑶看了杨云川一眼，接着一脸媚笑道：“有的时候，花点钱比动用武力更好用！”

　　吴良此刻的目光不断闪烁，他额头上滑落一滴汗珠，没想到这个个子不高的杨云川心计却很深，一夜之间竟然同时对三个人出手，虽然瑶瑶没说具体对付慕容楠的方法，但是吴良就看对方给自己排出这么大的架势，就知道慕容楠那边也绝对不好过。

　　“动手！”杨云川似乎也注意到了吴良的表情，此刻让吴良分心的目的已经达到，杨云川也不再废话直接下令围攻吴良！

　　周围那些大汉早就对吴良虎视眈眈，现在接到命令更是纷纷吼叫着直扑吴良。

　　吴良也已经做好了准备，他几乎在杨云川开口的一刹那，吴良就向杨云川和瑶瑶冲去，那两个人是这些家伙的首领，擒贼擒王这个道理吴良还是知道的。

　　吴良虽然速度很快，但是架不住周围的人实在是太多了，即便是他两步接近了杨云川，但是单是在他身边就有六七个人，他们直接与吴良撞在一处，吴良拳打脚踢打翻了三个人之后，却看到面前刀光一闪，与此同时杨云川的那脚直奔吴良的下身要害而来。

　　吴良身体向后一仰，双手同时向下面封去，杨云川的一脚力气相当雄浑，吴良接着这股劲儿向后飞出两米，而杨云川大笑道：“给我回去吧！”当吴良落地之后直接陷入包围当中。

　　如果放在以前的话，吴良如果被这么多人围住，他即便能够打倒十几个人，但是最后也免不了要到医院参观几周的结果。不过现在吴良修习了星际大典，他的身体经过改造之后不但力量增加了不少，而且整个身体变得更加轻盈，每个动作都会得到能量的呼应和支持，不但动作迅捷、快速，而且还随心所欲。

　　杨云川在吴良落入人群中的时候就不由得露出得意的笑容，今晚的运气确实不错，可是能够将吴良引到这里来的主意却更加精妙！

　　虽然有他表哥罗强的前车之鉴，但是杨云川却也不相信单凭吴良和肖乾两个就能把罗强的根基直接铲除了。因为罗强手下有几个厉害的家伙，杨云川是见过他们的。

　　而即便是这样杨云川也不惜兴师动众的找吴良的麻烦，就是因为他一定要打着为罗强报仇的旗号行动，先拿吴良和肖乾这几个当事人开刀，然后接着这股气势去抢夺罗强以前留下的场子。

　　正所谓醉翁之意不在酒，杨云川的目标也并不是要为罗强报仇，只是想要把被别人侵吞的罗强的遗产抢夺回来！而吴良只不过是人家眼中的一个棋子、一个筹码。

　　杨云川自身的实力不错，但是他知道即便是自己也无法同时抵抗四十多人的围堵，他现在想的是下一步，可是当他的手下与吴良撞在一起的时候，杨云川竟然听到一连串的惨叫！

　　“那，那是什么？”瑶瑶也同时惊骇的叫了起来，杨云川顺着人缝往里面看，刚才还密密麻麻的人群中竟然被清出一小块空地，很显然最先冲上去的人已经被打趴下了。

　　这其实还不是让大家惊讶的，此刻的杨云川长大了嘴巴，下巴差点没掉下来，因为他看到站在场中的竟然是吴良、吴良、吴良？

　　“我不是喝多了吧？”杨云川揉了揉眼睛，可是当他睁开眼睛之后仍然发现，在最里面站着的竟然有三个吴良！

　　“三头六臂？”瑶瑶下意识的舔了舔嘴唇，而她手中握着的刀子也不由得紧了紧。


第十六章 如此逼真

　　吴良在即将被人群淹没之前，他及时启动了神技【肉体分衍术】。

　　而且吴良并不是使用了一次技能，他连续开启了两次，于是吴良身边也就存在了两具分身。

　　本来杨云川的手下正准备围攻吴良，可是谁能想到一眨眼的功夫，那个小子竟然分身了？从长这么大以来，有人见过这种场面？几乎在吴良发动技能的一刹那，那些人全部都被震住了，从而给了吴良出手的机会。

　　虽然那两个分身只有吴良二十分之一的能力，但是他们却起到了很好的填充空间的作用，起码吴良在动手的时候不用顾及到身后的攻击了。

　　而且由于吴良本身实力超群，所以那两个分身也没有特别差劲儿，特别是他俩每每出手之后都会有人被打倒，倒也不是他们攻击力多强，只是周围那些家伙都被吓傻了，连腿儿都软了自然一碰就倒了。

　　不过吴良是不会让那些人有爬起来的机会的，吴良与那两个分身不停的旋转着方位，而吴良往往会补上几脚，将那些躺在地上的人直接踢晕过去，不过十几秒钟之后，吴良身边一米之内没有人敢走进来！

　　吴良所需要的空间已经有了，趁着对方还没来得及反应，吴良率领两大分身直扑杨云川而去，那两个分身即便是力量不行，但是总能挨几下打吧？反正他们也是神技制造出来的，等时间一过就消失掉了，吴良根本就不怕他们会受到什么严重的伤害，哪怕是挂掉了都不在吴良的考虑之内，虽然外型上来看和吴良完全一样。

　　就在杨云川还在质疑自己的视力、瑶瑶也有点手足无措的时候，吴良已经在两个分身之下连续打倒十几个人，距离杨云川不过十步之遥。

　　“杀了他！他们！”杨云川此刻终于反应过来，之前见到的根本就不是眼花，虽然在他的心目中吴良的面目变得恐怖起来，但是杨云川也深知如果被对方逼近身边的话，没准自己就挂掉了……在这一刻杨云川心中甚至升出一个想法，难道罗强表哥真的是被这个小子干掉的？

　　与此同时杨云川心中突然升起一种恐惧的感觉，因为他见过那些尸体，死者恐怖的样子让杨云川至今胃里面还抽抽着，一想到那副画面就想吐，即便杨云川见惯了大场面，但是他却没有见过那种被利器从头劈到脚的死法。

　　“拦住他！拦住他！”杨云川企图用人数的优势来阻止‘吴良们’的前进，可是不过十几秒后杨云川绝望的发现，那些平时咋咋呼呼的小弟们，此刻却都变成了小鹌鹑，即便是被吴良冲到面前，他们的表现也十分的怯懦，丝毫没有了之前那种勇猛无前的架势。

　　吴良几乎一拳一个的狠揍着这些混混们，他此刻终于发现做神之代言人的好处，以往根本就不能取胜的情况，现在竟然变得如此轻松。在冲入人群之前，吴良还顺手释放了一个【潜意识弱化】技能，直接削弱了对方的战斗意识，而那些在一瞬间失去勇气的人们，别说是进攻了，就连举起手臂抵挡好像都变成了奢望。

　　在一群被吓破了胆的家伙面前，即便是吴良的分身也变得具有极强的杀伤力，起码他们和吴良差不多，每一拳都能打倒一个人，此刻在杨云川的眼中根本就分不清哪个才是真正的吴良，他现在也不想去分辨，因为杨云川的双腿有些打颤，心中只有一个想法那就是快逃。

　　不知道是谁发了声喊，那些外围的混混扭头就跑，而且跑得哭爹喊娘、尖叫连连，其实也怪不得他们，任何人看到眼前的家伙突然一个变成三个，估计都会吓得够呛，更何况还有吴良的【潜意识弱化】伺候着，那些人只恨自己第三只腿不够长，没法拄到地上加快速度。

　　吴良故意放过了那些人，并且那些喽啰也不在吴良的考虑范围之内，现在他和两个分身直接把杨云川和瑶瑶‘围’在当中，刚才还是以寡敌众的形势，不过一两分钟就变成了以众欺寡。

　　“你到底是……到底……是什么人？”杨云川在外面叱咤风云也算是个人物，可是现在却直接怂了，不但腿肚子转筋，就连说话都结巴起来。

　　吴良虽然和杨云川没有过多的交手，之前也不太了解这个家伙，但是单单是之前接了他那一脚，吴良就知道这个家伙的实力不弱。

　　只可惜再强的人也不可能抵抗住神的力量，看着颤颤巍巍的杨云川，吴良顿时对这个家伙也失去了兴趣，转而向瑶瑶看了过去。

　　让吴良心中稍微惊奇的是，那些大男人都跑掉了，可是瑶瑶却仍然紧握着那把刀子，当吴良向她看去的时候，瑶瑶轻叱一声向距离她最近的那个人砍了过去。只不过她选错了对象，瑶瑶砍的是吴良的分身。

　　这个妞儿挺辣啊！吴良心中倒是挑了一下大拇指，但是他本人认为，一个女孩儿看看书、跳跳舞多好，干嘛要舞刀弄枪的？而且看瑶瑶下手的狠劲儿，还有刚才假装慕容楠偷袭自己，让吴良也颇有点生气，想要整治一下这个妞儿。

　　看着瑶瑶手中的刀子仍然快如疾风，而且握刀的手还很稳，吴良心中好奇怎么【潜意识弱化】的技能对她没什么作用的？

　　可是心中尽管这么想，但是吴良还是对那个分身下达了指令，在瑶瑶的刀子已经劈到面前的同时，那个分身也突然动了！

　　噗！刀子直接插入了分身的肚子上，而那个分身竟然没有半点疼痛的意思，不但没有向后退缩，相反还上下跳了几下！

　　这样一来刀子三两下就把分身的肚子划开了，不但从伤口中喷出大量的鲜血，就连肠子、内脏什么的也顺着刀子往下淌……

　　吴良其实这么做只是想吓唬吓唬瑶瑶，但是那个分身毕竟和吴良的外形完全一样，在旁边看着‘自己’被刀子开膛破肚的滋味儿……即便是吴良也有点受不了。

　　不但是吴良有这种反应，此刻的瑶瑶脸色更是惨白！虽然她也有砍人的经历，但是十有八九是只有动作没有结果的，无论是谁看到她这么猛的样子都要退避三舍，谁敢像吴良的分身这样不要命的？

　　而且即便是以前砍中了，也不过是在身上划出一个口子流点血，但是瑶瑶什么时候见过这么‘刺激’的场面？那血液顺着刀柄流到手上，而且一截肠子也湿漉漉的缠在瑶瑶的手腕上。

　　最让瑶瑶感到恐怖的并不是这些，而是那个被划破了肚子的‘吴良’，竟然冲着自己笑！那种惨白的脸色浮现出的诡异的笑容，让瑶瑶看了之后有种毛骨悚然的感觉，特别是那个家伙正在一步步的向自己走过来，丝毫不介意刀子在他的身体里搅动几下……

　　“呀！”瑶瑶尖叫一声直接晕倒了，而杨云川也双腿一软瘫倒在地上，双腿之间的裤裆完全湿的一塌糊涂，这副情景如果不是吴良自编自导出来的话，估计他现在的反应也差不多，谁想到神技制造出来的分身这么逼真的？就连吴良现在头皮都有点发麻，浑身有点小酸，心说下次可不能玩的这么狠了，倒不是别的，实在是太恶心了，吴良以前从来没发现自己竟然能够死的这么恐怖……

　　不过现在吴良已经没有功夫去感叹了，他上前一步抓住了杨云川的衣领，将他的身体抓了起来。

　　“你们到底把慕容楠怎么样了？”吴良用力的晃着杨云川，而那个家伙突然变得十分紧张起来，而且当他看到吴良的脸的时候，杨云川更是一副惊恐的表情，就好像是见到了鬼似的。

　　“快说，要不然我杀了你！”吴良反手将那把沾着血迹的刀子抽了出来，虽然那分身在所有人的眼中如此的真实，但是此刻吴良才突然发现，他们不过是由能量组成的光影效果，并且在看透这点之后，那些什么血迹啊、肠子啊都是浮云了，起码看起来没有之前那么恐怖。

　　吴良将刀尖逼在对方的下巴上，那杨云川倒是硬气，即便是吓成这样却只字不提，似乎在以自己的沉默来对抗吴良，对他来说起码面子不能丢干净了。

　　吴良看着对方嘲讽般的笑容不由得冷哼一声，现在他已经不是以前的吴良了，拥有了神技的他还有什么做不到？

　　【潜意识追踪】！吴良直接释放出技能，而搜寻的信息当然是关于慕容楠的。

　　与此同时吴良的头脑中浮现出一个女孩儿的影子，那个女孩儿样子很熟，吴良突然记起上次与诸葛严冲突的时候，他就是被那个女孩儿诬陷，然后差点被慕容楠冤枉的。

　　相貌记起来了，只是名字忘记了，吴良从来都不会对路人甲乙丙丁上心的。

　　那个女孩儿不但与诸葛严勾结，而且还和罗强有些纠缠不清，那次叶小娇被抓走似乎也和她有关系，难道这个女孩儿这次又搭上杨云川了？

　　不过下一个画面让吴良心中动了一下，因为他看到了艾佳的脸！而且还看到杨云川递给艾佳一个厚厚的信封，艾佳的表情先是犹豫了一下，当她打开信封的一霎那，艾佳的眼睛亮了……

　　遭了！吴良上次找慕容楠帮忙的时候，就觉得她下面的人有些情绪，没想到竟然变成了事实，杨云川说慕容楠有麻烦，难道就是说她下面的姐妹要造反了么？

　　于此同时，武英大学的女生寝室早就过了关门的时间，楼下的老大爷早早的睡去，而楼上则被闹翻了天！

　　一群女生从十几个寝室汇聚到一起，她们吵闹着直奔顶楼的一间寝室，而有些闻讯赶出来想要阻止她们的女孩儿都被制服了。这群年轻、充满活力的女孩儿们就犹如一锅滚烫的油水，那些零星出来救火的女孩儿就像是雪花一样，怎么可能阻挡得住这股潮流呢？这些人为首的赫然是慕容楠手下的二号人物——艾佳！

　　“楠姐！”顶楼的一间寝室门被推开了，一个女孩儿慌张的跑了进来：“艾佳那个贱人带人杀上来了，她们说要楠姐你下台……”


第十七章 造反

　　“她们怎么敢这样？”何可人和慕容楠一个寝室，另外还有两个女孩儿都是慕容楠的拥趸者，她们几个听到这个消息从床上跳下来，并且围在慕容楠的身边。

　　“艾佳联合几个小头目，她们说楠姐管的实在太宽了，让她们现在的生活很苦。”过来通风报信的女孩儿焦急的说道：“楠姐，你赶快走吧，趁着她们还没上来，我们从侧面楼梯下去，那边的人不多！”

　　看着周围那几个女孩儿征询的意见，慕容楠的眼睛中闪现过几种不同的表情。

　　“楠姐，走吧！”何可人也劝了一句：“她们现在人多，肯定是早就背地里商量好的，我们不用吃这个哑巴亏！”

　　慕容楠轻轻的吸了口气接着站了起来：“既然你们都说，艾佳准备了很久了，你们觉得我们能走得掉么？”

　　“我倒想看看，她到底想要干什么，就凭她想要动我？”慕容楠的脸色有些难看：“还没有那个资本！”

　　慕容楠的这句话刚刚说完，只听到楼道里传来一阵急促的脚步声，门口那个过来报信的女孩儿尖叫一声，与此同时她的头向后仰，头发似乎是被谁抓住了。

　　那个女孩儿迅速的在门口消失了，随之而来的是一群女孩儿的怒骂声，还有那个女孩儿的惨呼声。慕容楠向门口走出两步，可是下一刻艾佳却出现在寝室门外。

　　“慕容楠……”艾佳此刻的表情很平静，即便是她的内心深处激动、兴奋的不像话，但是她仍然克制着自己的这份感情，因为她是带头人，不可能像是其他女孩儿那样喜怒浮于色。

　　去年慕容楠入校时的强势介入手段非常强硬，虽然她整合了武英大学的几伙女孩儿，但是却又在同时颁布了五大禁令，其中包括了不许出卖自己的身体、不许随意和男生出去开房等条例。

　　在那些女孩儿看来，慕容楠竟然管到不让她们出去开房这种事，对于她们来说这有点太宽了，而且显得多管闲事。

　　不过在慕容楠的强压之下，而且还有与诸葛严、张文栋他们合作带来的经济好处，让这些不满的情绪暂时得到了缓解。可是就在其他三大巨头全部被消灭之后，那些不满开始蠢蠢欲动，这些女孩儿本来以前就是不良少女，平时喜欢流连于灯红酒绿之下，现在没有了那份稳定的收入，慕容楠还有那么多禁令就让人难以忍受了。

　　本来开始艾佳也有些为难，但是她毕竟也是个女孩儿，心里并没有什么主见，在听到了越来越多的反对意见之后，艾佳的心思渐渐的活了起来。

　　这件事的导火索还要追溯到真爱果味奶上市路演的时候，慕容楠打算给吴良他们一点帮忙，可是按照当时的情况来看，吴良和肖乾实在拿不出钱作为酬劳，对于义务劳动艾佳心中本就有不满，可是在慕容楠的执意之下，艾佳还是将这件事传达下去，当然是带着情绪的。

　　后来的结果也显而易见，除了何可人他们这些完全支持慕容楠的大二女生之外，其余的几个小势力根本就不给慕容楠任何面子，此刻艾佳在得到了杨云川的好处之后，内讧终于爆发了。

　　用安眠药迷倒了看门的老大爷之后，艾佳和其它几大势力同时出手，她们召集了多达五十七个女孩儿，一边剪除慕容楠的支持者，一边封锁了所有的通道，这次跟着艾佳闯到慕容楠寝室门口的女孩儿就有三十个人！

　　四个对三十！其中的强弱对比尤为悬殊。

　　慕容楠冷冷的看着艾佳，她的表情竟然也冷静的出奇，只是说话间还是能够看出慕容楠的想法：“把冰冰放了，你们以前也是姐妹的。”

　　慕容楠所说的冰冰就是刚才过来通风报信的，她被艾佳揪出去之后，受到了其他女孩儿一顿暴打，虽然女孩儿们之间不可能有什么华丽的招数，但是正因为这样她们出手更加没谱，不管是指甲还是鞋跟什么都照上，往往被打的人都是满身的伤痕。

　　“哦？”艾佳嘴角的肌肉牵动了一下：“没想到你倒还关心姐妹们？”

　　“我一直都很关心！”慕容楠似乎没听出来艾佳的挖苦，她的音量稍大了一些：“给我住手！谁要是再敢动冰冰，我不会饶了她的！”

　　慕容楠的声音穿过门口传到外面的走廊去，虽然那些女孩儿们叫做一团，但是慕容楠的话还是一字一句的传到了她们的耳中。

　　虽然慕容楠在这个学校里立威不过一年多点，但是她的威慑力还是深入人心的，要不是有艾佳和几个小头目带队撑腰，谁又敢真的和慕容楠作对？

　　慕容楠的声音起到了立竿见影的效果，走廊里的咋呼声渐渐低落，而冰冰的叫声也消失了，随之而来的是低低的哭泣的声音，显然那个女孩儿受的伤并不轻。

　　艾佳显然没想到会有这种结果，虽然这次她们气势汹汹而来，可是慕容楠的一句话竟然把那些女孩儿都震住了！艾佳知道自己必须要改变这种局面，否则今晚的行动注定要失败的！

　　“妈的！”艾佳小声嘟囔了一句，接着她冲着门外勾了勾手指，有人将冰冰推了过来，艾佳一把抓住冰冰的头发，将她拖倒在地上拉到自己的脚边。

　　“慕容楠，你应该知道，我们大家早就对你很不满了！”艾佳指的不光是慕容楠颁布的五大禁令，还有当时诸葛严和魏文灰要对付吴良的时候，慕容楠却没有和他们站在统一战线上。即便是女孩子在男人的争斗中起不到什么决定性的因素，但是在其它三大势力倒台的同时，艾佳她们自然将责任推到慕容楠的身上，她们甚至认为当时不应该和诸葛严起冲突，如果吴良当时被做掉的话，现在她们还能过上以前那种滋润的生活呢。

　　“你们所谓的幸福，是建立在别人的痛苦之上的，你们难道不知道？”慕容楠反问道：“你们应该知道，我们学校以前是什么样子吧？被外人称作流氓学校，难道你们感觉很光荣么？”

　　“那些男人，我管他们死活？”艾佳对慕容楠的话显然很是不屑：“不过是一堆堆的牛粪罢了，他们的存在只是为了给我们提供养料，反正也要拿出钱来供养女人，到底是直接给还是被抢的，对于我们来说都差不多吧？”

　　艾佳说完这句话引来身后的无数附和，这些女孩儿不知道受到了什么影响，思想都这么偏激，似乎一个个的都觉得自己青春年少美貌无敌，男人见到了都会摇着尾巴围在身边，可是却未免都把自己看的太高了。

　　“你们怎么会这么想？”何可人在慕容楠的身后终于忍不住了：“难道你们就不知道尊重别人，体会别人的心情么？如果换成是你们整天被人欺负，你们也觉得是理所应当的？”

　　艾佳抬起手直接向何可人指了过去，丝毫没有半点的客气：“何可人，你是最没有资格说我的人！”

　　“别以为自己多清高、多纯情似的，那个肖乾整天围着你转，送花送吃的送化妆品送名牌包包，你凭什么在这里指责我们？”艾佳撇了撇嘴，鄙视的神情自然的流露出来：“你自己在戏耍男人，我们也在戏耍男人，只不过你命好摊上了一个大少爷，但是你又比我们高贵多少？”

　　“是啊，如果你有种的话，就直接拒绝肖乾好了，一边不吐口，一边又吊着人家，你的心思还当我们看不出来啊？”艾佳身后的女孩儿七嘴八舌的说道：“不过是想自抬身价罢了，到最后还不得岔开两腿让人日？”

　　“你们！”何可人当时就急了，她的眼圈有点红，显然是没受过这种屈辱。

　　慕容楠回手抓住了何可人的小手，然后看着被艾佳扯住头发趴在地上的冰冰。

　　“你们这次来不是为了斗嘴的吧？”慕容楠虽然看冰冰的时候，眼中有些不忍，但是她的表情由始至终的那么冷酷。

　　“我只是想最后说一句，我之前所做的，都是为了你们好！或许你们现在还不懂，但是今后就明白了！”慕容楠说到这里的时候，眼中终于出现一丝悲伤，可是艾佳她们却不管这么多，今天走到这步没有别的目的，就是要推翻慕容楠下台。

　　“收起你那套吧，你以为谁都和你一样古板、传统？”艾佳说话不再客气，她大声喊道：“什么要把初夜留给老公，这句话说出去你不怕丢人，我们姐妹们这张脸都没地方放！”

　　“现在是什么社会了？大家都喜欢玩点刺激的，喜欢激情！”艾佳指着慕容楠说道：“而你，却把我们学校弄成了修道院、尼姑庵！你就没想过，你有什么权利限制我们这么做？你这样是侵犯了人权的！”

　　“我们一直都没感激过你，相反，姐妹们都很恨你！”艾佳这句话说完，慕容楠的瞳孔急剧的收缩了一下，似乎她的心被什么东西刺痛了。

　　艾佳见状更是得意，她加快了速度继续说道：“你应该看到了我们的愤怒了吧？慕容楠，我们不需要你来管教我们，我们父母都管不着的事情，你更没权利！”

　　“今天你必须让位，而且还要给我们个交代！”艾佳一挥手，门口立刻涌进来三四个女孩儿，这几个女孩儿以前都是小太妹，身手虽然比不上男人，但是也差不多，起码在女孩儿的心里还是很有地位的。

　　“交代？”何可人冷哼一声：“你们这群没良心的家伙，凭什么让楠姐给你们交代？”

　　“就凭我们人多！”艾佳大吼一声：“姐妹们，上！”……

　　“我擦，你喝的还不是一般的多啊？”吴良正站在肖乾的车外，他看到两个男人正躺在那里晕了过去，而呕吐物则给他们身体描了个边。

　　车子的车门半开着，肖乾正靠在座位上酣然大睡，吴良不知道他是怎么打倒这两个人的，但是现在已经管不了那么多了，肖乾没事儿吴良悬在嗓子眼的心放下一半。

　　吴良一把将肖乾拉起来，肖乾被摇晃了两下渐渐醒来，当他看到有个人影在面前晃的时候，想都没想直接一拳打了过去。

　　“你疯了啊？”吴良左手架住了肖乾的拳头。

　　“慕容楠出事儿了。”吴良说了这句话之后肖乾还没什么反应，吴良又说了句：“何可人可能也有危险！”

　　肖乾原本还迷茫的眼神两三秒后突然变得锐利起来，他挣扎的坐起来急切的问道：“她怎么样了？”

　　“如果你还这么迷糊的话，我们永远也不知道她们怎么了。”吴良掏出手机翻出一个电话号码，然后拨了过去……


第十八章 步步攻心

　　本来应该是个月圆之夜，可是天空中乌云密布，将原本好好的月亮给完全遮盖了起来。

　　海边吹来一阵强烈的冷风，夹带着大量潮湿的空气，此刻还在外面游荡的人们不由得缩起了身子，看来今晚要有一场雨了，到了秋天一场秋雨一场寒，温度比前几天又要下降几度。

　　此时已经是晚上将近十一点，整个武英大学里面鸦雀无声，就连路边的灯柱都停止了工作，只是偶尔有几道亮光闪过，那是从路边经过的车辆投射进来的光线。

　　绝大多数学生都已经进入了梦乡，可是唯独女生六号楼里几乎所有的寝室都亮着灯，而且时不时还传出一两声尖叫。

　　自从艾佳下令往里面冲到现在，已经过去将近四分钟了，除了慕容楠和何可人之外，寝室里的另外两个女孩儿已经受伤并且被人拉扯着拽到外面，少不了又是一顿暴打。

　　而被慕容楠和何可人打伤的女孩儿也有七八个，此刻这两个女孩儿都有些呼呼气喘，特别是何可人紧握着皮带的双手已经开始打颤了。

　　与何可人不同的是，慕容楠身怀家传武功，别说是对这些女孩儿了，就算是换上七八个男人她也不放在眼里。否则如果慕容楠没有什么实力的话，刚入校的时候又怎么可能将全校的女孩儿整合起来呢？

　　可是时过境迁，原本的陌生人变成了相处一年的好姐妹，虽然艾佳刚才说话的时候很直白，也非常的不客气，但是慕容楠面对这些女孩儿竟然还不肯下狠手，本来可以轻易将对方打晕的机会，慕容楠也只是收回力气将那些女孩儿推出去也就是了，这七八个被打伤的人里面，倒有六个是被何可人的皮带抽的。

　　因为心中的犹豫，再加上需要分心照顾身边的人，慕容楠感觉自己有点心率憔悴，特别是看到又有两个姐妹被抓出去毒打，慕容楠的心更是被揪了起来。

　　艾佳从开始到现在都没出手，她只是静静的站在那里，好像是在找寻慕容楠的漏洞。艾佳是个三年级的学生，她在慕容楠刚入校的时候曾经与她交过手，并且接触了这么长时间，艾佳知道慕容楠的弱点在哪里，知道她对什么事情比较关心，所以艾佳一直在寻找着机会，一旦慕容楠暴露出破绽，艾佳会毫不犹豫的打倒她，然后取代慕容楠成为武英大学的大姐头！

　　“慕容楠，这就是你的全部了？”艾佳的左手仍然揪着冰冰的头发，而刚才被拉出去的那两个女孩儿，此刻也是浑身带伤的被拖到艾佳背后，看她俩虚弱的样子，恐怕一时间连爬起来都很难了。

　　“你还这么执迷不悟？”慕容楠此刻的表情终于与之前不同了，特别是当她看到那三个女孩儿的时候，慕容楠的脸上出现了一丝不忍。

　　“执迷不悟的是你吧？”艾佳大声说道：“投降吧，你斗不过我们的，乖乖的把一切交出来，否则你损失的会更多！”

　　说着艾佳一脚踩在冰冰的手上，而那个女孩儿一直低着的头突然扬起，然后痛苦的叫了一声，显然艾佳这脚十分的沉重。

　　看着冰冰眼角中溢出的泪水，慕容楠终于忍不住轻叱了一声，向艾佳扑了过去，虽然过去两个人一直都是好姐妹，慕容楠几乎任何时候都带着这个女孩儿，但是现在对于艾佳的背叛，慕容楠已经找不到再原谅她的借口了，因为她现在正在残害着慕容楠的姐妹。

　　艾佳平时很少见慕容楠动怒，只有在姐妹受到伤害的时候，慕容楠才会从那一层冷酷的外壳里面冲出来，而这个时候慕容楠虽然是最有攻击力的，但是她的判断力却是最低的。

　　艾佳一把放开冰冰的头发，然后撩开了自己的外衣。

　　慕容楠不知道艾佳为什么会做出这样的反应，难道以为敞开胸膛就会免于攻击了么？慕容楠已经打定了主意，今天这事儿如果不打败艾佳根本无法善终，现在忠于自己的姐妹们都遭了殃，唯独剩下何可人也已经有点体力透支了，如果战斗再持续一两分钟估计何可人也是其他人的下场。

　　慕容楠的一拳直奔艾佳的胸口而去，可是当艾佳迅速的将外套敞开，并且露出里面悬挂的东西的时候，慕容楠脸颊陡然一红，而挥出去的拳头也变得绵软无力，艾佳嘴角浮起一丝得逞般的笑容，与此同时右脚直接向慕容楠的腹部踢出，慕容楠拧身想要闪避，可是当她退后两步的时候却感觉胯部有点酸疼，应该是刚才被艾佳一脚扫到了。

　　慕容楠刚要骂，可是一眼看到艾佳胸前挂着的东西，她的脸颊再次一红，而何可人跟慕容楠的反应差不多，只是她还能满脸鄙视的骂一句：“艾佳，你一个女孩子怎么这么不要脸啊？那东西……”

　　艾佳的外衣里悬挂着几件情趣用品，还有仿真度极高的男性器官，刚才慕容楠一看到这玩意登时脚步就乱了，否则刚才一个照面艾佳非得吃亏不可！

　　而且这些还只是小意思，随后慕容楠和何可人听到一阵让人脸红心跳的娇喘声，虽然她们不知道那是什么，但是那种妩媚、诱惑到骨子里的媚气，让她俩的身体不由自主的热了起来。

　　与此同时四个女孩儿各自手捧着一台笔记本电脑走进寝室，屏幕上放的都是爱情动作片，而之前慕容楠听到的声音就是从这里传出来的。

　　赤身裸体的男女、千奇百怪的姿势，还有那些激昂、热烈的动作，配合着已经叫乱了一团的声音，不但让这个寝室里摇曳着橙黄和粉红色的光芒，而且那连成一片的叫声还回荡在屋子里的每一个角落。

　　“我就知道！”艾佳虽然也听到了这些声音，可是她的表情却一如平常，艾佳将戴在身上的那些情趣用品摘下来，然后套在手上慢慢的玩弄着：“慕容楠，现在是什么社会了，你怎么还这么纯情呢？”

　　“真不知道是教育的失败，还是你对这方面信息的闭塞，现如今怎么可能还有像你这样的人呢？”艾佳虽然心里这么说，但是她心中却十分的得意，因为她以前就细心留意，尽管慕容楠是这些女孩儿之中的大姐头，而且手下管着不少不良少女，但是慕容楠却超乎常人般的纯情，虽然对于普通的亲热假装并不避讳，但是偶尔遇到的不堪的镜头，慕容楠往往会扭过头去，还把自己闹了个满脸通红。

　　“你们要不要脸啊？干嘛拿这些东西出来？”何可人还没等抗议完毕，就被艾佳骂了回去。

　　“小婊子，你给我闭嘴！”艾佳将那根粗大的仿造男性器官握在手里，就好像是个胶皮棍一样。

　　“我们都是新时代的年轻人，都有发泄的欲望和权利！”艾佳冲着何可人的方向啐了一口，就像是那些老爷们似的：“别总装作没被男人骑过的样子，现在的男人都喜欢有情趣的女人，你们那一套装处女根本就吃不开了！”

　　“你别过分了啊！”何可人虽然羞赧万分，可是听到艾佳这么说实在被气急了，她上前两步一抖手，那条长达两米的皮带直接抽了出去，这是她自己的随身武器，主要是从体操的彩带上练出来的。

　　对面的女孩儿没有防备，其中一个女孩儿尖叫一声手中的笔记本摔在地上，可是何可人还没等收回皮带，另一头就被艾佳直接抓在手里。

　　“早就等着你呢！”艾佳双臂一用劲儿就要把何可人拉过去，她的力气本就比可人大，只见何可人身体往前蹬蹬迈出两步，随后却被慕容楠从旁边拉住了。

　　“撒手！”慕容楠大喊一声，这个时候何可人才想起来，但是她又有点舍不得这个趁手的武器，就在犹豫的功夫，艾佳竟然挥舞着那条‘胶棍’冲了上来。

　　何可人一看到艾佳手里的东西，她尽管脸上一红，但是那种羞愤也只是最初的时候才有的，现在的网络什么看不到？在适应了一阵，特别是还看到了那些毛片之后，何可人和慕容楠的承受力已经增强了一些。

　　何可人左手拉着皮带，右脚直接向艾佳踢了过去，虽然反应很快，可是论到打架何可人却不是艾佳的对手。

　　“找死！”艾佳右手挥动，那条‘胶棍’正中何可人的小腿，虽然那玩意一般材质都比较软，但是艾佳的力气却不小，再加上何可人嫩皮嫩肉的，这一下子打上何可人登时尖叫了一声，接着撒手扔掉皮带倒退了两步跪在地上，看她痛苦的表情就知道，艾佳的那棍子抽的不轻。

　　慕容楠一看到何可人受伤，她登时就红了眼，虽然眼中尽是不堪入目的片子，耳边都是淫声浪调，但是慕容楠却将这些都屏蔽掉了，此刻她的眼中只剩下艾佳。

　　慕容楠高喝一声就要和艾佳拼命，可是艾佳却退了，她回到冰冰身边然后一把抓起她的头发，从身上不知道哪里抽出一把小刀，直接比在冰冰的脸颊上。

　　“慕容楠！”艾佳满眼的得意之色，因为这是慕容楠的第二个弱点，那就是她太重视姐妹的情谊了，之所以艾佳一条条的计策使出来，就是要让慕容楠难看，然后一点点的磨光她的意志，到时候即便是慕容楠恢复了，但是她却在大家面前出了丑，那样即便是慕容楠再怎么样也没法让大家信服了。

　　“别过来啊，我可是很怕你的！”艾佳左手抬起了冰冰的下巴，右手的刀子在她脸上来回的比划着：“我这一怕，手里的刀子就不知道会跑到哪里去了，冰冰不是你的姐妹么？你总不能让她破相了吧？”

　　看出了慕容楠的犹豫，艾佳大声喊了一句：“揍她们！不用客气！”而她身后的女孩儿蜂拥而出，她们被人教唆头脑发热，只觉得是慕容楠欠了自己的，现在必须要讨回来。

　　就在慕容楠和何可人即将被包围的时候，突然走廊里一阵混乱，接着传来一个男人的声音！

　　“谁敢动她们？”

　　那些女孩儿回头一看纷纷出现一种惊乱的表情，因为不知道什么时候从楼下竟然上来二十几个男人，为首的不是别人，正是前一阵叱咤武英大学的吴良！


第十九章 恩断义绝

　　“姑娘们，游戏也该结束了吧？”吴良冷冷的扫视了一圈，虽然他没有特意去看某个人，但是那些女孩儿都缩紧了肩膀，一个个噤若寒蝉的样子，似乎十分怕这个‘恶人’。

　　而与吴良同来的除了酒劲儿已经渐渐消散的肖乾，剩下的则是贾文虎和他手下的人。

　　“你们这群娘们，竟然敢动可人？”肖乾平时就咋咋呼呼的，此刻来到何可人的寝室外面更是高调了起来。

　　肖乾一边大声说着话，一边向寝室的方向走去，那些女孩儿被吴良的出现压下了气焰，虽然她们没几个见过肖乾的身手，但是肖乾打篮球还是都看过的，而且她们也听过吴良和肖乾德中双枪的名号，所以当肖乾往寝室那边走的时候，女孩儿们纷纷退到两旁，在有男人在场的情况下，即便是再泼辣彪悍的女人也收敛一点，更何况现在出现在她们面前的男人们都不是好惹的。

　　当肖乾走到门口的时候，正和堵在那里的艾佳碰个正着，肖乾根本就不理会那个女孩儿，直接侧身钻了进去，一边走一边还嘀咕着：“这群没有义气的王八蛋，竟然连我家可人都敢欺负！”

　　艾佳眼见到胜利伸手间就能触碰到，可是在慕容楠和何可人即将被自己干掉的时候，那个该死的吴良和肖乾竟然进来了！到手的胜利在指间错过的感觉让艾佳心有不甘，而肖乾的完全无视更让她怒火中烧，看着肖乾的后背艾佳直接一拳打了过去。

　　艾佳和肖乾距离本来就不远，而且艾佳出手如电毫无征兆，如果换成个普通的男人根本就受不了这个古惑女的全力一击，而肖乾此刻身体突然动了动，接着同时回过身来。

　　艾佳一拳直接打中了肖乾的肚子，可是她却惊骇的发现，那个家伙的脸色惨白腮帮子也鼓了起来……

　　呕……刚才肖乾进屋的时候闻到一股香气，换成平时的话这股味道肯定十分受用，可是现在肖乾还有点迷迷糊糊的，一闻到这股味道只觉得脑子一晕，肠胃也立刻加速蠕动，有一股东西顺着食管直接返了上来。

　　本来肖乾想要控制一下的，毕竟在女孩儿寝室里吐实在是太恶心了，但是他一转身想要避开那股味道，怎奈艾佳的拳头却到了，并且狠狠的砸在了肖乾的肚子上……

　　都说自作孽不可活，肖乾被打中之后再也忍不住了，于是混着酒气的一口呕吐物直接喷了艾佳一脸！

　　肖乾吐完这口只觉得神清气爽，虽然艾佳那拳头挺狠，但是也刺激了肖乾的感官，让他彻底清醒了起来。

　　“可人，你没事儿吧？”肖乾一个转身返回到屋子里，对于刚才自己的行为好像浑然不觉似的，那种轻松的表情异常轻快，只留下艾佳站在门口瞠目结舌的看着自己身上的呕吐物，那种骇然的表情都被汤汤水水遮盖住了，而且混杂着浓烈酒气的液体还顺着她的头发往下淌。

　　站在艾佳身边的女孩儿们纷纷向后退，因为那股味道实在是太难闻了，任凭哪个女孩儿都不想距离艾佳太近。

　　肖乾像是个没事儿人似的走进了寝室，本来刚才涌进来准备群殴慕容楠和何可人的六个女孩儿也退到了床边，当肖乾蹲在何可人身边的时候，那几个女孩儿灰头土脸的跑到了门外，倒不是她们怕了肖乾，只是担心那个酒鬼万一一个不好，再吐自己一身可就糟糕了。

　　自古退敌有力退的，有智退的，可是像肖乾这样把敌人恶心走的，恐怕还是开天辟地头一份。

　　何可人微微的皱着眉头，右手轻轻的按在自己的脚踝上，肖乾的双手有点颤抖，也不知道是激动还是紧张，或者喝多了控制不住，总之他的双手颤颤巍巍的触碰到何可人的裤管，何可人肩膀动了一下，但是随后又停了下来。

　　肖乾很小心的慢慢挽起了何可人的裤管，就像手里握着一个名贵的瓷器花瓶，他那么的小心那么专注，裤子被挽起不到二十公分，肖乾就看到何可人的踝骨偏上的部分红点红肿，那是刚才被艾佳打的。

　　肖乾伸出手想要碰一下，可是当他的手指即将碰到何可人的身体的时候，肖乾的指尖颤抖了一下，接着他抬起头看着近在咫尺的女孩儿小心的问了句：“还疼么？我帮你拿点药擦擦吧。”

　　“你别这么恶心了好不好？”艾佳气急败坏的掏出面巾纸胡乱的擦了擦脸，然后又擦了擦身上的污物，可是她仍然能够闻到那股难闻的气味。

　　“别那么假惺惺，一对狗男女，还装什么啊？”艾佳对肖乾的行为呲之以鼻：“你还不是想上她？何必做出这种怜香惜玉的姿态？”

　　“闭嘴！”肖乾站起身眼中闪过一抹寒光：“是谁把可人伤成这样的？”

　　“说！”肖乾大吼一声，将那些女孩儿吓了一跳：“是谁？”

　　那些女孩儿以前都见过肖乾，都看过他嬉皮笑脸玩世不恭的样子，可是谁见过他这么认真？这么愤怒？有谁真的见识过肖乾这副凶神恶煞的表情？

　　“没事儿！”何可人勉强的从地上站起来，虽然脚踝处一阵钻心的疼，但是何可人却很坚强的站在那里，站在慕容楠的身后：“这是我们之间的事情，肖乾，你让我们自己解决吧？”

　　何可人不再用那种命令般的口吻，神色中竟然带着一丝的温柔，不知道什么让她改变了心意，让她改变了对肖乾的态度。说这话的时候，竟然像是在征求肖乾的意见，那神态和语气像极了一个懂事温顺的小女人。

　　“呦……”艾佳哼了一声：“真是会惺惺作态啊，刚才不是已经放弃了么？怎么的？现在有了男人撑腰，就觉得赢定了？”

　　艾佳回头扫了一眼吴良，她现在还不知道，这些男人到底是怎么进来的。

　　“只可惜你们做的太过分了！”吴良看了身边的贾文虎一眼：“谁让你们把楼下的看门老大爷弄睡着了的，你们既然能在这里闹得天翻地覆，我们自然也能进来。”

　　刚才吴良用肖乾的电话找到了贾文虎，并且把女生寝室发生的事情简单的说了一遍。

　　贾文虎听了之后根本就没有犹豫，直接答应了吴良的请求，他表示可以弄开女生寝室的门，这种事儿他手下的兄弟以前没少干，别说是没有看门大爷守着，就算那个老头儿清醒着，那些男人为了幽会情人，也能想方设法的混到寝室里来。

　　于是吴良带着肖乾第一时间回到了学校和贾文虎汇合，果然贾文虎说的没错，尽管女生寝室的门锁上了，但是一楼的小仓库的窗子却被打开了，这些男人就顺着正面的楼梯堂而皇之的上了楼，因为这边是艾佳她们上来的路线，所以一路上竟然没有阻拦，这些大男人很快就来到了她们的身后。

　　“艾佳！”慕容楠也没想到事情会如此发展，此刻冰冰和那两个女孩儿已经被带回到自己身边，慕容楠怜惜的轻抚着她们的伤口，而心中就如同在滴血一般。

　　“如果你想要坐我的位置，就和我单挑！”慕容楠渐渐的挺直了身子，然后伸出食指指着艾佳说道：“你不是对我不满，不服我的决定么？就让我看看你的决心！”

　　艾佳心中一滞本想回绝，可是看到身边那些开始退缩的女孩儿们，再看看吴良和那些想要看好戏的男人们，艾佳胸中陡然升起一团无名火，她咬牙切齿的说道：“好！慕容楠，有种你就别靠那些爷们！”

　　“也不知道刚才谁人多欺负人少！”肖乾在旁边冷嘲热讽的挖苦了一句，何可人的伤势让他心里一阵酸痛，任何可以打击艾佳的事情肖乾都愿意去做。

　　慕容楠将何可人招呼到自己身边，然后在她的耳边低声说了句什么，何可人先是一愣，但是看到慕容楠那副坚定的目光，何可人点点头，一瘸一拐的带着其他三个女孩儿走出了寝室，而肖乾直接上前搀住了她，当这几个人走出去之后，整个寝室里只剩下慕容楠一个人。

　　“来吧，我给你留点面子，把门关上，我们的事情我们自己解决！”慕容楠冲着艾佳勾了勾手，此刻艾佳的处境如同箭在弦上，如果她不应战的话，估计今后武英大学就混不下去了，而且身边还有这么多人看着自己，艾佳一咬牙两步走进了寝室，紧接着她反手关上了房门。

　　“还疼么？”肖乾搀着何可人走到外面，刚刚出屋他好像触电一般放开了双手，似乎是怕那个女孩儿怪自己毛手毛脚。

　　而何可人则轻轻摇了摇头，她看着肖乾小声说道：“谢谢，我没事儿。”

　　“谢谢你们，能够在楠姐最需要帮助的时候来这里。”何可人又转向了吴良他们，而门外聚集起来的女孩儿都纷纷闪开，此刻的局势似乎开始明朗起来，只要吴良在场的话想要群殴慕容楠就变得不可能了。

　　“你们这些没心没肺的人！”何可人扫视了一眼那些女孩儿，眼神中充满了失望：“枉费楠姐什么事情都为你们着想，你们的良心都被狗吃了？难道为了点钱就什么都不要了？”

　　整个走廊里陡然间变得鸦雀无声，大家似乎听到慕容楠的房间里传来了两声轻叱的叫声，不过一瞬间那声音归于沉寂，就像是大家的幻听一样。

　　‘啪！’房门突然被打开了，慕容楠脸色惨白的走了出来。

　　有些站在门外的女孩儿趁机往里面看，却看到艾佳跪在地上捂着胸口，这场比试很显然已经分出了胜负。

　　慕容楠环视了一圈那些女孩儿们，接着她叹了口气：“以前就算是我做的不对，今后你们的事情和我没有半点关系，但是谁再敢来捣乱！”

　　慕容楠顿了一下，接着几乎是咬牙切齿般的说道：“我绝对不会饶了她！”

　　说着慕容楠快步走到吴良身边，然后轻轻的拉了一下他的胳膊：“我想喝酒，你能陪我么？”接着也不管吴良的反应，直接顺着走廊向楼梯口走去。

　　吴良轻轻叹了口气，这件事的前因后果他虽然没有亲眼看到，可是见到这场面也能猜到七八分，吴良与贾文虎对视一眼，接着又向肖乾打了个眼色，接着吴良扭头跟着慕容楠离开了，而那些男生也呼呼啦啦的跟在了吴良的后面，肖乾则小心的扶着何可人，带着冰冰那三名女孩儿慢慢的跟着大家离开，刚才还吵吵闹闹的走廊里，顷刻间又恢复了平静……


第二十章 要出事儿了

　　吴良觉得自己很无奈，因为这是他今晚第三次在酒吧里面看着别人喝酒了。

　　第一次是刺魂小队报道的时候，在那里不但遇到了一些很臭屁的家伙，而且还看到了何可人和黄思齐颇有暧昧。

　　后来受到了刺激的肖乾硬拉着吴良到学校附近的酒吧买醉，那种架势就不像是在喝酒，分明就是要把自己喝死。

　　再后来吴良中了杨云川的计策，被他引到学校附近的河堤上，得知慕容楠身处险境，特别是被最亲密的好姐妹艾佳背叛的时候，吴良带人到女生寝室把慕容楠捞了出来，可是这个身心俱疲的女孩儿也遭受到了打击，竟然自己跑到酒吧里来喝酒。

　　吴良生怕这个女孩儿喝醉了出事儿，所以即便是此刻已经困得不行了，但是也只能陪坐在她身边，今晚连赶了三个场子，吴良觉得自己都成了‘三陪’的了。

　　不过唯一让吴良稍感安慰的是，在解救慕容楠的过程中发现何可人也在寝室里，按照时间上来推断的话，何可人应该在吴良他们离开寝室不久就回去了，而且她和黄思齐的关系也可能没有吴良、肖乾想的那么暧昧。

　　所以肖乾才会兴致那么高的带何可人她们几个女孩儿找住处，按照慕容楠的意思就是，既然她已经成为大家无法容忍的人了，那么她也不想再回寝室去住了，而这件事正好可以让肖乾表现一下，别的不说，单论想要在这个城市里找住的地方，没有任何人比肖乾更胜任这份工作。

　　“行了，别喝了！”吴良看着慕容楠面前堆满了啤酒瓶子，他这个时候才相信，有的女人确实比男人还能喝。

　　吴良一把夺过慕容楠手里的瓶子，而慕容楠则扭头一脸不爽的样子看着吴良。

　　“干嘛，是不是你现在也讨厌我啊？”慕容楠回手想要夺回酒瓶，可是吴良却将它扔在一边，虽然现在慕容楠没有肖乾喝多了那么丑态百出，但是眼神已经开始迷离了，并且行为有失控的倾向。

　　能力越大的人就越要控制饮酒，因为他喝醉了之后的破坏力和影响力也是普通人的数倍。

　　“你喝醉了。”吴良握住慕容楠的手腕，他发现这个小妞儿的力气属实不小，怪不得能够压住那些小太妹，并且还做了一年的大姐头。

　　“少说废话，我没喝多！”慕容楠厌恶般的甩了甩手，可是以她的力气还很难摆脱吴良的束缚。

　　慕容楠的身体已经歪歪斜斜不成样子了，而她的高音调也吸引了不少人的注意力。

　　吴良很讨厌那些喜欢多管闲事儿的家伙，于是他用冰冷的眼神环视了一圈周围，果然不少人看到他这副样子纷纷低头或者将目光转到其他地方。

　　“走吧，你需要休息。”吴良想要把慕容楠带走，带到随便一个地方，一个没有酒精的地方，因为慕容楠已经喝得不少了，一个女孩子即便是心中有再大的苦痛，也不用如此的作践自己。

　　可是吴良拉了两下之后，慕容楠却直接趴在桌子上，看样子应该是睡着了，吴良摇摇头离开位置准备买单，可是当他结账之后回来，发现慕容楠竟然手里又握着一支啤酒，在她身边还有两个穿着花里胡哨的男人，一边摸着她的肩膀和腰肢，一边不断的给她灌酒，显然是看到慕容楠独身一个人，过来占便宜的。

　　吴良什么话都没说，直接走到桌边，还没等对方反应过来，吴良直接一脚踢在慕容楠左边那个男人的肚子上，那人正伏在慕容楠的耳边不知道是在低声说着什么，可是下一刻却惨叫一声飞了出去，身体掠过一张台子，将上面的酒水果盘全都带下了桌子洒了一地。

　　而另外那人左手还在慕容楠的腰际轻轻的抚摸着，脸上满是淫邪的表情，当他看到同伴被打飞出去陡然一惊，但是与此同时这人也站了起来，右手握着的酒瓶子也向吴良甩了过来。

　　吴良侧头躲过了酒瓶子，而他的背后则传来一声惨叫，很显然那酒瓶子误伤到了别人。

　　慕容楠眼神愈发迷离，只是机械的喝着酒，似乎根本就感觉不到周围发生的一切，而此刻吴良已经和另外那人交手了，那个家伙本来想要故技重施用酒瓶砸吴良，可是吴良一拳过去将酒瓶打得稀碎，玻璃碎片飞溅出去，扎得那人鬼哭狼嚎，整个右手都被刺破流了不少血。

　　“别用你的臭手碰我的朋友！”即便是对方受伤吴良也不会放过他，吴良双手抓住那人的左手，用力一反、一剪直接把那个家伙的右手腕扭断了。

　　与此同时，刚才被吴良踢飞的那个家伙已经爬了起来，或许是因为酒精的作用，使得他的痛感变得有些麻木，此刻那人手握着破碎的酒瓶子直扑吴良后心，如果被扎到的话肯定是个重伤。

　　就在那人的酒瓶即将刺中吴良的时候，刚才一直伏在桌子上的慕容楠突然暴起，她将手中的酒瓶直接砸到那个家伙的头上，酒瓶破碎之后里面的酒水混杂着血水，淌了那个家伙一身。

　　吴良扭头看着慕容楠微微一笑：“你这个妞儿，终于清醒一点了！”其实他早就注意到来自身后的攻击了，不过慕容楠却比吴良出手早了一刻，毕竟她的位置处在吴良和那个人中间。

　　有人打架立刻引起了酒吧里的躁动和慌乱，吴良看到两名保安从里面走出来，他知道如果被抓会很麻烦的，说不定又得去警局旅游几天。

　　于是吴良拉着慕容楠就往外跑，那个女孩儿虽然脚步开始有些踉跄，可是到后来速度还算勉强能够跟上，只是当吴良他们好不容易跑出两条街之后，慕容楠一把甩开了吴良的手，然后蹲在路边抱着头不知道在干什么。

　　吴良双手插在裤兜里，迎着海风矗立在那里，风把他的短发吹得飘散起来，而吴良的目光正看着那个蹲在身边的女孩儿。

　　慕容楠的长发完全披了下来，盖住了她的肩膀和双手，在吴良的角度只能看到慕容楠的肩膀微微的耸动着，却无法看到她那张埋在长发下的脸。

　　“吐了啊？”吴良想开个玩笑，可是慕容楠却连一点反应都没有，她仍然保持着那个姿势，不过吴良却发现在慕容楠面前的地面上多了几个水滴。

　　吴良无法理解慕容楠的想法，虽然他知道这个女孩儿之前为那些姐妹做了很多，但是在吴良的角度来看，慕容楠作为一个女孩子实在是太辛苦了。而且还要出入那么多危险的场所，还要得罪那些帮派的老大，吴良遇到一次罗强对慕容楠的报复，他知道此类的事情应该不在少数，单从慕容楠的反应上就能看得出来。

　　尽管后来有过很多次的接触，但是吴良对于慕容楠的印象仍然停留在第一次见面的时候，他觉得慕容楠穿的这么男性化根本就不是她应该有的风格，那种长裙、披肩长发的纯美感觉，才应该是慕容楠应该有的。

　　所以谈到什么背叛啊，什么利益啊，吴良觉得慕容楠根本就不用介意，所谓无事一身轻，如果换做是吴良自己的话，高兴还来不及的，哪里会感到悲伤啊？

　　吴良掏出一包面巾纸，然后抽出一张递给慕容楠，慕容楠微微抬起头，吴良顺着她的长发依稀看到那张布满了泪水的脸。

　　慕容楠推开了吴良的手，然后站了起来，她直接用袖子在眼睛上抹了一下，这个动作虽然有点男性化，但是吴良却很欣赏这种爽朗的性格，起码比那些扭捏作态的小女人强多了。

　　“我没事儿，你不用担心我。”慕容楠虽然嘴里这么说，但是吴良发现这个女孩儿脚步却有些轻浮了，本来是想向前走的，可是身体却没有保持住平衡，又向后退了两步。

　　吴良上前一把扶住了慕容楠的胳膊，本来慕容楠想要推开吴良，可是脚下一软却直接伏在吴良的怀里。

　　“我想回家……”慕容楠重复说了几句，而她的眼泪也开始止不住了，噼里啪啦的往下淌，吴良的身体有点僵硬，他也不敢做出什么动作来，生怕刺激到这个女孩儿，他就这样直挺挺的站着，任由慕容楠的眼泪将自己前胸的衣襟打湿。

　　吴良也不知道自己站了多久，他也不知道慕容楠是不是还在哭，因为那个女孩儿已经没有了声音，而吴良的胸前有点麻木，他已经感觉不出来衣服是不是比之前更湿。

　　吴良想给肖乾打个电话，问问他到底把女孩儿们安顿在哪里了，毕竟今晚她们是不可能再回寝室去睡了，可是当吴良掏出电话才想起来，那个该死的肖乾电话进水坏掉了！

　　什么事儿都赶在一起了！吴良挠了挠头有点不知所措，他低头看了一眼慕容楠，发现那个女孩儿的意识有点不清楚，嘴里正在轻轻的喃喃自语着什么，吴良可不想把慕容楠带回自己的家，因为都这个时间了，他不能给自己找麻烦。

　　吴良四周环顾了一圈，发现距离自己站的地方不远处有个钟点房，虽然慕容楠没有像是肖乾那样把自己吐得一塌糊涂，但是吴良觉得她还是需要休息一下的。

　　吴良搀着慕容楠走进了那个钟点房，虽然老板看了吴良两眼，可是转瞬间就把头低下去了，似乎这种情况他已经习以为常了。

　　两个喝了酒的年轻人，其中还有一个喝的烂醉的年轻女孩儿，到钟点房里的目的几乎不言自明，而吴良也懒得和对方解释，直接拿了钥匙找到房间，然后将慕容楠轻轻的放在床上。

　　“妈妈……”慕容楠在如此安静的环境下，她的声音也变得清晰起来：“我好冷啊，妈妈，你去哪里了？”

　　吴良看着慕容楠楚楚可怜的表情，他心中不由得一酸，然后走到床边将被子盖在慕容楠的身上。

　　当吴良坐回到椅子上的时候，发现被子里一阵鼓动，接着慕容楠将两条洁白、光滑的手臂探出被子，吴良记得刚才还有衣服的，难道刚才在被子里她把上衣脱了？

　　吴良想到这里不由得觉得心跳加速，并且他觉得房间里似乎有点变热了，他本来想去看看空调是不是出了故障，可是吴良刚刚站起来，却看到慕容楠直接一个翻身，将刚才压在身上的被子翻了起来！

　　吴良只扫了一眼，他发誓自己只看了一眼，可是那副画面却在他的脑中挥之不散，而且吴良的身体此刻更是燥热难耐，随着慕容楠口中喃喃自语的喊着妈妈，吴良觉得房间里的温度再次提升了两度！

　　慕容楠向内侧翻了个身子，她将左腿压在了被子上，而整个身体都暴露在空气中。

　　如果换做之前的话，即便是翻个身也没什么，但是慕容楠竟然将外衣和围胸都脱掉了，此刻她赤裸着光滑充满曲线的后背，而那条裸露在外面的修长富有弹性的左腿在灯光下显得相当夺目。

　　慕容楠此刻全身上下只剩下一条小巧可爱的粉红色内裤，可是那块不到巴掌大的布料，是无法包裹住全部东西的。滚圆充满弹性的肌肤从那条小内裤下露了出来，而两腿之间夹住的位置出现一个小突起，鼓鼓涨涨的煞是可爱。

　　吴良虽然转过了身子，可是他的呼吸仍然愈发的急促，之前看到的画面就这样映在脑子里挥之不去，而且吴良的心就像是被小虫子不断的爬过一样，痒痒的非常的难受，耳边似乎回荡着一个声音：转过去尽情欣赏、享受吧，反正那个妞儿喝醉了，醒来之后什么都不会知道。

　　虽然那声音充满了诱惑力，让吴良的身体一点点的转向床边，可是吴良还仅存的理智告诉他，慕容楠是个可怜的女孩儿，自己不应该在她最脆弱的时候再去践踏她的尊严。

　　可是当吴良缓过神的时候，他发现自己正面对着床的方向，慕容楠似乎没有意识到自己走光了，而她那青春曼妙、完美玲珑、充满了爆炸般吸引力的正展现在吴良的眼前！

　　在吴良的眼皮底下，慕容楠微微蜷缩了一下自己的身体，她还在呼唤着母亲：“妈妈，我冷，你到底去了哪里？”

　　与此同时吴良只觉得脊椎一阵惊凉，并且这种感觉沿着脊柱传到头顶炸开，吴良突然意识到并不是屋子里的温度升高了，而是因为慕容楠对她母亲的思念，在她的身体周围凝聚了一层厚厚的爱的力量。

　　而吴良的身体在自动吸收能量的同时体温也开始明显的升高，伴随着心跳加速呼吸过快，这一切并非全是吴良的本能，而是源于慕容楠对于母亲的爱！

　　吴良不知道慕容楠和她母亲之间的故事，但是那种深深的眷恋和慕容楠呓语间流露出来的深深的感情，还是让吴良有些动容的。

　　吴良叹了口气，心说这个女孩儿的睡相还真是难看，他弯下腰将压在慕容楠腿下的被子轻轻抽了出来，而与此同时吴良闻到了一股淡淡的类似兰花般的香气，近在咫尺之下慕容楠的那条腿更加令吴良目驰神悬，近距离之下皮肤仍然是那样的细致、光滑，就像是羊脂白玉更像是景德镇的瓷器。

　　吴良并非正人君子，虽然他不像肖乾那样博爱，但也不是坐怀不乱的柳下惠。

　　更何况此刻的慕容楠在粉红色的灯光下显得如此诱人，加上一点酒精的刺激，吴良知道如果再看下去指不定会出什么状况呢！

　　轻轻的将被子覆盖在慕容楠的身体上，此刻吴良也不由得松了口气，可是就在这个时候慕容楠却突然翻过身来，然后一把拉住吴良将他拽倒在床上。

　　吴良以为慕容楠醒了，他想到之前所做的有点羞愧，可是吴良的身体下一刻却被慕容楠缠住了，那个女孩儿紧紧的贴在吴良的怀里，嘴里还在小声的说着：“妈妈，你回来了……”


第九集 有一种愤怒叫动力


第一章 午夜激情

　　吴良的身体有些僵硬，他从来没有试过被一个几乎赤裸着身体的女孩儿抱着的感觉。

　　虽然慕容楠的脸被埋在吴良的胸前，但是她身上散发出来的淡淡的香味，让吴良有种心醉神迷的感觉。

　　如果说刚才在床下吴良还能勉强控制住自己的话，那么现在躺在床上、躺在慕容楠的身边，吴良感觉到自己每一寸肌肤都活跃起来，而且某个位置呈数倍的膨胀，他的体温瞬间就将被子里的温度提高了起来，而慕容楠也不再呓语着说自己冷了。

　　吴良看着怀里的慕容楠，看着那洁白圆润的肩膀，吴良艰难的咽下一口唾沫，他的右臂被慕容楠压在脑袋下面，吴良轻轻的回过手臂，然后小心的按在慕容楠的背后。

　　当吴良的指间触碰到慕容楠背后的肌肤的时候，他的心不由得酥了一下，身体更是微微的颤抖着，因为慕容楠的皮肤实在是太细滑了，那种完美的触感让吴良禁不住将整个手掌都按了上去……

　　吴良闭上了眼睛，似乎是在享受，好像又在尽力平静着自己的心情，他知道不能再继续下去了，因为吴良已经感觉到浑身的汗毛都开始战栗，那种强烈的想要发泄的欲望，让吴良渐渐的变得失去理性，否则他绝对会在第一时间从床上跳起来，而不是去感受慕容楠那富有手感的后背。

　　冷静，一定要他妈的冷静！吴良不断的念着：如果慕容楠知道我趁她喝醉了侵犯她，没准这个妞儿会杀了我！

　　虽然吴良在这样催眠着自己，但是他身上的被子却渐渐的隆了起来，吴良的胳膊在身体上划过，向慕容楠的胸前进发！

　　吴良即便是闭着眼睛，但是他还是能够感觉到自己的左手距离对方的胸脯越来越近，此刻他已经给了自己一个相当‘合理’的解释：慕容楠抱得自己太紧了，有点喘不过去来，而吴良只是想要推开她的身体，如果‘不经意’碰到哪里也是一场误会……

　　可是吴良的手还没等碰到想要碰的地方，却感觉到怀里的慕容楠突然动了一下，接着那个女孩儿扬起了头，就这样近在咫尺的盯着吴良，两个人的脸之间的距离不过十几厘米，虽然慕容楠还有点迷迷糊糊的感觉，可是那眼神却充满了质疑和猜忌！

　　“我的皮肤好么？”慕容楠开口了，可是她却说出了一句让吴良相当吃惊的话来：“摸起来的感觉怎么样？”

　　吴良觉得脸上的肌肉有些抽搐，他想要笑一下缓和气氛，可是却只是嘴角牵动了两下，吴良没想到笑竟然也变成这么困难的事情。

　　并且那只悬在外面的左手此刻也变成了尴尬，吴良打算偷偷摸摸的将它收回来，可是他刚刚想到这里，却感觉到手腕被慕容楠抓住了！

　　“吴良。”慕容楠的呼吸也开始有些急促起来，她的声音几乎为不可闻，此刻的慕容楠更像是吴良第一次在公园见到的那个文静、害羞的小姑娘，而她在学校里叱咤风云、掌控全局的大姐头的劲头也丝毫见不到踪迹。

　　“我……”慕容楠轻咬着嘴唇，两团红晕悄然爬上了双颊，而她的眼眶微微有些湿润，吴良看到这副情景心中不由得一动，却听到对方继续说道：“是个坏女孩儿么？”

　　与此同时，慕容楠双手抱着吴良的左手，将它直接按在自己的胸脯上，吴良只觉得手掌里一软，就像是按到了面团里一样，而且那触觉简直无以伦比，嫩嫩的感觉像是一团豆腐脑似的。

　　“舒服么？”慕容楠的脸颊比刚才更红了，就好像轻轻一按就能滴出血来一样。

　　吴良此刻的脑子已经乱了，他哪里还能思考，哪里还能回答舒不舒服啊？

　　吴良的嘴唇动了两下，可是下一刻慕容楠却将自己的香唇送了上来，她有些笨拙但是却很激烈的吻着吴良，吴良心理的最后一道防线随之崩塌。

　　吴良的如同狂风暴雨般的热吻与慕容楠的激情相呼应，而他的手则开始变得大胆了起来，不断的在慕容楠的上半身游走，似乎想要探寻每一寸的肌肤。

　　吴良此刻的感觉犹如在梦中似的，整个所见、所感、所闻都非常的不现实，而眼前慕容楠微闭着双眼身体有些颤栗，她对于吴良的大胆丝毫没有反抗，所享受的只是吴良那滚烫、湿润的嘴唇。

　　随着体温的逐渐升高，吴良的双手愈发不老实，就好像是本能一样，吴良右手顺着慕容楠的后背滑向了纤细的腰肢，然后慢慢的探到那条可爱的小内里面。

　　而左手也从慕容楠的小腹一路向下，可是即将触摸到那片芳草地的时候，吴良的手被慕容楠拉住了。

　　“让我来吧？”慕容楠那张娇羞带臊的脸渐渐从吴良的视线中拉远，在吴良瞠目结舌之中，慕容楠竟然滑溜的钻到被子里，而吴良感觉有人在解自己的皮带。

　　吴良已经意识到慕容楠要干什么了，他心里一惊双手不自觉的伸了过去，想要阻止那个女孩儿。可是慕容楠的小嘴却轻轻的吻在吴良的手指上，吴良心里一麻，似乎整个身体都酥掉了似的，而他的双手也不再往下伸，慕容楠窸窸窣窣的弄了半天才把吴良的皮带扣解开，吴良似乎听到那个女孩儿在被子里好像是松了口气似的。

　　这个妞儿也太火爆了吧？这个念头只是在吴良的脑海中一闪而过，因为吴良的裤子已经被慕容楠拉了下来。

　　“啊……”慕容楠的声音不高，可是却充满了惊叹，吴良这是第一次被除了母亲与姐姐之外的女性看到私处，他本能的想要缩起自己的身体，可是下一刻吴良觉得自己那高耸的部分被温暖湿润的东西套住了，吴良刚才就已经绷紧的身体再次提高了硬度，而下身与此同时感受到一点点疼痛，那是碰到了慕容楠的牙齿造成的，很显然慕容楠没有意识到吴良的家伙还会暴涨这么多。

　　“不要了！”慕容楠的行为让吴良有点不好意思，虽然刚才那下非常的爽，但是吴良并不习惯这种程度的亲昵行为。

　　可是慕容楠却深吸了一口气，似乎打定了什么主意似的，接着吴良再次感受到那种被包容的感觉。

　　吴良只觉得一股酸软的感觉，犹如触电一般在下身陡然炸开，那种舒爽的感觉如同电流般在身体四周迅速游走，吴良脑子里一片空白，只有望着天花板，那一股股的快感让吴良差点没疯了，只觉得身体里有一股东西想要向外发泄，而身体也在不受控制的轻轻颤抖着。

　　很显然慕容楠的经验并不丰富，因为吴良会觉得她的牙齿总是会触碰到自己，可是即便是那一丝丝的痛感，却让吴良感受到不一样的感觉。

　　“啊……”随着慕容楠的轻声尖叫声，吴良的身体随之一阵紧绷，一股热辣粘稠的液体喷射出来，而吴良感觉自己的精神为之一轻，一种满足感充斥了整个身体。

　　慕容楠从被子里钻了出来，吴良看到她的头发和脸颊都沾到了一些白色的液体，他有些不好意思正要道歉，却看到慕容楠抽出床边桌子上放着的纸巾，先是擦了擦自己的身体，然后又钻到被子里仔细的给吴良擦拭着身体。

　　慕容楠虽然在学校里是一副大姐头的样子，但是她此刻的双手却格外的温柔，吴良感受到她那绵软的指尖触碰到自己的皮肤上，吴良刚刚才软倒的部位再次直立了起来。

　　“啊！”慕容楠显然惊讶于吴良的恢复能力，不过她却没有说什么，先是很温柔仔细的擦干净了吴良的身体，接着伏在吴良的胸膛上，从被子里钻了出来，给了吴良一个热辣辣的湿吻。

　　“你真是个坏小子！”慕容楠的脸颊比之前更红，或许是因为做了让她感觉到羞愧的事情吧，吴良与慕容楠的胸膛紧贴在一起，甚至能够感受到她的心跳声。

　　“不过没有关系，我是个坏女孩儿……”慕容楠的眼神依然迷离，酒精的麻醉似乎还没有过，她说完这句话突然直立起身体，就这样半坐在吴良的身上。

　　刚才吴良只是遮遮掩掩的看到了慕容楠的身体，即便是已经摸过了她的每一寸肌肤，但是却第一次如此完整的看到慕容楠那美得几乎让人忘记呼吸的胴体。

　　洁白的皮肤在灯光的照射下散发着圣洁的光芒，而那副娇羞的模样更是让吴良浑身血液沸腾，在慕容楠身后的被子都被高高的顶了起来。

　　慕容楠的头发早就被放了下来，此刻披在她的肩膀上，而吴良发现她的那条小内裤不知道什么时候被脱去了，两个人身体的结合部位，吴良感觉到一丝温软、湿润。

　　吴良本来想要坐起来抱住对方，可是慕容楠却双手将他压在下面，然后慢慢的欠起身体，吴良终于看到了那片美丽的桃源地。

　　慕容楠的体毛很少，只是淡淡的稀疏的几根，而那块微微的突起此刻显得如此诱人，吴良忍不住吞了口口水，他这个时候才知道，为什么肖乾以前那么好色，并不是男人的天性如此，只是老天把女人制造的太美丽了。

　　慕容楠用手扶着吴良突出的身体，她微微闭着眼睛，而右手则在微微的颤抖，吴良只觉得身体的前端传来一阵麻酥酥的感觉，接着只见慕容楠紧紧的闭上眼睛，脸上略微呈现一种痛苦的表情，而她的身体则直接向下坐了下去……

　　嘶……一种被紧紧包裹的感觉随即传来，又有一种冲破了阻滞的畅快感在吴良的内心爆发。吴良一边享受着这种无尽的刺激，一边向坐在自己身上的慕容楠看去，却看到从两个人身体连接处，一丝血迹缓缓的流淌下来……

　　不会吧？她不是生过孩子么？吴良心中一惊，难道慕容楠还是处……

　　而此刻两行热泪从慕容楠的脸颊滚滚滑落，滴淌在吴良的胸前，刚才本已经有些哭肿的眼睛再次肿了起来，吴良觉得心里一酸，本想停下抚慰一下这个女孩儿，可是身体却又偏偏不受自己的控制，而且还轻轻地摆动起来。

　　“我是个坏女孩儿么？”慕容楠再次说出这句话，虽然看得出那种撕裂般的痛感让她几近崩溃，但是慕容楠还是倔强的一下一下的挺动着自己的身体，将吴良带到一个又一个的高潮之中……


第二章 两段过去

　　当激情渐渐褪去的时候，吴良觉得身体虽然有些疲劳，但是精神却前所未有的饱满，那个外表温柔恬静可是性格却十分倔强的慕容楠已经精疲力竭、浑身酸软的倒在吴良的怀里。

　　此刻酒精的麻醉渐渐消退，尽管心中怀有对李小冉的歉疚，但是吴良知道事情已经发生了，在刚才两个人进行火热的肉体交响曲的时候，自己或许已经距离李小冉越来越远了。

　　虽然感到有点心痛，可是吴良知道有些事情是一定要负责任的，特别是当他发现慕容楠竟然是个处女的时候，这可就不是随便玩玩、搞搞一夜情就能算了的。

　　“对不……”吴良这句话还没说出口，慕容楠的嘴唇就已经覆盖过来，吴良再次陶醉在这种令人迷醉的温柔当中，而他的身体则迅速再次有了反应！

　　“啊！”慕容楠显然是感受到了吴良身体的变化，她的脸颊再次粉红，娇羞的瞪了吴良一眼：“你真是个坏人！”

　　吴良准备翻身而起，刚才一直被慕容楠压在身下，这次想来个主动出‘鸡’，可是他却被慕容楠拉住了。

　　“有点疼，你让我休息一下行么？”此刻全身光溜溜的慕容楠再没有往日大姐大的气势，只像是个和老公撒娇的小女人。

　　吴良对这方面不太懂，并不是说他不知道怜香惜玉，所以听到慕容楠这么说也就算了，不过对于慕容楠想要用其他方法帮自己解决的行为，还是被吴良制止了。

　　“谢谢你。”吴良也不知道为什么要说这句话，而慕容楠则将头靠在吴良的胸膛上，把耳朵紧贴着吴良的心脏部位，似乎在仔细的聆听着。

　　“我可以听到你的心跳声哦！”慕容楠轻声的说道：“这样，我就知道你是不是在对我撒谎了！”

　　吴良正对慕容楠的行为感到好笑的时候，却听到慕容楠突然问了一句：“你爱我么？”

　　听到这个问题吴良突然一怔！虽然刚才他们两个人做了情侣和夫妻做的事情，但是实话说吴良和慕容楠之间并没有交集，在今晚之前吴良还喜欢着李小冉，即便是现在吴良的脑子里也会存在对李小冉的挂念和愧疚。

　　吴良这一愣的功夫足足等了四五秒，而慕容楠的耳朵也离开了吴良的胸膛。

　　“你的心跳加速了哦。”慕容楠笑了一下，虽然看在吴良眼中的是笑容，但是却饱含了一种淡淡的忧伤，而且慕容楠的双眼中闪过一丝晶莹，吴良有些尴尬，但是对于慕容楠的这个问题他实在没法回答。

　　“我们来玩个游戏吧！”慕容楠这次还是倔强的没有哭出来，她轻轻的吸了口气，然后说道：“玩个真心话大冒险，我先问你一个问题，然后你再问我一个问题，好吧？”

　　吴良不知道对方是什么意思，但是他不能再让这个女孩儿失望了，所以吴良这次没有任何犹豫的点了点头。

　　慕容楠探头在吴良的脸颊上轻轻吻了一下，然后再次靠在他的身上。

　　“你是个坏孩子，没事儿总是打架惹事儿！”慕容楠轻轻笑了一下，接着问道：“但是你为什么要在每次打架之前都擦清凉油呢？那里面是不是有什么东西，可以让你增加力量的？”

　　吴良听了这个问题之后将目光投在了天花板上，而他的思绪则飞速流逝，渐渐的回到了十几年前……

　　吴良记得那个时侯自己才四五岁的样子，对于童年的印象吴良几乎全都记不起来了，但是只有一件事却刻骨铭心，让他永远也不会忘记。

　　几乎在吴良刚刚出生的时候，他的父母就格外的忙碌，在吴良整个童年里，他们两个陪在身边的时间就非常的少。

　　那年冬天一个大雪夜，吴良的母亲在家住了不到一周的时间，而年仅四五岁的吴良却患上了急性肺炎，伴随着近四十度的高烧，在当时的情况如果不及时送到医院去的话，就连生命都要有危险。

　　虽然当时外面下着十年不遇的大暴雪，但是吴良的母亲还是开车带着吴良往医院赶，或许是上天的安排，如果当时换成是保姆在家的话，吴良很可能活不到这么大。

　　吴良的记忆里对当时的印象所剩的不多了，他只是记得车外面一片漆黑，近乎硬币大小的雪片不断的在车窗外飘落，而车子的速度也异常的缓慢，即便是路上已经没有别的车子在行驶了，但是因为积雪已经达到将近小腿的厚度，所以车子开起来异常的费力。

　　在这个时候吴良的母亲也非常的着急，可是偏偏车子却在半路熄火了，车轮陷在雪里、排气管也被大雪埋没了，发动机启动不了，吴良这对母子被困在了半路上。

　　吴良的母亲当时都要急疯了，她下车想要把车轮下的雪弄实，然后把排气管清理一下，可是就在这时不知道从哪里来了一个人，那人不知道是怎么走到车子旁边的，或许是被车子投射出来的车前大灯吸引过来的。

　　那人顺着车窗往里看了一眼，当时吴良的母亲正在车尾并没有发现，而那个人的样子则深深的刻在当时正在重病、被高烧折腾得神智有些不清的吴良的脑子里。

　　那是个年轻人，大概二十岁左右，他披着一件大衣，上面别着一个校徽，学校的名字叫做‘武英大学’。

　　而让吴良记忆深刻的是，那个年轻人嘴角和眼角乌青，脸上甚至带着一丝血迹，很显然刚才是和谁动过手的，而且从他疲惫的神色上看，好像还受了点伤。

　　终于，那个年轻人被吴良惊觉的母亲发现了，那个女人走到他的面前似乎在质问着什么，而那个年轻人与母亲的对话吴良没有听到，只是觉得母亲的态度在一点点的缓和，最后钻进了车子里准备启动车子。

　　一只手扶在车窗上，那是一只满是伤痕和血迹的手，吴良看到那个年轻人从兜里掏出一瓶清凉油，然后在鼻子和太阳穴上点了点，接着便脱下了他的那件别着武英大学校徽的外衣……

　　“后来不知道怎么的，车子发动了，而我老妈第一时间把我送到了医院，于是我又活了回来。”吴良深深的吸了一口气，然后低着头看着那个贴在自己胸口的慕容楠：“也许，如果没有那个人的话，我早就死了，之后每当想起这件事儿，我不管遇到什么事情都会振作起来，因为我觉得我的心里有一个榜样！我不知道那个人是谁，不知道他在什么地方，但是一个伤成那个样子的人，还能在别人最需要帮助的时候伸出援助之手……”

　　“再到后来，我就干脆也买了一瓶风油精，我觉得每当我闻到这股味道的时候，身上就会充满无穷的力量！”吴良洒然而笑：“或许，这就是精神榜样的作用吧？”

　　慕容楠听完吴良的经历之后深深的吸了一口气，然后有些感伤的说道：“你可真是幸运，能够遇到一个这么好的人，有一个这样的精神力量！”

　　“可是我……”慕容楠说到这里顿了一下：“我是在鄙视和谩骂中长大的，就是因为我的母亲，在嫁给死老头之前不是处女……”

　　慕容楠这些心事似乎在心里憋了很久了，她根本就不等吴良发问，她就自顾自的说了起来，或许刚才说的什么‘真心话的游戏’，也是慕容楠在给自己找了个机会，让她可以找个人倾诉一下，而吴良想到这点之后没有说什么，只是调整了个姿势让自己躺得更加舒服一点。

　　慕容楠说她们慕容世家是个大家族，里面的等级、门户观念相当的根深蒂固，当年慕容楠的父亲慕容麟与一个女孩儿相爱，然后不顾家庭的反对和她结婚了。可是当时的那个女孩儿之前却因为和初恋情人有过一段过去，这件事让慕容家族无法容忍，因为只要是有点实力的人都能查到那个女孩儿的底细，慕容家族不允许有人做出这种事情，因为那样会给整个家族带来耻辱的。

　　当时的慕容麟一直在默默的坚持着，直到自己的妻子有了孩子，整个家族也就稍微安静了一点，毕竟有了慕容家的骨肉，如果是个男孩儿还能继承香火、发扬家族光耀。

　　可是当慕容楠降生的时候，当大家发现她是个女孩儿的时候，之前积累的不满再次爆发出来，特别是当他们知道慕容楠的母亲因为身体比较弱，所以今后很难再要第二个孩子的时候，这对母女面临了史无前例的压力、遭遇了无尽的冷落和白眼。

　　不少人都把慕容楠的母亲无法生育这件事，说成是她婚前不检点，糟蹋了自己的身体造成的，慕容楠幼年几乎没有得到过除了母亲之外的任何关心，相反还处处受到欺负，这也就造就了她现在这种性格。

　　本来刚开始慕容麟还在坚持，可是在慕容家召开了家庭会议之后，慕容麟终于承受不了家族的压力，不得不与自己的妻子离婚，然后又娶了一位门当户对的女孩儿为妻，据说那个女孩儿家里管教很严，在嫁给慕容麟之前连男朋友都没有交过，而这才是慕容家心目中的好媳妇。

　　“上次在公园里你见到的那个小天，就是我同父异母的弟弟。”慕容楠说到这里哽咽了两声：“虽然我恨那些把我母亲逼死的人，但是却割舍不掉这份感情，因为小天也是那个男人的儿子，他是我的弟弟……”

　　整个过程里慕容楠其实叙述的断断续续，似乎和心情有关，但是吴良还是听懂了来龙去脉，之前心中有些存在的疑惑，此刻也被解开了！

　　怪不得慕容楠要那些女孩儿珍惜自己，而且当她听到有人欺负自己姐妹的时候，第一个就会冲出来打抱不平，原来她是不想让母亲的悲剧再次发生，即便是现在社会风气有些开放，但是有些传统的思想仍然根深蒂固。

　　而慕容楠称呼她的父亲叫‘那个男人’，很显然是相当憎恨他的，虽然慕容楠没有明说，但是吴良也能猜到，她的母亲后来肯定是悲痛欲绝、郁郁而终，慕容楠将母亲的死因都归结在慕容家族和慕容麟的身上。

　　真是个可怜的女孩儿啊……吴良此刻什么都做不了，唯有用自己的胸膛去温暖对方，当吴良觉得自己的胸脯上有些湿润的时候，他再次听到了那句话。

　　“吴良，我是个坏女孩吧？”慕容楠低低的问着，而吴良则温柔的拍了拍她的后背：“不，你是我见过的，最善良的女孩儿……”


第三章 在意什么

　　第二天清早当吴良醒来的时候，发现慕容楠并没有睡在身边，屋子里已经看不到那个女孩儿的任何一件东西，只是在枕迹还有她留下的淡淡的余香。

　　吴良翻了个身并不想起床，他还在回味着昨夜的激情，而慕容楠说过的话在吴良脑海中一段段的浮现着，不过当他看到床边小柜上放着的字条，吴良立刻将它拿在手里。

　　打开纸条上面写着一行行娟秀的字迹，吴良看了看落款和名头，知道那是慕容楠写给自己的。

　　‘吴良：很感谢你能够在我最脆弱的时候陪着我，昨晚的经历很美妙，我一辈子都不会忘记的。

　　但是我也知道，我们并不是一个世界的人，你有个喜欢的女孩儿还住在医院里，就请你原谅我昨晚的自私和任性，让它封存在我们的记忆当中吧？

　　你是个好男人，很勇敢也很有责任感，对于我们的事情你不要放在心上，就当是报答你为我这么多次出生入死的补偿吧？

　　千万不要来找我，也不要感到任何愧疚，这一切都是我自愿的，都是我主动的，你不需要付任何责任，也不需要有任何的不安。

　　你是好人，祝你永远幸福，快乐。

　　慕容楠。’

　　不知道为什么，吴良看到这一行行的字，心里有种被刺痛的感觉。虽然他以前和慕容楠的交集并不多，但是这一夜之间吴良似乎开始懂了这个女孩儿的心，知道这个倔强的女孩儿一直都在坚持着什么、为了什么在努力着、奋斗着。

　　可是就在吴良心中渐渐的产生了一些变化的时候，慕容楠却留下这张字条，吴良不知道她为什么要这么做，但是他再次读了一遍之后终于明白，之所以慕容楠昨晚是那种主动的表现，其实在她这么做之前已经有了打算，吴良和慕容楠的缘分或许只有这一夜么？

　　当吴良下了床、穿上了衣服之后，他回头看到床单上刺目的落红，吴良心中又是一阵感叹，直到此刻他仍然不肯相信昨晚的事情是真实的，可是看着满床的‘罪证’，却又在告诉吴良，他和慕容楠之间确实发生了一些事情，而这些事情或许永远也无法因为时光的流逝而被忘记。

　　当吴良有些伤感的回到家里，并且将早就没电了的手机插上电源的时候，吴良发现一条条电话通话记录和短信发送过来，这些电话和短信都是肖乾发过来的，当吴良刚要给肖乾回电话的时候，电话突然间响了，看显示是肖乾打过来的。

　　“我的老天啊！你到底在发什么疯啊？”肖乾一上来就是在埋怨吴良，为什么昨晚电话关机，并且没电了还不赶紧充电。

　　“我在你家楼下买了早餐，如果你还没吃饭的话，赶快给我滚下来！”肖乾那边的语气不太好，而吴良也不想吵醒父母和德瑞卡，于是刚刚进家门不到两分钟，又蹑手蹑脚的出去了。

　　“搞什么鬼啊？”肖乾的眼圈有点黑，好像昨晚熬夜了还是怎的，而他将一袋子KFC扔到吴良怀里，让他赶快吃点东西填填肚子。

　　“你怎么了？”吴良心中有鬼，所以尽量转移话题：“怎么搞成这样子？昨晚没睡啊？”

　　肖乾将手搭在座椅上，身体完全侧过来看着吴良，那种表情好像是要钻到吴良的脑子里，想要探寻一些什么事情似的。

　　“干嘛？”吴良并没有立刻吃东西，而是将食物随手放在一边：“发烧了？”吴良伸手向肖乾脑门上摸过去，可是肖乾却一歪头躲开了。

　　“坦白交代吧！”肖乾眯着眼，嘴角牵起一抹坏笑：“昨晚到底去哪了？你的手机打不通，慕容楠的电话又没有人接听！”

　　吴良的嘴巴刚刚动了动，却被肖乾挥手制止了：“千万别编造什么回家睡觉，忘记充电的借口，因为我昨晚给叔叔打电话了，你根本就没回去！”

　　“我擦！你给我爸打电话干嘛？你想要陷害我啊？”吴良一听有点着急，他是一副天不怕地不怕的性格，可是就是怕他的老爹吴德，这要是让吴德知道儿子在外面瞎搞，回家指不定要怎么收拾吴良呢。

　　肖乾的脸上一副果不其然的表情，他嘿嘿的笑了两声：“你紧张什么啊？我只是随口一说，但是我可没真打电话啊！”

　　“果然啊，你昨晚没回家！”肖乾脸上的笑意更加浓了，他一副看穿一切的表情：“哥们，咱俩从小玩到大，难道你能够骗的了我么？怎么样，那个妞儿很火辣吧？我告诉你哦，经常运动锻炼的妞儿，她们的皮肤相当的紧绷、富有弹性，而且那方面也比别的女人更刺激一些……”

　　“滚蛋！”吴良一把推开正向自己靠过来的肖乾，而他的这个态度更是惹得肖乾一阵大笑。

　　“怎么了啊？哥们，处男之身被一个少妇夺走，是不是有点不甘心啊？”肖乾一副过来人的表情，叹了口气然后摇摇头：“这都是人生必须要经历的，现在这个社会处男碰上处女的事情，哪有那么多啊？也不是童话故事。”

　　听着肖乾的话，吴良不由得再次想到昨晚发生的事情，那个女孩儿曼妙、动人的身体，火爆、劲辣的行为，让吴良血液加快了运行，只一转念间，吴良再次觉得身体有些发热。

　　“虽然是生过孩子的，但是现在这个年头，生孩子都是剖腹产，基本上对那事儿没什么影响。”肖乾说到这里仍然不由得一阵偷笑：“不过我还是没想到，你这个家伙竟然不搞小姑娘，喜欢搞少妇！口味还真是挺特别的。”

　　“谁说她是少妇啊？那个孩子是她的弟弟！”吴良听到肖乾的这话，他心中一急，忙为慕容楠辩解：“而且那些女生都误会她了，慕容楠之前的做法只是为了保护她们！”

　　肖乾反应相当的快，他听到这里眼睛登时就亮了！

　　“我靠，行啊！”肖乾忍不住拍了吴良一下：“处女都被你搞到了？我以前一直都以为我泡妞手段挺厉害的，没想到你也挺有招啊！”

　　“英雄救美的桥段虽然老套，但是却仍然好用！”肖乾说到这里突然想到了什么，他的表情一哀忍不住叹了口气，随之他也没有了再说下去的欲望，只是将身体扭回去，怔怔的顺着车窗望了出去。

　　吴良的心事被对方挖出来本来还有点羞愤，他正打算和肖乾辩解几句，可是看到对方这副表情，再联想到昨晚肖乾一直给自己电话，而且今早还是这副颓废的样子，吴良就知道这家伙肯定又被什么打击到了。

　　“何可人？”吴良觉得昨晚何可人对肖乾的态度还可以，起码没有像以前那样冷若冰霜、爱答不理了。

　　“你俩昨晚怎么了？”吴良接着问了一句：“你是不是一夜没睡啊？”

　　“我猜不懂她！”肖乾将手按在脸上，然后轻轻的揉着眼睛，很显然这个问题让他十分的困惑和难受。

　　“你应该也知道，我在看到可人的第一天起，就觉得她就是我的另一半，我可以为她做任何事情，哪怕是改变我所有的习惯和嗜好！”肖乾的话吴良有切身感受，以前的肖乾是身入花丛片叶不沾，即便是具有雄性孔雀那种充满诱惑力的手段，但是和那些女孩儿之间也只是各取所需罢了，肖乾根本就不会为任何人驻足留步，直到遇到了何可人为止。

　　本来吴良还在怀疑肖乾这次能够坚持多久，可是那个小子却以实际行动来应征了自己的决心，将近两个月肖乾没有再出去玩，也没有和任何女孩儿发生过不清不楚的关系，这在吴良看来实在是个奇迹。

　　可是何可人对于肖乾的死缠烂打却始终保持一定的距离，她与肖乾的关系也只是限于篮球队经理和主力队员这个层次上，即便是肖乾不止一次的表露自己的心意，但是两个人之间共处的时间少之又少，何可人也没有给肖乾任何机会。

　　特别是昨晚见到了何可人和黄思齐之间有说有笑，吴良甚至以为何可人的心思是在那个黄思齐身上，但是昨晚在寝室一役之后，肖乾说何可人对他的态度竟然变了。

　　“如果换做平时的话，可人绝对不会让我碰她的，更何况是在众目睽睽之下。”肖乾当时只是关心何可人的伤势，跟本就没想到那么多，可是直到何可人没有对肖乾的关心产生一丝的拒绝甚至是厌恶，肖乾才发现这里面有点不对劲儿。

　　“特别是昨晚，我们从学校里面出来之后，她对我的态度特别的好，我竟然感觉有点温柔，心里有点甜蜜……”肖乾说何可人的这种突然间的变化，让他有点受不了、也想不透，肖乾自认为相当的了解女生，吴良也一直深信这点，因为据他所知肖乾光是过手的美女就有不下二百个。

　　当时肖乾苦苦追求何可人的时候，他可以忍受一切的白眼和冷遇，可是在何可人态度转变之后，肖乾突然觉得有些事情好像变得不太对劲儿了。

　　“她为什么会变得这么快？”肖乾瞪着那双带着深深眼袋的眼睛看着吴良：“她昨晚和我说话的时候特别的温柔、客气，而且还默许了我一些小小的……”肖乾伸出小指指尾：“无礼……”

　　吴良看到肖乾这副样子不由得被气乐了，他还以为何可人对肖乾说了什么，原来是何可人对肖乾的态度转变了，让肖乾一下子感觉不适应了。

　　“你是不是贱的啊？”吴良摇了摇头：“非得人家对你不理不睬，冷眼旁观才开心？那个女孩儿对你稍微好一点，你就全身觉得不自在，然后一晚上都睡不着觉？”吴良知道了肖乾的烦恼之后只觉得这个家伙有点杞人忧天了，就好像是一个穷人经常食不果腹，可是突然有一天有个人给他一桌满汉全席的时候，他就会想：这个人是不是在算计我啊？

　　“不是！你没理解我的意思！”肖乾看到吴良的笑容，他有点生气的说道：“如果之前没发生那些事情，可人对我好一点的话，我只会觉得我是这个世界上最幸福的人！我会用我的真心去对她，让她感受到我深深地爱！”

　　“但是你应该还记得吧？当时在酒吧的时候，可人明明就站在那个贱人一边，她非但没有为我们说话，而且还为那个混蛋助长气焰！”肖乾指的自然是黄思齐，看来在酒吧里的耻辱都被肖乾归到了黄思齐的身上，特别是那个家伙还和何可人如此的暧昧。

　　“你怀疑他俩之间发生了什么事儿，所以何可人才对你的态度改变的？”吴良终于明白了兄弟的心思，而肖乾也点了点头，在他看来何可人之所以能够态度来个180°转弯，很可能是和那个黄思齐有关系。

　　“你还真是个自寻烦恼的人！”吴良掏出那张名片甩给肖乾：“你送我到这个地方去，然后你回家睡觉吧，可能睡一觉就会把这些事情都忘了的。”

　　肖乾接过名片看了一眼，发现那是昨晚黄思齐给他们留下的，说是训练什么本源力量的地方。

　　“算了，回去也睡不着，我跟你一起去！”肖乾说着发动了车子，接着他又重重的叹了口气：“真是羡慕你啊，我是有心栽花花不开，你是无心插柳柳成荫啊……”

　　车子刚开出去不到一百米，肖乾突然问了一句：“你说何可人和黄思齐是什么关系，他俩以前会不会……”

　　“会不会个屁！”吴良自然知道肖乾的意思，不过这些话只能留给当事人回答，虽然吴良觉得肖乾有点钻牛角尖了，但是也能看得出，他心里是十分在意何可人的。

　　可是我呢？吴良靠在座位上眼神有点迷离，我在意的人到底是谁，谁又会在意我呢……


第四章 开始激活

　　按照地址，吴良和肖乾七拐八拐才找到了地方，看挂着的牌子写的是‘科技研究中心’，但是从外面看上去这座破旧的二层小楼，怎么看怎么像是被废弃的旧址。

　　“没准里面有机关呢？”肖乾显然是科幻片看多了，他说虽然这里看上去其貌不扬，但是里面很可能有秘密基地什么的，既然是那个‘幸存者联盟’的培训地，没准会有什么远远超过现代水平的高科技产品在里面。

　　“就这里？”吴良再次看了看小楼外墙斑驳的脱落的差不多的墙皮，还有因为潮湿而生长的绿色的青苔，心想如果真的像是肖乾说的那样，这里也隐藏的太深了吧？

　　两个人心中互有打算的推门走了进去，没想到从外面看这里已经破旧的不行了，走进去之后看着大白都剥落不少，墙角长着青苔的走廊，吴良甚至怀疑是不是走错了地方。

　　“怎么黑漆麻乌的啊？”肖乾一边顺着漆黑的走廊往里面走，一边嘀咕着：“感觉一下子回到解放前了，这还真是够古旧的，也没人把这里装修一下？”楼里没有开灯，虽然外面阳光普照，但是阳光只能投射到门口的一点位置，走廊里面其他地方没有窗户，所以越往里面走越显得阴沉。

　　“我怎么感觉像是鬼屋一样？”肖乾看着走廊两侧的那一个个木头门，就好像随时都会打开，然后扑出择人而嗜的怪物似的。

　　“有人么？”吴良喊了一句，而他的声音在走廊里不断的回荡着、盘旋着，听着渐渐消失的回音，更能显示出这条走廊的幽深。

　　“干什么的！”突然，从门口处传来一个尖锐、愤怒的声音，吴良和肖乾正不知道是否进退，听到这个声音都吓了一跳。

　　“我靠，人吓人吓死人，不知道啊？”肖乾挠着头转过身去，他看到一个人站在门口，阳光洒在他的背后有些刺眼，看不清那人的长相，不过听声音应该是个年纪不小的男人。

　　吴良微微眯着眼看着那个男人，然后大声问了一句：“你是权叔么？是黄思齐……黄队长让我们来的。”

　　那个男人顿了一下，他挠了挠头嘴里不知道嘀咕着什么，接着吴良听到一阵拖鞋在地上趿拉的声音，随着那个人渐渐向走廊深处走来，他的轮廓也渐渐的清晰起来。

　　乱糟糟的头发毫无规律的生长着，满下巴的大胡子看起来有点油腻，额头上深深的刻着几道皱纹，而鼻子则显得有些红亮，看他穿着白色、带着破洞的大背心，手里还拎着个酒瓶子的样子，吴良心说这个酒鬼不会就是这里的负责人王权吧？起码名片上是这么写的。

　　那人走到吴良和肖乾的身边，那股刺鼻的酒精和酸臭的味道混杂在一起的气味弥漫在他的身边，肖乾直接皱起了眉头，而吴良只能尽量控制呼吸，天知道这个家伙多久没洗澡了！

　　“你们两个臭小子！”那人打了一个酒嗝，吴良感觉一股臭气扑面而来，要不是为了应付黄思齐的考验，他只是见到这个人第一面直接就走了，吴良可不喜欢和这样一个‘气味男’混在一起。

　　而且一想到今后可能要和他接触三个月……吴良突然觉得，是不是黄思齐在整自己？

　　“你们两个臭小子都是新来的吧？”那人揉了揉自己通红的鼻子，醉眼惺忪的打量了一下吴良和肖乾：“是不是报道的时候和黄思齐那个小子闹矛盾了？”

　　吴良听了对方这话心里一惊，没想到昨晚才发生的事情，这个人竟然都知道了？是黄思齐事先有了关照，还是这个家伙有预知能力？不过当吴良看到眼前这人如此模样之后，立刻放弃了后面的那个猜测，就像这种人怎么可能会什么预知能力？

　　不过肖乾却按耐不住立刻问了一句：“你怎么知道的？”随后，那个醉鬼脸上露出一抹果不其然的笑容来。

　　“下面的几个小队，每年加入的新人怎么也有二三十个，不过却很少有人被发送到这里来，你们也看到了，这里的条件实在是太差了。”那个酒鬼将酒瓶子凑到嘴边，又喝了一口：“我这里已经有三年，还是四年没人来了，如果不是你们得罪了黄思齐，怎么可能被送到这里的？”

　　“我擦！妈的，那个黄思齐果然不是好人！”肖乾登时就发飙了，他本来就看黄思齐不顺眼，再加上何可人的事情让肖乾简直是把黄思齐当成是仇人，现在一听那个酒鬼的话，他就知道被黄思齐摆了一道。

　　吴良此刻也是火往上涌，他一直都在极力的克制自己，因为吴良知道自己的父母都在那个组织里做事，而家里的一切或许都是那个幸存者联盟给的。

　　但是那个黄思齐非但十分的轻视自己和肖乾，而且还故意的刁难他们两个，单单只看这里的环境和条件，还有那个满身酒臭味道的大叔，吴良就知道被黄思齐耍了，如果三个月后他俩还是没有任何进展的话，吴良不怀疑黄思齐会做出什么事情，因为吴良知道有些位高权重的人办事只看心情不讲道理。

　　“妈的！”吴良怒火中烧，双眼里充满了愤怒，而双拳则紧紧的攥在一起，如果黄思齐在身边的话，他肯定会第一时间扑过去，和对方分出个你死我活。

　　那个酒鬼虽然看起来在品尝着酒瓶里的白酒，但是他却眯着眼睛一直看着吴良和肖乾的反应。

　　当那个酒鬼将酒瓶里的酒都喝光之后，他抹了一下嘴巴，然后晃了晃脖子，踢踏着拖鞋向走廊里面走去。

　　“你们两个小鬼，跟我过来，今天先测测你们本源力量的属性，还有，下次别叫我权叔，那样实在是太老了，叫我权哥就行了！”那个酒鬼絮絮叨叨的说了一大堆，吴良和肖乾则对视了一眼，接着同时摇摇头跟在后面，即便是这个酒鬼看起来不靠谱，但却是他俩唯一的指望了，否则还希望黄思齐给他们换个训练场地？那简直就是痴心妄想。

　　随着里面一阵钥匙在锁孔里扭动的声音，吴良依稀看到王权打开了前面的一扇大门。

　　“你们两个臭小子，还在那里站着干嘛？”王权打了个酒嗝，向吴良他们招了招手：“还等我请你们啊？”语气中并不客气，似乎觉得吴良他俩是个累赘似的，起码清闲了三四年的生活被打乱了。

　　吴良轻轻叹了口气然后走了过去，而肖乾则是一边走一边骂，也不知道是在骂黄思齐还是这个王权。

　　当吴良走到门口的时候，看到里面是个面积很大的屋子，看里面的陈列和摆放的一台台仪器，之前貌似是个实验室的。

　　“我擦，文物展览啊？”肖乾捏着鼻子嘟囔了一句，因为屋子里已经有一股发霉的味道了，竟然比王权身上的酒臭味还要刺鼻，看来王权说这里几年没用过是真的。

　　不过屋子里的那些仪器还真像是肖乾所说的那样，吴良走进屋看到四处都是厚厚的灰尘，而且墙角还结了蜘蛛网，不过蜘蛛是没有了，在这种地方估计都被饿死了。

　　“幸存者天生就具备本源力量，在他们十八岁左右的时候就被开启了，而你们普通人身体里也存在着某种类似的能量，不过却需要被发掘出来。”王权在旁边的工作台上拣出一条抹布，他用力的抖了抖，吴良只觉得粉尘立刻满天飞，差点没把他呛得咳嗽出来。

　　“你平时就不打扫一下啊？”肖乾立刻表示抗议，而王权却没有回答，只是拿着那条已经看不出本色的抹布到处掸了两下，怎么看都像是应付差事。

　　“我们需要做什么测试啊？需不需要准备什么？”吴良关心的则是正事儿，因为对这里的一切都是未知，未知就表示有危险。

　　王权回头看了一眼吴良，随后答了一句：“不用准备什么，就是到时候争取别让自己死了就行了。”

　　“什么意思？”吴良听出了这里面似乎还有点危险性。

　　“妈的，是不是要故意整我们啊？”肖乾则小声说了一句：“哥们，小心点，怎么看都有点不对劲儿！”

　　尽管肖乾压低了声音，但是王权仍然听到了肖乾的话。

　　“小子，你还不知道幸存者联盟究竟是怎么回事儿吧？如果黄思齐想要杀了你俩的话，你们绝对到不了我这里！”王权开启了这个屋子的电源，随着一台动力装置嗡嗡的转动起来，整个房间也变得亮了一些，但是因为灯具上积累的灰尘太多了，所以房间里看起来还是灰蒙蒙的，但是起码比之前要好得多。

　　王权站在一台硕大无比的机器旁边，那台机器中间有两个玻璃罩，大概有两人的高度的封闭空间，王权向吴良他俩勾了勾手指：“臭小子，还啰嗦什么？赶快过来啊！”

　　“这是个什么东西啊？”肖乾仍然忍不住问了一句，虽然那台机器看起来很霸道，但是上面落着的灰尘还有玻璃舷窗上无法辨识的污迹，让吴良他俩感觉这玩意有点不靠谱，都三四年没用过了，而且也没经过保养、检修，它还能正常运行么？

　　“这玩意叫本源力量激发器，别看它外观不怎么样，但是坚挺的很！”王权哼了一声：“起码比你俩要坚挺的多！”

　　“哥们，这玩意会不会有危险啊？”肖乾有点含糊，他可不想就这样钻进一个奇形怪状的机器里，然后不明不白的挂掉。

　　吴良心中也有这种顾虑，他点点头小声说道：“我先来，如果没问题的话，你再上！”

　　“说什么呢？”肖乾立刻就明白了吴良的意思：“反正我也是个失意人，我先来吧！”

　　就在他俩争抢着要做试验品的时候，王权在那边等的不耐烦了，他扣着耳朵骂了一句：“妈的，怎么都跟娘们似的？你们没看这里面有两个实验槽？你俩一起来！老子可没那么多时间等你们！”

　　虽然本意是不情愿，但是事情已经到了这步，吴良觉得怎么都该拼一下。

　　“拼了，如果不去的话，永远也打不过黄思齐！”肖乾一咬牙率先走到机器旁边，而吴良没想到肖乾这么光棍，看来他这辈子要和黄思齐耗到底了。

　　“钻进去，记得，无论发生什么事情都不要慌张，也不要试图从里面出来！”王权看着玻璃罩渐渐的放落，他还不忘了叮嘱几句：“这可是我的宝贝，你们俩要是把它弄坏了，我就整死你们！”不过看这台机器如此肮脏，还真看不出王权多重视它。

　　吴良此刻正在实验槽中，这里的空间还算宽敞，但是他总有一种压迫感，特别是当玻璃罩完全放下之后，这里的光线十分的阴暗，那种朦胧的感觉让吴良有点透不过气来。

　　叮！吴良只听到清脆的一响，接着整个实验槽里陡然黑了下来……


第五章 本源刺激

　　“本源力量激发前五秒，四秒，三秒……”吴良的耳边传来机械的女声，而随着倒计时的声音，吴良觉得整个空间的四周渐渐的亮了起来，而且伴随着一阵阵的热风吹入。

　　“操作目标身体解析……”

　　实验槽四周闪过一圈圈的红灯，那些红灯转动的越来越快，接着红灯变成了蓝灯、蓝灯变成了黄灯、黄灯变成了绿灯，绿灯变成了棕色的灯，最后是一圈亮的刺眼的白灯和幽暗的光线来回变幻，吴良只觉得自己的身体似乎被这些灯光照射的有些刺痛，虽然那种感觉并不强烈，可是却十分的明显。

　　当整个空间里陡然一亮之后，接着重新归于平静，吴良深吸了一口气，不知道这个测试到底有没有结束，不过看玻璃罩并没有开启的意思，吴良猜测应该还在进行当中。

　　就在这时那个机械的女声再次响起：“解析程序结束，分析结果：火系本源可能性7%，水系本源可能性2%，金系本源可能性13%，木系本源可能性4%，土系本源可能性3%，光系本源可能性15%，暗性本源可能性7%，混沌及未知本源可能性49%。”

　　吴良即便是对这个程式并不了解，但是他也知道金木水火土是干嘛的，但是那个可能性百分比是怎么回事儿？

　　与此同时，站在机器外面的王权则眯起了眼睛，他已经第一时间从显示屏上看到了吴良和肖乾的数据，其实每个人的体内都含有一种或几种的本源力量，而这些力量则间接的构成了一个人的性格和能力。

　　火系让人冲动易怒、攻击性强；水系的人温和敏感、占有欲望较强；金系的人词锋锐利、脑筋极快；木系的人际关系不错、充满活力；土系的人脚踏实地、勤劳踏实；而光系的人则更加乐观向上一些；暗系的人内心阴沉、喜欢疑神疑鬼；混沌系则包罗万象，既包含七系可有完全不同，是个还没有被完全拓展的领域，即便是精通本源力量的幸存者，他们其中具备混沌力量的人也少之又少，几乎是百万中无一的人物！

　　吴良体内怀有数种力量本来也无可厚非，可是其中的混沌力量和未知力量竟然占了将近一半……起码王权这辈子还没见过混沌系力量比例这么大的人，而那些记载此类人物的历史文献，早就在那次大灾难中烟消云散了。

　　相对于吴良的数值，肖乾的则正常了很多，虽然其它系的能量都多多少少有一点，但是肖乾体内水系力量的可能性占到了41%，这也就可以解释他以前为什么那么好色了。

　　“接下来，或许才是真正的考验啊……”王权的眼睛有些放光，因为具备混沌系力量的人实在太少了，像是吴良这样的更少，如果能够将混沌力量作为本源力量的话，那么吴良或许会成为混沌系力量潜力最大的那个人，虽然王权所掌握的训练混沌系力量的方法不多，但是越是这样当训练成功之后吴良的成就就会越大！

　　但是说这话还为之尚早，尽管现在身体解析已经结束，但是这只是机器分析出来的一部分数据罢了，吴良和肖乾究竟会以什么系力量作为本源力量，还要看接下来的能量激发。

　　就好像是那种大转盘一样，虽然吴良的49%和肖乾的41%占有的比重比较大，那也只是说‘中奖’的几率较高而已。下面就要看他们的身体承受程度，还要借助一点点的运气，不过如果他们真的将占有率最大的属性激发出来的话，那么王权几乎可以肯定，这两个人在训练之后一定会成为绝顶的高手！

　　因为占有率大才说明潜力巨大，假如真的不幸选择到1%或者2%的本源力量，那么可以开发的价值根本就不高，即便是完全开发了，也只比普通人强上那么一点点而已。

　　比如拿刺魂小队来说，王权还是对他们有一些了解的，用黄思齐和张子明做个比较，在他们十八岁前开启本能力量的时候，黄思齐身体内最高的金系能量占有率是45%，而张子明火系占有率是37%，他们两个都很幸运的以最高占有率的能量作为本源力量，经过训练之后虽然没有完全开发，但是在幸存者当中已经算是年青一代的佼佼者了。

　　因为黄思齐的金系占有率远高于张子明的火系，所以在同等训练条件下，他也要比张子明高几个档次。

　　“能不能成，就看你们两个的造化了！”王权看着机器上闪烁的各色小灯，他此刻虽然有点期待，但是却又显得很平静，其实这种情况他看得多了，王权甚至见过一个光系比例达到57%的人，那已经接近五分之三的机会了，可是最后本源力量却成为了占有率只有11%的土系，而这个人也彻底的化为了平凡。

　　而此刻的吴良有种生不如死的感觉，因为实验槽里的温度数次变化，忽冷忽热的让吴良处在几近崩溃的边缘，因为那冷是深入心肺的透骨深寒，似乎连整个灵魂都要被冻住的感觉；而那热则是烤皮烤肉，吴良觉得自己都快被那温度蒸熟了。

　　正当吴良被折腾得快要没有力气的时候，突然他看到实验槽中接近脚踝的位置开了两个洞，与此同时大量的冰冷刺骨的水被注入进来，那水势很大水流很急，只是一眨眼的功夫就已经没了吴良的小腿，再一转眼间已经到了吴良的胸口，此刻因为水压的关系，吴良觉得胸口有点胀，他赶快深吸了几口气，因为水平面正以眼见的速度向上快速上涨，下一刻吴良整个人已经完全浸在水里，而整个实验槽里也完全都被水灌满了。

　　我擦，这是想要了我的命啊！吴良不知道肖乾那边怎么样，但是当他发现水势开始增长的时候，吴良就用力的击打着那个玻璃罩，吴良的力气比普通人大了数倍，可是不知道那玻璃罩是什么做的，虽然吴良一拳拳的打在上面，但是玻璃罩只是发出低沉的‘轰轰’的声音，根本就没有要破裂的意思。

　　当吴良完全被水淹没的时候，他才想起自己还有一个攻击用的神迹【空气手枪】，但是这个时候已经晚了，整个空间里完全都是水，根本就没有半点的空气！而且吴良也从来没有使用过那个技能，不知道威力和属性，万一空气弹反弹的话，那么在这个狭小的空间里，吴良不就只剩下死路一条了？

　　玻璃罩外面雾气蒙蒙，吴良根本就看不到外面的情况，此刻他已经不敢再剧烈运动了，因为运动的越厉害氧气消耗的越大，吴良在想到办法之前还不想这么快就死。

　　妈的，如果老子死了，做鬼也不放过你们这几个家伙！吴良妈的自然是黄思齐，自然还有外面的那个王权。

　　只是吴良知道自己死了之后或许什么都不会剩下，而这个念头一起，一些纷乱的杂事就迅速的充斥了吴良的整个脑海之中。

　　童年的经历，成长期的叛逆，还有自从上了大学以来的经历，当然昨晚的激情和慕容楠喷香温柔的身体，都在吴良的脑子里面萦绕。

　　最后，一道闪光在吴良的脑海中爆发，那是一个漆黑的画面，车窗外飘着鹅毛般的雪花。一个浑身带伤的年轻人，一瓶在黑夜中仍然闪亮的风油精……

　　吴良下意识的摸了摸口袋，自己的那瓶风油精还在，而他则将瓶子掏了出来，紧紧的握在手心里，虽然闻不到那刺激的气味，但是吴良的心中却满是勇气和力量！

　　也不知道过了多久，吴良觉得自己都快要休克了，就在这时水迅速的退了下去，吴良也得到了短暂的喘息的时间。

　　“这小子，竟然在水里待了这么久！”王权惊讶的看着计时器，吴良在水环境下维持了将近十分钟的时间，天知道他作为一个普通人是怎么做到的！要知道这个家伙可是没有受过任何的训练啊！

　　如果说吴良可以坚持的话，一方面是心中对于偶像带来的力量，另一方面则是因为他修习了星际大典，天神也给他的身体进行了进一步的改造。这样使得吴良的身体里可以容纳更多的氧气，比普通人来说在无氧的环境下也可以维持更久的时间。

　　而那边肖乾的第一轮激发已经结束，他要比吴良稍微提前一点，不过却也避开了占有率值最低的土系能量。

　　对于这些普通人来说，开启一个好的本源力量难于上青天，这就是为什么王权虽然看到吴良和肖乾各有所长，但是却显得那么淡定的原因。

　　如果这些各系能量分布平均的话，即便是选中最差的也不至于差到哪里去，可是如果分布及其不均匀的情况，假使没有扛过本能力量的刺激的话，那么这个人就会获得很差的本源力量，那样和没有被激发没什么两样。

　　所以是否能够达到最好的效果，还需要看个人的素质和精神的强悍程度，而且还要有些运气在里面，哪怕其中缺了一项就绝对不会成功。

　　而吴良可能性最低的水系本源力量已经完全避过了，下一个则是3%的土系本源力量，实验槽里面的水虽然退去，可是头顶却落下无数的潮湿的泥土，几乎吴良还没等反应过来，就被直接埋在下面……


第六章 最佳力量

　　与刚才在水里不同，水的密度并不算大，而且也是透明的，尽管实验槽里的透光效果不好，但是总是能够勉强看到周围的环境。

　　可是现在无数的泥土从头到脚的将吴良掩埋住了，泥土的密度要远大于水，吴良觉得自己非但无法动弹，而且整个视线完全受阻，别说是要看什么东西了，就连睁开眼睛吴良都不敢，只觉得胸口一阵憋闷，他想要动弹一下都很困难。

　　刚开始的时候一种压迫的感觉在心里扩散开，并且未知和黑暗带来一丝莫名其妙的恐慌。恐惧在心里悄然滋生，一瞬间就扩散到全身，让吴良有一种不自觉的颤栗。

　　此刻吴良的感官也变得敏锐起来，头顶的沙子滴落，那种颗粒和颗粒之间的撞击，吴良甚至都可以感觉出来。

　　渐渐的吴良从最初的恐慌中解脱出来，他的注意力都放在‘数沙子’上了，那一颗一粒的碰撞，带给吴良完全不一样的感觉。

　　大概又过了六七分钟，吴良的脚下出现几个篦子般的孔洞，那些沙子和泥土纷纷顺着孔洞流了下去，不过眨眼间的功夫吴良的脑袋就露了出来，喘息间他的胸口也没有那么憋闷了，当吴良发现这个情况的时候，他的双脚也没有了之前的压力，吴良只听到‘嗡’的一响，整个实验槽里闪过一道绿光，接着吴良发现自己的身体各个部位有点瘙痒，就好像是伤口刚刚愈合结出肉芽时候的感觉。

　　吴良开始还不觉得，可是随后却发现那阵瘙痒竟然随后变成了丝丝拉拉的疼痛，吴良低头一看不由得吓了一跳，因为在他身上沾着的泥土中，竟然发出一颗颗翠绿的嫩芽！那嫩芽深深的扎在吴良的皮肤中，而且看它们生长的速度，不过十几秒钟就发育成小手指那般高矮，如果从外面的角度看过来，吴良整个身体已经被一片绿色覆盖，根本就看不出他原本的样子了！

　　吴良心中一惊伸手就去拔那些已经长成小草的植物，可是那些小草竟然如此的根深蒂固，吴良咬牙拔掉一根，竟然比拔掉一根汗毛还腰疼一百倍！只是一下就让吴良浑身的冷汗，这要是全都想要拔光的话，那么吴良非得被疼死不可。

　　而且让吴良真正感到有些惊恐的是，这些小草在飞速的吸收着吴良体内的能量，不但是这样，吴良觉得身体也开始有了反应，那就是缺水！吴良的嘴唇迅速干枯，而他的身体也出现了轻微的裂痕，不再像以前那样滑溜富有弹性了。

　　吴良不知道生长在自己身上的究竟是什么东西，但是他为了维系自己身体的能量，不得不开始运行星际大典，尽可能的从外界吸收更多的能量，否则他怕自己会被这些小草榨成人干。

　　在吴良全力以赴的吸收下，方圆一公里左右的能量飞速的向吴良汇聚而来，只不过这些能量却无法集中的积聚在吴良体内，因为能量刚刚被吸收就在一眨眼的功夫被那些小草榨干了。

　　而那些小草的生长速度也是惊人的，五六分钟之后，一根根手指粗细、将近一尺长的不知名的植物在吴良身体四处支楞八翘的生长着，吴良只觉得自己的眼前有些模糊，他不知道自己还能坚持多久，但是他不敢放松下神经，因为那样的结果或许是死路一条。

　　“没想到啊！”王权一直站在那里静静的观察着吴良和肖乾的情况，吴良体内有八系本源力量：金木水火土光暗混沌。而肖乾体内则有五系的本源力量：土火水光暗。

　　此刻的吴良已经进行到第三阶段木系本源催化，而肖乾也正在接受光系的‘摧残’。不过因为肖乾体内的本源力量类别较少，所以他的进程要比吴良快一些。

　　本来王权以为吴良和肖乾不过是普通人，即便是身体素质不错，那也是比普通人稍好一点罢了，按照他的理解，即便是吴良他俩潜力再好，但是因为精神力没有受到过训练，就被黄思齐直接送了过来，虽然王权不想去猜黄思齐的意思，但是他对吴良和肖乾并不看好。

　　王权知道激发本能力量要经历什么痛苦，普通人能够挨过一关就不错了，可是此刻吴良却连过了两关，而且看第三关的态势竟然还能继续坚持！

　　肖乾那边也不得了，他也来到第三关上，因为本源力量系数比较少，让肖乾稍占了些便宜，因为种类少意味着分布均匀，吴良第三关的木系本源才有4%，而肖乾第三关的光系本源已经到了13%，即便是他倒在这上面继而获得光系本源，在王权看来也算是个不错的结果了。

　　但是看现在的态势，吴良和肖乾竟然还在全力的支撑着，王权不知道到底是什么让他俩有如此大的动力，不过王权却知道吴良支持的时间越久，那么下一关则会稍微轻松一点。至于肖乾那个家伙，一旦迈过了光系的13%，那么倒数第二个火系占有率达到了25%，可以说他的前景要比吴良好得多。

　　叮！吴良的实验槽率先响起一声，王权立刻变得紧张起来，当他看到显示屏上打出的字母的时候，王权的瞳孔稍微收缩了一下，因为他没想到吴良的下一关竟然是占有率7%的火系和暗系同时进行！

　　单单一系的激发已经让人疯狂，如果两系一块来的话……王权很少见过有这种情况的发生，难道是机器出现故障了？

　　在王权检查、调试机器的时候，实验槽里面的吴良发现周围陡然为之一暗，如果说刚才被泥土压在下面是伸手不见五指的话，那么此刻吴良感觉有一种无形的压力，那是一种可以吞噬一切的黑暗，不但可以吞噬光线就连人的思想、勇气、决心都要被抽离了一样。

　　并且与此同时吴良感觉周围的温度陡然升高，就好像是什么东西被点燃了似的，不过在如此黑暗的环境下吴良压根就不知道是什么着了，除了愈发高涨的温度，吴良看不到任何光亮，闻不到任何的气味，甚至他感觉到自己没有任何的触觉。

　　都说人在未知的环境下会产生恐惧，此刻这种感觉就在吴良心中再次爆发，而这次比之前的几次来的更加强烈！

　　我日了！吴良并不是个胆小的人，可是他不知道为什么自己频频会产生这种感觉。那种让人发抖、颤栗的感觉不自觉的就将吴良包围住了，而他想要用力的锤锤胸口，将那负面的情绪打散，可是右拳却陡然感到一阵灼热，好像是拍打在火焰上一样！

　　吴良此刻才终于意识到，并不是周围的环境温度升高，而是他自己烧着了！吴良想到这点拼命的向四周的墙壁撞去，希望能够利用撞击来拍灭火焰，可是他一撞之下却什么都没有撞到，就好像是被置身在一个无边无尽的空间里一样。

　　妈的，不就是吓唬人么！吴良性格也是光棍，他索性一咬牙不再动弹，管它周围的环境是怎么样的，管它身体渐渐的被温度烤的急剧升高，如同置身在一个大火炉中一般，吴良就是不动也不挣扎，他心里想的就是：有能耐就弄死我，老子豁出去了……

　　当吴良身上覆盖的那层植物几乎都变成了一根根焦炭的时候，黑暗和烈火退去，金系和光系的考验接踵而至……

　　肖乾那边的本源力量激发率先结束，令王权没有想到的是，那小子竟然熬到了最后一关，将命运牢牢的把握在自己的手里，不知道在什么力量的支持下，竟然抢下了41%占有率的水系本源力量！

　　玻璃罩刚刚开启，肖乾就直接从里面滚了出来，他已经没有力气爬起来，只是躺在地板上大声的喘着气，丝毫不介意自己的衣服沾染到地上厚厚的灰尘。

　　“妈的！”肖乾一边喘着气一边骂了一句：“那个张子明的本源力量是火吧？老子非得弄死他不可！”原来一直支撑着肖乾的力量，就是因为张子明之前的羞辱。

　　王权没有理会肖乾，只是在关注着吴良的那个实验槽，现在他只剩下一步就可以开启混沌的本源力量了，而那高居49%的占有率，让王权不由自主的吞了口唾沫。

　　“放心吧，大叔。”肖乾闭上了眼睛，似乎在享受这来之不易的惬意：“那个小子是绝对不会放弃的，因为他还有个比我还重要的愿望要实现，他不会这么轻易服输的……”

　　王权对肖乾的话没做出任何反应，因为他此刻的注意力完全在仪表盘上，既然吴良已经熬过了这么多道坎，在即将成功的时候，王权也不希望这个年轻人就这么放弃了。更何况吴良具有超高的混沌系的本源力量，渐渐的王权感觉到自己的呼吸竟然有些急促起来。

　　‘叮咚……’实验槽终于发出一个清脆的响声，接着当玻璃罩渐渐提升起来的时候，一堆灰黑色的灰烬从里面倾泻而出。

　　“不会吧？变成灰了？”肖乾被自己看到的吓了一跳，不过接下来一个人影渐渐的滑落到地上，然后躺在了那堆黑灰的上面。

　　王权扫了一眼指示器，然后拍了拍手：“恭喜你们，小伙子，你们还真是让我刮目相看啊！”

　　“好了，别在地上躺着了，正式的训练马上就要开始了！”王权走到两人之间，然后一手一个将吴良和肖乾拎了起来！可见这个家伙的力气多大！

　　“小伙子们！”王权的眼中似乎在闪着光：“想要干掉黄思齐么？这三个月，你们就别想给我休息！”


第七章 实力激增

　　“该死的！”肖乾喘着粗气断断续续的骂道：“那我们……当……当……畜生啊？”

　　此刻的肖乾被拴在一条结实的皮带上，而他则站在宽大的传送带上，传送带进行着高速的运行，王权刚才离开之前说过，如果跑不动就趴下，不过如果脸皮被传送带绞掉他可不管，因为被拴上了带子，肖乾即便是想下去都不可能。

　　类似于跑步机似的传动装置，速度起码高达15公里/小时以上，这已经几乎是普通成年人百米的速度了，而且这一跑就要坚持1个小时！

　　那条皮带也同样系在吴良的身上，刚开始的时候他俩还想办法把它弄掉，可是试验了几下之后发现，这条皮带扣不知道是用什么做的，竟然打都打不开。而且皮带还连接着极其坚韧的束身绳，那绳子把吴良和肖乾直接捆上了，再加上那条皮带想要脱困简直就是做梦。

　　此刻已经距离王权离开差不多有五十多分钟了，吴良和肖乾都知道，在这个上面跑步的话一旦摔倒再想爬起来根本就不可能，因为不想被传送带一直磨下去，所以两个人竭尽所能拼了命的摆动着双腿。

　　幸亏跑步对于他俩来说都是家常便饭，吴良是从小在外面打架，一口气跑十几条街脸不红、气不喘；而肖乾则是篮球高手，连续打几个小时篮球都没事儿的。

　　如果不是这样的话，他俩肯定要在第一天训练的时候吃亏！

　　吴良其实有点纳闷，他不知道那个王权的葫芦里到底卖的什么药。本来吴良和肖乾的本源力量不是已经确定了么，为什么又要在这里做身体训练呢？

　　对于肖乾时不时蹦出来的一句脏话，吴良并没有搭腔，虽然他知道自己熬过了本源力量的激发，并且获得了潜力最大的混沌力量，可是吴良却没有任何感到高兴的地方，因为他还不太了解本源力量究竟是什么东西，也不知道它会给自己带来什么好处。

　　最关键的就是，吴良不知道本源力量和神之力量会不会冲突，而且在见识了神之力量的威力之后，吴良觉得还是神技比较管用。他现在精力有限，不可能两样都一样重视，正所谓贪多嚼不烂，吴良如果不是看在老爸的面子、还有慑于黄思齐的威胁的话，他才不会来这种满是灰尘、无处落脚的地方呢。

　　尽管吴良和肖乾的运动神经都很好，而且身体也都很结实，但是他俩毕竟之前经历了一场史无前例的‘折磨’，王权将体力还没有恢复的吴良和肖乾直接扔过来，此刻显得并不那么人道。

　　从肖乾的呼吸就能看出他已经在崩溃的边缘，而吴良的身体比肖乾好些，他起码得到了爱之能量的改造，身体要更加健壮一些，承受力和忍耐力也更加强一些。

　　就在肖乾的身体越来越弯，最后即将摔倒的时候，王权终于回来了，本来吴良以为那个酒鬼会拎着一瓶白酒，甚至是因为喝多了将他俩忘记在这里，可是那个满脸胡子的家伙还是回来了，并且当计时器到达60分钟的时候，王权关掉了这台该死的传送带。

　　“怎么样？体力还是透支了么？”王权的背后是乌黑的走廊，而屋子里也并不光亮，只有一盏应急灯散发出淡淡的光，就好像是萤火虫那样，除了可以看清周围物体的轮廓，其余的简直就是两眼一抹黑。

　　肖乾倒在传送带上呼哧直喘，他的双腿在微微的颤抖着，可是不服输的劲儿让肖乾在喘了几口气之后还有精力向王权竖起中指。

　　“见鬼！”肖乾轻声咳了两下：“你以为这样就能干掉我们？你爷爷我的体力好得很，只不过是跑跑步嘛，怎么可能难得住我们德中双枪？”

　　吴良只是平静的看着王权，他在猜测这个酒鬼究竟想要干什么，吴良可不认为随便跑跑步就能把那个黄思齐打败。

　　王权先是看了一眼吴良，然后又看了一眼躺在地上犹如一条死狗般的肖乾。

　　“真是有意思啊！”王权竟然开口称赞了一句：“你们两个的体力比我想象的要好很多，我简直有些迫不及待了。”

　　“你着个屁急啊！”肖乾的嘴里仍然不干不净的说着：“我们也不是小姑娘，你不用这么狠操我们吧？”

　　“如果这样的话，你们觉得三个月后，能通过黄思齐的考验？”王权慢慢的转过身子：“既然你们还有体力的话，那就加练半个小时吧，等会儿我再来看你们！”说着，王权按动了门口的那个控制台上的某个按钮，而刚刚才停止下来的传送带再次开始运转起来。

　　肖乾的身体被皮带拖动着在传送带上磨了两下，接着他勉强爬了起来，幸亏刚开始运行的时候速度并不快，否则肖乾连站都站不起来。

　　肖乾张嘴刚要大骂两句，可是王权却咣的一声将门关上了，似乎他也早就预料到肖乾想要干嘛了，所以竟然连个骂人的机会都不给他留。

　　“我他妈的嘴可真欠！”肖乾此刻无论再说什么都没用了，虽然他双腿酸软浑身乏力，但是为了不把身上的皮肤磨破，肖乾只能尽全力的继续跑下去。

　　“你大爷的！”肖乾一边跑一边还在破口大骂着：“速度，怎么又快了？”王权刚才出去的时候显然是调整了速度，现在的时速起码达到18km/小时。

　　吴良现在的体力也几近透支，他看到肖乾踉踉跄跄的步子，吴良大声喊了一句：“坚持！你难道不想打败那个张子明，让黄思齐出出洋相么？”

　　本来肖乾的双腿摆动的越来越慢，可是当他听到了吴良的话之后，肖乾眼睛登时风光起来。肖乾虽然平时大大咧咧的，像是没有什么在乎的，但是在那么多人面前出丑，让肖乾的自尊心受到了极大的打击，他必须要找回这个场子。之前之所以那么辛苦的坚持，最后终于被开启了水系本源力量，就是因为肖乾第一个准备干掉的，就是那个掌握了火系本源力量的张子明。

　　吴良即便是再疲劳，但是他还是在不停的给肖乾打着气儿，因为吴良知道有些事全靠一股气支撑着，如果现在就放弃了的话，那么三个月的训练肯定没有什么成效，因为人一旦习惯了选择放弃之后，他就会变得平庸、不求上进。

　　这次虽然只有半个小时，但是在吴良和肖乾感觉来，甚至要比那一个小时更加难熬。

　　终于，当房门那边传来一丝微风的时候，整个屋子里的那种浑浊、腐败的味道为之一淡，而相比起呼吸稍微畅快一些，更让吴良和肖乾欣慰的是，这台传送机终于再次停了下来。

　　“我的老天啊！”肖乾在第一时间就趴下了，他甚至连摆手的力气都没有了。

　　“大爷啊，我真受不了了，别再折腾了，我要累死了……”肖乾呼呼的喘着粗气，而吴良此刻也坚持不住了，盘着腿坐在传送带上身体还在微微的摆动着，那是运动过量引起的肌肉痉挛。

　　王权在门口站了一会儿，接着再次转过身去，肖乾本以为那个家伙要继续折磨他们，可是王权却接着说道：“你们两个还是学生吧？每天下午1点准时到我这里训练，如果下午没有时间的话，就不用来了！”

　　“不来就不来，怕你啊！”肖乾小声嘀咕了一句，而后他小声对吴良说道：“你知道，我还得参加篮球队的训练呢！”

　　“篮球队？”王权的耳朵很尖，他不但听到了肖乾的声音，而且还哼了一声：“你在这里的训练强度，绝对要比篮球队大得多！”

　　“而且你在这里训练之后，出去了甚至可以打NBA了！”王权说到这里慢慢走了出去：“你们爱来不来，反正我只负责你们这三个月的训练！”

　　听着走廊里传来踢踢踏踏的拖鞋的声音，吴良和肖乾相视苦笑了下。

　　“倒霉了，看来这三个月要难过咯！”肖乾躺了一会儿，气儿也顺了不少，说话也没有之前那么断断续续了。

　　“就看你是想难过三个月，还是倒霉一辈子了。”吴良倒并不觉得这是个困难，相反这里的器材虽然陈旧，但是却也算先进，特别是当吴良此刻坐在这里的时候，他惊讶的发现自己的身体竟然再次发生了变化！

　　其实在刚才进行本源力量激发的时候，吴良的身体内部就发生了一系列的变化，特别是当他的身上长满绿色的植物，吴良为了不让自己变成废料而加速吸收能量的时候，他在某种程度上就等于是在修炼着星际大典，并且是以一种相当变态的速度进行着，因为有压力才有动力，在生死的关头吴良根本就没有考虑那么多，可是此刻他体内的容量不知不觉间已经扩充到2000卡托！

　　最让吴良惊喜的是，在刚才快速跑了一个半小时之后，吴良发现自己的身体明显的健壮了不少，并且在跑步的时候不自觉的使用上星际大典的呼吸口诀，于是这一个半小时也成为了修炼星际大典的时刻。

　　“你如果要去篮球队训练的话，就不用过来了。”吴良知道打入全国联赛是肖乾的梦想，既然要随队训练自然不能每天都过来了。

　　“不行！”肖乾却好像打定了主意似的：“你没听他说么？如果跟着训练的话，以后能打NBA呢！”

　　“你还真相信他的话？”吴良诧异的看着肖乾，他怀疑那小子是不是跑糊涂了，光是在这里跑步和打球是两回事。

　　不过肖乾却说虽然刚才累得跟个死狗似的，但是他能感觉到体内有一种能量涌动的感觉，就像是一团液体似的，随着肖乾的呼吸到处流动。

　　“我晚上再回去摸摸球，应该就没问题了。”肖乾显然很在意何可人的感觉：“而且我和可人之间似乎出了点问题，隔段时间不见也好！”肖乾的意思就是，等到比赛的时候他才回去，到时候体力和速度必然要提高一大截，那样的话他就可以在场上予取予夺了。

　　“你还真够乐观的。”吴良慢慢的站了起来，不过正像肖乾所说的，虽然刚才累得不行，但是只是缓了口气，吴良就发现自己的力量又增长了……

　　这个王权的训练，还真有点意思啊……吴良和肖乾拍了拍身上的泥土，然后先后的走出了房间。


第八章 新老交替

　　当吴良满身臭汗回到家的时候，家里也只有德瑞卡在等着自己。

　　“昨晚没回来？”德瑞卡将刚刚煮好的饭菜端上了桌子，然后不经意的问了一句：“这几天不错嘛，感觉你身上几乎被爱的能量包围了？”

　　吴良听了这话有些尴尬，他不知道德瑞卡知道了什么，也不知道那个幻天使是不是已经知道了自己和慕容楠的事情，所以吴良只能打着哈哈，然后闷头将米饭划拉进嘴里。

　　德瑞卡只是坐在吴良身边静静的看着他，看她此刻仍然穿着一件粉红色的睡衣，两只纤细的吊带遮不住她肩膀那白皙如奶般的皮肤。

　　吴良有意无意的向德瑞卡那边瞥了一眼，因为德瑞卡的身材十分丰满，所以即便是抹胸的睡衣也无法完全挡住她那傲人的双峰。

　　以前吴良不是没偷看过德瑞卡，不过当时只是出于恶作剧的心里。

　　但是当他真正的知道女人是什么滋味的时候，吴良此刻的心情就完全不同了，他的眼神中多了一种其他的感情，但是那种情感一闪而过，而吴良也迅速吃完了饭回屋去了。

　　“真是奇怪的家伙。”德瑞卡对于吴良这种手忙脚乱的反应有点好奇，不过她可没心思去探寻吴良心中的秘密。更何况现在吴良是神之代言人，德瑞卡不可能侵犯吴良的隐私，那样的话相当于对天神不敬。也不知道当吴良了解到德瑞卡的心理会怎么想，如果德瑞卡对于天神言听计从的话，那么这个神之代言人是不是就可以……

　　吴良的印象里已经好久没抱抱那个小天神奥斯瓦尔了，自从他接受了这个神之代言人的身份之后麻烦就一直不断，因为遇到了那个变态的毁灭之后，吴良更是失去了带着天神到处游走的权利，吴良自己都觉得是不是跟那个小家伙生疏了？

　　当吴良走到床边的时候，那个昏昏欲睡的孩子突然睁开了眼睛，他呀呀的伸出双手够着吴良。吴良一看到宝宝那副着急的样子，他心里不由得一暖，虽然李小冉在医院昏迷不醒、慕容楠和自己一夜之后几成陌路，但是无论什么时候，这个孩子是不会抛弃自己的，无论他们有多久没见面、之间相互隔了多远，但是吴良相信这个孩子对自己的眷恋是不会变的。

　　吴良疼惜的将孩子搂在怀里，而那个宝宝则顺势往吴良的胸口爬上去，直到他蹬着吴良的衣服，小脑袋瓜子顶到吴良的下巴，那个孩子才终于安分下来，而这也是最初吴良带他出去玩时候的姿势。

　　“宝宝啊！”吴良轻轻的拍着怀里的孩子，虽然这个宝宝并不是他生的，也几乎和吴良没有什么直接的联系，但是或许是日久生情的关系，每当吴良见到这个孩子，就觉得自己的内心会非常的平静，那些什么烦恼啊、忧愁啊、悲伤啊，瞬间就会消散掉，孩子在一瞬间几乎成了吴良生命的全部。

　　‘呀呀！’孩子在吴良的衣服里待了一会儿，似乎觉得没有什么意思，于是又顺着吴良的身体爬到了他的后背上，吴良心中一动直接站了起来，然后背着孩子蹦蹦跳跳的，带着孩子玩‘飞飞’，看着宝宝笑的如此开心的样子，听着他‘嘎嘎’的笑声，吴良的内心也充满了无法形容的喜悦。

　　当第二天吴良从床上爬起来的时候，他觉得自己精神抖擞、容光焕发，看着那个仍然睡在自己身边的宝宝，吴良轻轻的拍了拍他的小屁股，他觉得这才应该是自己的生活。

　　吃了德瑞卡准备的早饭，吴良搭乘肖乾的车子往学校走，虽然慕容楠留了字条给吴良，让他不要往心里去，并且赶快把她忘了，可是吴良却不是那么薄情寡义之人，他特别关心那晚女生寝室发生暴乱之后，慕容楠这两天的情况怎么样了。

　　“情况并不好哦！”肖乾的情报总是比吴良要丰富和准确很多，不过这也不奇怪，谁让他一直对何可人念念不忘来着？在打听、关注何可人的信息之外，顺便打探一下慕容楠不过是捎带手的事情。

　　按照肖乾的情报，那晚自从慕容楠离开学校之后就消失了。当然，从那晚到现在不过两天，说是消失有点太夸张了，但是何可人和叶小娇她们不止一次的给慕容楠打过电话，也到处去找慕容楠平时经常去的地方，可是这两天却一无所获。

　　“你俩那晚是不是发生了什么？”肖乾仍然对这件事耿耿于怀，昨天刚刚问到这里就被吴良一句话岔过去了，而现在慕容楠音信全无，肖乾觉得吴良应该多少了解点内幕。

　　一想到那晚发生的事情，吴良心中就没来由的一疼，因为他了解到慕容楠的过去，也比以前更加懂这个女孩儿了，那种被人抛弃的感觉吴良可以体会，小时候的遭遇已经在慕容楠的心里造成了阴影，可是那晚却又被最好的姐妹背叛，吴良知道慕容楠肯定是受到了很大的打击，否则她绝对不会做出那种事情，虽然最后占到便宜的人是吴良……

　　“不知道她住在哪里么？”吴良随口问了一句，因为他之前听说慕容楠在这个城市里还有个住处，但是肖乾说即便是何可人她们也不知道，只知道每周慕容楠都会在周末的时候消失一晚，刚开始大家还有点好奇，不过每周都如此几个月过后就没人去关心这个问题了。

　　“不是老情人的地方么？”肖乾这句话说完便看到吴良摇了摇拳头，那小子立刻否定自己的假设：“当然了，你都说她是个好女孩儿了，自然不会有什么老情人的。”

　　“那我也没招啊，总不能让我在这么大的城市里面去找一个人吧？”肖乾对此无计可施，而吴良猜测那个住处或许是慕容楠心灵最后的港湾，也许是以前她和母亲住过的地方，而每周都回去一次很可能是因为思念自己的母亲，吴良感受过慕容楠对母亲有多么的眷恋，即便是做梦那个女孩儿也在呼唤着母亲的名字，而她身体里散发出来的爱的力量更是可以说明一切了。

　　吴良也知道如果慕容楠自己不想出来的话，想要找她出来无异于大海捞针，不过吴良突然眼前一亮，他想到一个慕容楠每周都会去的地方！而那个地方除了自己之外，没有任何人知道！

　　“对了，今天礼拜几来着？”吴良顺嘴问了一句，而肖乾很鄙视的告诉吴良，今天是周五，并且对吴良把时间都过乱了这点表示不屑。

　　“我们周日有一场比赛。”肖乾说到这里才记起这件事：“打完这场，还剩下一场我们就可以进军全国联赛了。”

　　肖乾的兴致很高，他问吴良是不是去看比赛，可是肖乾连着问了几声，但是却发现吴良低着头微闭着眼睛似乎在想着别的事情，肖乾郁闷的低声骂了两句重色轻友，可是吴良却没有听到。

　　“对了，那些女生怎么样？”吴良突然问了一句，现在慕容楠这杆大旗也倒了，也就相当于武英大学四大势力全部倒台。不过那个艾佳也不是省油的灯，吴良以前和慕容楠接触的时候就发现，这个艾佳做事很决断，并且对谁都不留情面，那晚率众背叛慕容楠更是让吴良大跌眼镜，因为这几乎是女孩子们做不出的事情。

　　而肖乾说因为慕容楠被‘推翻’了，所以以前她手下近一半的女孩儿都跟了艾佳，其它的女孩儿比如像是何可人和叶小娇她们，也都纷纷散了根本就无法对艾佳的统治地位产生任何的威胁。

　　当然，也是那些女孩儿不喜欢那种争斗的日子，特别是全国大学生联赛将至，何可人不想因为什么事情影响到篮球队的成绩，毕竟那都是她哥哥何天鹏的心血。

　　“就是一群放纵、自由的女生团体罢了！”肖乾甚至可以预测到那些女孩儿的将来，虽然之前被慕容楠的条条框框锁死，但是那些女孩儿天生的叛逆，也崇尚性格解放。这下终于把慕容楠这个‘老思想’赶走了，估计很快他们就会利用各种办法‘赚钱’玩乐了，如果一个人本质是这样的话，没有任何人可以改变她们，除非遇到什么打击和挫折，但是到了那个时侯恐怕一切都已经晚了。

　　听着肖乾在那里自说自话，吴良再次忍不住想起了慕容楠，她一直都在禁止女孩子们做那些荒唐的事情，可是那晚她和吴良做的，恐怕是很多女孩儿都做不出的。

　　今后那个女孩儿怎么办？吴良不由得皱了皱眉头，他知道如果一个人做出违背自己一直坚守的价值观的话，那么对于这个人来说则是双倍的折磨，因为他会受到内心的谴责。

　　不行！必须要快点找到那个女孩儿！吴良心里打定了主意，过了今天他就会去那个公园，也就是第一次和慕容楠见面的地方。

　　既然慕容楠那么眷恋自己的弟弟小天，那么她肯定会再次回到那里的！

　　就在吴良暗自想着的时候，突然发现车子停住了，吴良顺着车窗往外看，发现前面的车子堵了一大片，不少司机都扔掉车子往外跑。

　　“这是怎么了啊？”肖乾按了两下喇叭刚刚打开车窗，可是就在这时他俩却听到外面传来两声清脆的响声‘啪！’‘啪！’……


第九章 别太嚣张

　　肖乾听到声音愣了一下，而吴良则大声喊了一句：“是枪响！小心点！”说着吴良立刻下车，然后向前方望去。

　　可是前面的车辆把马路都堵满了，而且无数的人往后面跑，推推搡搡的挡住了吴良的视线。

　　“警匪片啊？”肖乾也下了车子，他拐过了车尾来到吴良身边，然后问了一句：“你确定是枪声？”那阵噼噼啪啪的声音与此同时也密集了起来，而且声音比在车里听到的更大。

　　“差不多！”吴良听过枪声，就在上次银行劫案的时候，那几个劫匪的手里就有家伙，而且比钢鞭更响的声音，吴良听过一次就忘不掉。

　　随着人群向四面散开，吴良隐约看到前方有五个背着挎包的男人，他们一身黑色衬衫、黑色的牛仔裤，这五个人散在车辆的后面一边向这边跑，一边向后开枪攻击，而距离他们几个不远处的后方，有一队身穿特警制服的警察正在躲避还击。

　　吴良看到那几个人距离自己不过五十米，因为他们的注意力都在身后的特警身上，所以还没发现吴良和肖乾，于是吴良一把将肖乾拉住，然后两个人缩在车子后面。

　　“你还记得黄思齐说过，前天晚上有个走私军火的在这里下货吧？”吴良背靠着车门，不时的微微探头出去看一眼，此刻那五个人边打边退距离吴良他们大概四十米左右。

　　“妈的，那群蠢货！肯定是被人发现了，要不然能搞出这么大的场面？”肖乾抓住机会骂了一句，不过紧接着他又说了一句：“哥们，这里的事情咱俩可管不着，子弹不长眼睛啊，我俩还没练到金刚不坏之身呢！”

　　吴良犹豫了一下，他觉得肖乾说话还是有点道理的，毕竟那五个悍匪手里都有家伙，吴良即便是成为神之代言人，但是还没有到那么牛逼的程度，别说是打中要害，就算是普通一个子弹打到哪里都够他吃一壶的。

　　况且这件事还有警方负责呢，万一吴良和肖乾突然冲出去，被警方当做是悍匪的同伙，被悍匪当做警方的便衣，到时候他俩该多冤枉啊。

　　吴良虽然有正义感，但他也不是超人，也不是正义感泛滥，在这种混乱的形势下，他必须要先保住自己的性命才行。

　　看清了那几个悍匪的行动路线，吴良和肖乾尽量压低身体向路边移动过去，幸亏马路上此刻全都是车辆，在这些掩体的掩护下吴良和肖乾成功的躲避了所有人的注意，然后一个闪身来到路边的一条巷子里。

　　“妈呀，可真是太惊险了！”肖乾虽然这么说，但是他的眼睛里却闪现出一丝兴奋的光芒，吴良正暗自纳闷，可是那个家伙却小声说了句：“如果能趁乱弄两支枪多好啊。”此刻那几个悍匪正在远处掠过，肖乾看他们的眼睛都开始发光了起来。

　　“找死啊？要不要管他们要两颗子弹给你？”吴良缩着头向外看着情况，从刚才开始枪战就愈发猛烈，双方的武器都挺先进的，不但射速快而且威力不小，不少车子都被流弹打出一个个的孔洞，更是有一辆车子被打中了油箱，随着一声脆鸣般的爆炸声，整个车子都被熊熊大火所包裹起来。

　　“这场面，太壮观了！”肖乾掏出电话来开始摄像，像是这种市内枪战的场面，可不是平常能够看到的。

　　“你说他们要打到什么时候啊？”肖乾一边拍一边还随口问了一句，眼看着那几名悍匪边打边退，而那一队特警已经出现在吴良和肖乾的视野当中，经过近一分钟的交火，已经有一名悍匪被击中大腿被同伴抛下，可是剩下的那几个人后退的速度更加快了。

　　吴良对这片相当的熟悉，他稍微回忆了一下周围的地形，接着吴良突然想到了什么：“遭了，他们可能要下到地铁站去，如果那样的话就会有大量民众陷入危险！”距离这里一条街开外有一条地铁口，现在街道上车子堵得这么严重的情况下，那几个人如果想要跑的话，光凭几条腿是不可能的，所以他们必须要搭乘什么交通工具，而地铁就是最好的选择。

　　地铁不但能够在一转眼的功夫从城市的一边到另外一边，而且最重要的是里面还有很多的人质！像是个沙丁鱼罐头一样的车厢，即便是特警追过去了，也不敢在里面开枪，而那几个悍匪却敢开枪！到了那里悍匪就克服了人数上的不利条件，反而能把那些特警的手脚束缚起来。

　　“没想到，你们两个小兔崽子的脑袋到好用！”

　　突然一个有些熟悉的声音在吴良和肖乾之后传来，那种嘲讽、不屑的感情让他俩立刻想起一个人来。

　　“张子明！”肖乾的双眼几欲喷火，他对张子明的仇恨丝毫不亚于黄思齐，而那个声音对他来说也是刻骨铭心的。

　　吴良回头一看果然是张子明那个家伙，而他的身后还跟着一男一女，那两个人上次在酒吧里吴良都见过，也是刺魂小队的人。

　　“我们在执行任务，你们这两个家伙不要在这里碍手碍脚的！”张子明掠过吴良的身边，然后向外看去，此刻的枪战已经渐渐远去，还真的像是吴良预料的那样，两伙人慢慢的向地铁口的方向移动着，而特警这边也受伤了两个人，已经被救护队员送走了。

　　肖乾在后面不阴不阳的挖苦一句：“执行任务？我看是任务失败了吧？要不然这些人怎么会跑出来到处开枪的？”

　　张子明听到这话转过身怒视着肖乾：“怎么的？你皮子痒了，想让我再给你来把火紧紧？”看他的表情很显然心情并不好，而且也被肖乾说中了，张子明他们这次确实打草惊蛇了，非但没有挖出背后的买家和接头人，而且还因为特警的介入让那些悍匪有了戒备。

　　尽管原本那些悍匪有十几人，大多数都被特警制服、被刺魂小队干掉了，但是他们还是在大火力的掩护下逃出来五个人，虽然现在人数只剩下了四个。

　　“现在不是动手的时候吧？”吴良在一边提醒了一句，这句话不但是警告张子明，而且还在提示着肖乾：既然他已经获得了水系的本源力量，而且看起来比张子明更加有天分，那么想要报仇就不急于一时。

　　跟着张子明的那对男女也立刻劝阻，毕竟现在是在执行任务，万一再出了什么差错的话，刺魂小队就会成为其他人的笑柄了。

　　“等我做完了事情就回来收拾你！”张子明狠狠的瞪了肖乾一眼，然后哼了一声说道：“那些人根本就逃不出去，黄队长在地铁口附近已经埋伏了不少人，而且警方也在那边配置了十几个狙击手，只要他们往地铁口方向移动，不等进入地铁口就铁定被我们干掉！”

　　吴良听到这里稍微有些放心，现在光是目测这条街道上已经有七八个无辜受伤的市民了，他们都是被流弹击中的，现在已经被救护人员带走，如果这场枪战持续时间再长一点的话，不知道还会有多少人被牵扯进来。

　　“但愿那边已经做好了准备！”吴良向那群渐渐远去的人看去，可是突然那些特警们都不动了，而那四个本来已经东躲西藏差点就被干掉的悍匪，他们也渐渐的聚合在一起！

　　“天，他们那边发生了什么？”肖乾也看到这个情况：“难道想要开联欢会么？”

　　不过接下来一声婴儿高亢的啼声说明了事情的原委，那是一个年轻的母亲带着孩子开车出门，当时街上混乱的时候那个母亲没来得及逃走，于是缩在了车子里。可是当其中一个悍匪经过那辆车子的时候，却意外的扫到了那个母亲和尚在襁褓中的婴儿，于是这对母子成为了悍匪的人质，有了她们即便是特警也不敢胡乱开枪了。

　　街上的枪声渐渐的稀落下来，张子明忍不住骂了一句：“妈的，真是该死！刚才怎么没炸死他们！碍手碍脚的！”很显然张子明说的是那对母子，在他看来如果不是因为悍匪劫持到人质的话，几乎他们迈向地铁口的每一步，都是与死亡无限的接近。

　　张子明正在暗自咒骂着，可是他突然感到脑后风声顿起，张子明没想到有人敢在这么近的距离下攻击自己，他的注意力还在远处那伙人身上，虽然惊觉到有人袭击，但是当他还没等扭过身子的时候，张子明的脸颊已经被一个坚硬的拳头击中了。

　　张子明惨叫一声身体跌飞出去，而刚才那拳就是吴良打的，他还在摆着那个挥拳的姿势，眼神冷漠的看着倒在地上的张子明，就像是在看一堆垃圾似的。

　　“你……”张子明眼中充满了困惑，转瞬间就化成了如火般的愤怒，他绝对想不到土根一族的吴良，竟然敢向自己挥动拳头！

　　“你个畜生！那是个女人，那是孩子！”吴良的双眼通红，他的气息也变得沉重起来，如果张子明再敢说什么刺激他的话，吴良很可能会直接跟他拼命。

　　“难道在你的眼里，只有任务才是最重要的？有人受伤，有人被杀都是活该？”

　　听着吴良的话肖乾才知道他为什么生这么大的气，本来他还以为吴良发疯了，因为从始至终吴良都在让肖乾忍耐，俗话说君子报仇十年不晚，在他们还没摸透那个什么该死的本源力量之前，吴良是无意和黄思齐他们正面交锋的。

　　但是刚才吴良却出手了，为了一个年轻的母亲和一个刚出生不久的孩子，而肖乾也没有去怀疑吴良是不是看上了那个少妇，因为肖乾懂得吴良的心，知道他幼年时重病的那次经历。

　　“妈的！”张子明登时从地上跳了起来，他的身上也微微现出火光，而那对男女急忙上前劝阻，可是却被张子明一震双臂推开了。

　　“我他妈的要杀了他！”张子明的嘴角有点血迹，那是被吴良刚才那拳打的，之前肖乾也打过张子明一次却没怎么奏效，而吴良这次吸取了教训，找了一个薄弱的地方下手。

　　吴良右手五指伸展开，如果张子明敢使用本源力量的话，他不介意让对方尝几颗空气子弹。

　　可是就在两个人之间的火花即将酝酿成一次大爆炸的时候，突然张子明腕上的手表响了，传出黄思齐的声音：“计划有变，我们实行第二套方案，你们赶快进入地铁口，实行混沙行动！”

　　张子明胸口不断的起伏着，似乎是在考虑先干掉吴良，还是先去完成命令，终于在黄思齐重复第二遍的时候，张子明对着腕表说道：“知道了，我们会立刻赶过去的！”

　　“小子，咱俩没完！”张子明离开的时候留下一句狠话，而肖乾则竖起大拇指对着吴良说了句：“高！下次我也这么给他来一下，省得整天那么嚣张。”

　　“我们走！”吴良转身拔腿就走，而肖乾随口问了一句：“我们去哪？”

　　“我知道一条近路去地铁站，必须要把那对母子救出来！”吴良咬牙切齿的说道。


第十章 这就是命令

　　从刚才那条大街一直向南，回过一个路口之后左转大概三百米有一个地铁口，而吴良此刻正直接向地铁口进发，这样走几乎是一条直线，并且以他的速度肯定要在那四个悍匪之前到达。

　　吴良一边走一边向身后紧紧跟随的肖乾说道：“哥们，你不用跟我一起来，那边实在是太危险了，你回到车子那里，然后去学校！”

　　吴良现在拥有使用神的技能，而且身体也经过了星际大典和本源力量的双重改造，但是吴良知道自己并不能承受子弹的伤害，这样说的话肖乾更是脆弱的很，因为那些人是没有人性的，单只看那些无辜的路人就知道了，吴良甚至认为刚才被点燃的车子也是这些人故意做的，为的就是延缓特警们的追击速度。

　　所以吴良不能让肖乾陷入危险，救人的事情吴良自己扛着就行了，肖乾不必为这个冒险。

　　“拉倒吧！”肖乾却根本就不理会吴良的话，他半开玩笑的说道：“我会照顾自己的，而且万一你受伤了，也得有个人能把你拉走不是？”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”吴良看到前面的路口渐渐放大，直接穿过去就是那个地铁口了。

　　因为此刻是上班的高峰期，所以路上的车子非常多，而那阵枪声让大家都慌乱起来，公交车率先停下来，乘客和司机都落荒而逃，谁也不想被乱枪打死不是？

　　公交车一停马路上能够让车辆行驶的空间就不够大了，吴良走到街口的时候发现十字路口那里火势熊熊，一辆轿车冒着滚滚的黑烟，此刻已经分辨不出它以前的形状了。

　　而在那辆车子周围发生一连串的撞击，十字路口完全被撞毁和停下的车子堵死了，那些司机没人敢留在驾驶室里，天知道那些拿着机枪的家伙会不会拉着自己当人质，所以当吴良来到马路边的时候，这条路上除了满是熄火的车子之外，几乎看不到一个人。

　　嗯？吴良突然感到上方闪过一道很细微的光亮，他仰头看过去，发现在对面大厦上不时就会出现一两道闪光。

　　吴良猜测那应该是特警们安插的狙击手，在那伙悍匪扔下车子向这边逃窜的时候，特警们可能就已经占领了制高点，然后封锁了周围的整个区域。

　　“我们现在应该怎么办？”肖乾跟在吴良背后，向外探头探脑的张望着。

　　虽然吴良他们的速度很快，但是没想到那伙悍匪的速度也不慢，吴良看到那几个人已经带着少妇和孩子转过四字路口，正向地铁口这边移动。

　　“如果你想凑热闹的话！”吴良身体突然向前窜去，一个起伏间就藏在了路边停放的一辆大巴后面：“你就紧紧的跟着我！”

　　吴良小心的在车子和车子之间蹿行着，他的速度十分快而且轻盈，几乎都要将上半身伏在地上，就是为了不让那些悍匪发现自己。而肖乾就学着吴良的姿势迅速尾随其后，两个人虽然姿势看起来不怎么优美，可是前进的速度却很快，不一会儿他们就到了地铁口的另一侧，吴良甚至已经看到那个女人惊慌失措的表情了。

　　顺着楼梯快速的走到地下，吴良看到地铁站里还有不少人来来往往，刚才应该刚有一辆地铁开过，几十个人顺着甬道在往外面走。

　　“大家不要出去！”吴良大声喊了一句：“外面有人持枪杀人！他们正往这边来呢！”

　　可是吴良的喊声并没有给那些人足够的警觉，相反看那些男女脸上的表情，似乎都在怀疑吴良说话的准确性，看着那些人疑惑、猜忌的眼神，吴良虽然心里生气，但是仍然尽量拦住那些人。万一谁出去被枪打中了，那很可能会丢掉性命的！

　　“大家相信我们，外面真的发生了枪战！”肖乾也站在吴良身边，并且伸出双臂去阻拦那些人，不过吴良和肖乾即便是手拉着手也不过能拦住四米宽的距离，那些人好像是看着怪物似的看着这两个年轻人，就连地铁的工作人员都走了过来，似乎想要看看吴良和肖乾到底在发什么疯。

　　“你们两个不要限制其他人的行动，行么？”那个工作人员很年轻，吴良觉得有些面善，却忘记了在哪里曾经见过。

　　而那些要出地铁口的人一看到有人撑腰，纷纷的指责、谩骂起来，更有一个长得很高壮的男人，他在吴良胸前推了一把，骂骂咧咧的说道：“好狗不挡道，不知道啊？别站在这里碍事！”

　　吴良被对方这么用力一推向后退了半步，而那个男人嘴里呦了一声，接着再次伸出手似乎想要把吴良彻底推开。

　　“你找死啊！”吴良一拳砸在那个男人的脸上，而那个身高将近一米九，体重达200斤的男人直接被吴良打飞了！

　　那人摔在瓷砖地面上直接滑出去三四米远！而其余那些人直接愣在那里，他们惊讶的看着吴良，谁能想到这个人竟然说出手就出手。

　　“你敢打我……”那个男人在这么多人面前被打感到十分的丢脸，虽然刚才那下来的太快了，他甚至没反应过来，但是当他爬起来的时候，那个男人如同愤怒的狮子一样，咆哮着向吴良冲了过来……

　　周围的人纷纷散开，他们谁也没敢掠过吴良的身边走出去，天知道这个随便打人的疯子怎么想的，万一也像那个大个子似的，被一拳打飞可就得不偿失了。

　　于是那些人都在看热闹，他们等着吴良被已经陷入愤怒的男人打趴下，或者有个人出来把吴良打发掉。

　　不过上帝一般都不会理会绝大多数人的愿望，那个大汉还没等扑到吴良身边，就被他直接一脚踹在肚子上踢趴下了。

　　“这可和我没关系，我是正当防卫！”吴良摊了摊手表示自己的无辜，而那个男人挣扎着从地上爬了起来，而他的眼神更加的凶恶。

　　“你不能再这样做了！”那个工作人员连忙走过来调节：“你不可能限制别人的人身自由！”

　　“但是你就让他们到外面去冒险？”吴良无法理解的看着那个人问道：“难道你们就没听到刚才的枪声，难道你们就不知道外面发生了什么？”

　　不过任由吴良怎么说，那群人都是一种敌意的态度，刚才被吴良踹躺下那个男人骂骂咧咧的问候着吴良家里的女性，他似乎已经知道自己不是吴良的对手，所以鼓动其他人一块对付吴良，而已经有几个年轻人开始跃跃欲试了，因为吴良和肖乾再怎么厉害也不过两个人，他俩不能拦住这么多人不让他们离开吧？

　　“让开路！”那个工作人员脸上带着笑容，他走到吴良面前，然后小声的说了一句：“这是命令！”

　　吴良听到这话陡然愣住了，因为他终于知道这个年轻人在哪里见过了！他也是刺魂小队的一个成员，只是当时吴良报道的时候，因为肖乾和张子明、黄思齐的矛盾，让吴良无法每个人都观察一遍，所以才只是眼熟却一时间想不起来是谁。

　　“什么？”吴良低着嗓子说道：“难道你要让他们出去冒险送死？”

　　“这里一直没有人出入，那些人会怀疑的，黄队长刚刚发来命令，计划有变！”那个年轻人说完这句话转过头，然后对着身后的那些人说道：“好了，我已经了解到这里是个误会了，大家也耽误这么久了，可以离开这里了！”

　　吴良和肖乾看得目瞪口呆，他们没想到刺魂小队竟然能够在这里假扮工作人员，他俩同样想不到的就是黄思齐竟然甘愿让普通民众受到伤害！

　　“有些时候，必须要放弃一些东西！”那个年轻人回过身看着吴良：“记得，这是命令！只要你还是我们小队的人，就必须要服从命令！”

　　吴良真想大骂对方一顿，大骂那个草菅人命、置普通民众生命于不顾的黄思齐一顿，他们竟然用其他人的性命来弥补自己犯下的错误！这点让吴良根本就难以接受，如果这是什么所谓的命令和真理的话，去他妈的！吴良可不管这一套。

　　可是就在吴良还想继续堵住地铁站出口的时候，肖乾却将他拉住了。

　　“犯了众怒了！”肖乾低声说了一句，而吴良此刻才反应过来，那些被自己挡住的人，各个都在仇视的看着自己，而那个被吴良打了的汉子，则不依不饶的骂着：“趁早滚蛋吧，在这里碍手碍脚的，难道还想收过路费怎么的？”

　　那个男人说着，而不少人也在附和着，吴良真的搞不懂这些家伙，为什么在这种时候就不能相信一个陌生人的话呢？

　　“滚开了！”那个大个子经过吴良身边的时候，还特意用肩膀撞了一下他，其他人也满脸鄙视的从吴良身边走过，吴良觉得自己的脖颈子上全都是冷汗，因为他知道如果这些人走出地铁口的话，将会面临什么样的危险。

　　“真不能出去，外面有人拿枪往这里走呢！”吴良大声的喊了一句，可是那个大个子却骂道：“滚回家去看警匪片吧！是不是吃错了药，还是今天你没吃药就出来了！”

　　那个人一边上楼梯一边骂着，似乎想要找回刚才被吴良打了两次的场子，可是他才刚刚走出地铁站出入口，随即吴良听到一声枪响！接着是一片男女惊恐的尖叫声！

　　库通！一个沉重的声音从外面传进来，接着一个人浑身鲜血的沿着楼梯滚了下来，吴良看到正是刚才那个大个子，而他的额头上多了一个血窟窿，猩红的鲜血顺着枪眼汩汩的流了出来……

　　“你们两个，千万别给我们添麻烦！”那个工作人员小声说了一句：“乖乖的找个地方藏起来，如果搞砸了，有你们的好看！”


第十一章 被劫持

　　“王八蛋！”肖乾忍不住想要给那个家伙来一下，虽然那个大个子有点死不足惜，谁让他不听劝阻的？可是黄思齐也不能因为要抓那几个犯人就不顾老百姓的生死吧？

　　不过此刻已经即将出地铁口的那些人全都跑了回来，他们的脸上带着惊慌失措的表情，随后头顶响起的两声枪响，就好像是一根无形的鞭子一样，狠狠的抽了他们的屁股，让他们的速度更快，呼呼啦啦的全都跑回到地铁站里面去了。

　　“你俩还不赶快走？”那个工作人员瞥了一眼吴良：“等死啊？”说着，他也往里面跑，此刻地铁站出入口这里已经没什么人了。

　　“走吧，我还不想那么早死掉。”肖乾扭头就往里面走，可是吴良却发现在那具尸体身边，有个中年女人坐在地上，她距离尸体只有两步之遥，或许是因为从来都没见过死人的关系，那个娘们直接双腿一软靠坐在墙边，而她的屁股底下则湿了一大块，很显然是因为恐慌、惊吓的原因小便失禁了。

　　吴良看着那个女人似乎想要回去救，可是肖乾却一把拉住他：“赶快走，要不然来不及了！那个娘们自找的，弄成那副德行你不嫌脏啊？”

　　可是吴良却一摆手将肖乾甩在一边，可是就在这时地铁口那边传来一阵枪声，吴良看到一溜弹痕在那个女人身边绽放，而那个娘们惨叫一声，身上中了起码四五颗子弹，接着也渐渐躺倒在血泊之中。

　　“遭了，他们下来了！”吴良已经没有时间为那个女人默哀，因为从子弹的发射方向看来，那几个悍匪已经来到地铁口的入口处了！

　　吴良和肖乾越过检票口，然后快步的往里面跑，不过他们以前都坐过地铁，知道即便是跑进去也是徒劳的，因为安全的原因地铁站靠近轨道的方向都被封闭了，没有人能够打开那些大门逃出去，而且即便是跑到铁轨上，也有很大的几率被飞驰而过的机车碾成肉酱！

　　“卫生间！”肖乾提了个醒，如果那些悍匪只是想要搭乘地铁逃脱的话，那么他们可能不会到卫生间去，而那里也就成了一个临时的庇护所。

　　可是当吴良他们跑到下面的时候，却发现刚才一路逃回来的人，还有在地铁下面候车的人都聚在卫生间门口，他们用力的敲打着、踢踹着大门，应该是那道该死的门不知道被谁锁上了！

　　听着那些惊恐的尖叫声，看着那些激动、惊慌的人们，吴良和肖乾相视看了一眼，然后又同时说了声：“黄思齐！”

　　显而易见，黄思齐已经在地铁口里布置了人手，而且为了抓捕成功他们一定要搭上一些普通人的性命，刚才在地铁口死的两个人就是证据。

　　为了可以‘混在’人群里，那些家伙竟然不惜直接封闭了卫生间的大门，也就是将这些普通人推到了鬼门关门口，让他们暴露在凶徒的枪口之下。

　　“让开！”吴良已经忍不住了，他虽然加入了刺魂小队，但是却不赞成黄思齐的做法，刚才那两个人虽然不是死于黄思齐之手，但是却和黄思齐有着直接的关系。

　　门口被一男一女两个穿着情侣装的青年挡住了，他们刚才一直就在试着撞开卫生间大门，可是却一直都没有成功，吴良估计以自己的力气肯定能够把大门踢开的。只要大家躲进卫生间的话，那么等到悍匪离开了，这些人就安全了。

　　不过当他走到门口的时候，那对年轻人同时回过头一脸敌意的看着吴良。

　　“别找事儿！待在边上别动！”那个女孩儿小声说了一句，吴良看到他俩的容貌的时候才发现，这两个人竟然也是刺魂小队的！

　　真是意外啊！吴良以前与人发生冲突都是直接来的，根本就没有耍过什么阴谋诡计，当初即便是他受到诸葛严和林永浩的算计，吴良也是硬挺着把那两个家伙干掉了。

　　这是吴良除了在电视上看到的之外，第一次经历这么精心布置的局，而且第一套和第二套方案切换之间不过短短几分钟，黄思齐竟然就能够考虑的这么周全，还是让吴良感到有些毛骨悚然的。

　　之所以他会有这种感觉，完全是因为黄思齐的设计让一切看起来都很自然的发生，可是这种布置却是建立在一定会发生死伤的情况下，由此可知黄思齐无视生命的性格是显而易见的。

　　“别在这里碍事儿啊，你是这的工作人员么？”那个男的也沉下了脸，他扫了一眼身后的那些人，故意用力踹了两脚门。但是吴良看到了他的发力，除了能够把门踹得很响之外，根本就不能造成一点破坏，因为如果真的想要破开门的话，那么一定要踢在门轴或者门锁那里，可是这个人却往门中间踢，那里即便是被踢了力量也分散了，能够骗得过其他人，却绝对瞒不住吴良这个行家。

　　吴良渐渐的被前面的那些人挤了出来，他不知道自己应该做什么，也不知道能怎么做，吴良真的想无视什么黄思齐，只做自己认为正确的事情，但是现在他知道可能还不是黄思齐的对手，也不能直接和对方正面冲突，况且即便是吴良想要救这些人也做不到，因为他见到的埋伏在这里的就有三个刺魂小队的，如果他们都有与张子明差不多的实力，那么吴良就绝对咋呼不起来。

　　终于，一阵惊心的枪声如约传来，那些挤在卫生间门口的人们顿时就慌乱成一团，他们互相推搡着、拥挤着，就像是一群小鹌鹑似的。

　　“都妈的给我安静点！”其中一个悍匪握着Ak47朝着天棚上开了几枪，把上面的灯打灭了几只，而破碎的塑料灯罩和白色大理石碎片，如同落雨般掉在地上，发出一阵噼里啪啦的声音。

　　而又有一个人端着枪走了出来，然后将枪口对着那群人，被挤在外面的吴良和肖乾首当其冲。

　　“都给我过来，老子没有耐性，没工夫跟你们耗时间！”那人一扣扳机，两颗子弹打在这群人的头顶，人群中再次传来一阵尖叫声，此刻不分男女都是同样的恐慌。

　　吴良和肖乾叹了口气，顺着那个人枪口指的方向慢慢向前走，那个悍匪指的就是地铁的搭乘口，他们显然想要用这些乘客作为人墙，将自己藏在后面确保可以安然上车。

　　大概有二十多个人就像是一群绵羊一样被‘猎犬’驱赶着，吴良还偷偷的看了一眼那个被劫持的母子，母亲的年纪不大看起来也就是二十四五岁的样子，而孩子虽然看不到样子但是并不比天神奥斯瓦尔大多少。

　　那个少妇的脸上还挂着泪痕，不时的就要去拍一拍怀里的孩子，似乎怕孩子哭闹出来惹恼那些悍匪。而随着一阵簌簌的脚步声，吴良猜测可能是特警们追了上来，但是那阵脚步声在很远之外就停住了，现在悍匪们手里有了人质，他们是不怕特警开枪的，而他们则可以自由的射击，没有人会傻到冲出来当做这几个人的靶子的。

　　终于在吴良他们走到地铁搭乘口的时候，这群人被勒令站住了，那四个人依次的换着弹夹，并且虎视眈眈的看着吴良他们。这群人此刻已经转过了身子，背对着那些悍匪，吴良因为刚才走在最前面，所以此刻反而距离那四个人最近。

　　吴良透过人群往远处看，果然看到在楼梯口拐角的地方，几个特警在探头探脑的张望着，不过吴良的耳边立刻传来一阵尖锐的枪响，那几个特警立刻缩回头去，刚才他们张望的地方，墙壁上留着几个深深的弹孔。

　　吴良第一次这么近距离听到枪声，那响亮的声音震得吴良耳朵一阵嗡嗡作响，而前面那些人更是惊慌的抱着头蹲在地上，谁也不想被莫名其妙的干掉。

　　孩子的哭声在整个地铁站里面回荡着，很显然那个小家伙被响亮的枪声吓坏了，而年轻的母亲则在竭力的哄着自己的孩子，其中一个悍匪推搡了一下那个母亲，并且扬了扬手里的枪支，似乎在威胁着什么。

　　刚才那几个混入人群之中的刺魂小队的人，此刻都距离吴良不远，甚至有一个的面孔正朝向着吴良的方向。吴良瞪了对方一眼，用他的眼神发泄着愤怒，他不清楚现在这种局面是不是黄思齐想要达到的。

　　而那个家伙根本就没有任何反应，他轻轻的将脸扭了过去，就当自己没有见到吴良似的。

　　吴良根本就没想到这就是刺魂小队的真实面目么？他虽然有心去救人，但是身后四个荷枪实弹的悍匪，他们随时都会扣动扳机，将子弹射入周围人的身体里，吴良不敢冒这个险，因为身边还有那些普通的老百姓。

　　“让他闭嘴！”站在年轻母亲身后的那个悍匪终于压不住心中的火气，大声吼了一句：“该死的，他实在是太吵了！你要不然就让他停下来，要不然我就想办法让他安静一会儿！”

　　那人左手按住少妇的肩膀，而右手中握着的冲锋枪的枪口则向下压，似乎想要瞄准那个哭闹起来的孩子。

　　“不要！他只是被吓坏了，马上就会好的，不要……”年轻的母亲自己都被吓得不行，但是在孩子的生命受到威胁的时候，她还是用颤抖的双手竭力的拍着怀里的孩子，同时她用带着发颤的声音抚慰着孩子，希望那个小脸皱在一起的孩子，能够赶快的安静下来，否则那些悍匪们是无情的，他们可不会对这个孩子手下留情。

　　“妈的，我受不了了！”那个悍匪看到少妇忙活了一会儿并没有起到效果，于是他勃然大怒直接将枪口对准了孩子的额头。

　　吴良虽然没有看到背后的情况，但是从那个男人的骂声、和少妇的求饶声就能想象得出发生了什么！

　　吴良和肖乾对视一眼，他知道现在无论如何都要出手了，吴良绝对不能让那个孩子就这样被杀！

　　就在吴良即将转身出手的时候，突然有个沙哑的男人的声音爆发出来。

　　“别他妈的管那个孩子了，地铁来了！”

　　果然，吴良听到身边的地铁轨道发出一阵沙沙的声音，一阵亮光在墙上投影闪过，那辆地铁终于缓缓的驶进了地铁站中……


第十二章 救人还是害人

　　当地铁缓缓停下来的时候，不光是吴良和肖乾，几乎在场的每一个人都处在紧张的状态下。吴良知道一旦让那些悍匪进入地铁，那么在裹挟了更多人质的同时，他们很可能会扬长而去，因为地铁是城市里速度最快的交通工具，即便是那些警察开着车子去追，也绝对达不到地铁的速度，更何况此刻是上班的高峰期，路上的车子几乎是水泄不通的。

　　吴良也有点纳闷，不是刚才特警们已经在地铁口埋伏了狙击手么？而且黄思齐的人也在那里准备着下手，但是为什么那些悍匪还能安然无恙的下来？难道只是因为一个少妇和一个婴儿的关系么？吴良对此表示怀疑。

　　不过吴良却知道，无论如何也不能让那几个人上车，否则这四个人就要逍遥法外了。

　　就在地铁车门那里响起几声滴滴的声音的时候，吴良偷偷的发动了神之技能【空气手枪】，在同一时间他感觉到自己的左手五根手指像是开了口子似的，周围的空气竟然全部开始向五根手指的指尖汇聚，并且吴良感到几根指尖渐渐的变热、而且还好像发散出微微的白光，手指开始变得有点炽热，就像是藏着几团火焰似的。

　　五秒的凝结时间很快就过去了，而此刻他们所处的地铁门也正要缓缓的开启。

　　‘砰！’吴良很隐蔽的抬起左手，然后对准了地铁门上面的安全制动装置发射了一枚空气弹，他从来没试过空气手枪的威力怎么样，他也不知道2个大气压的力量有多少，可是这次吴良终于见识到了，因为在那几个悍匪正要登上地铁的时候，突然众人耳中响起一声‘轰’的爆声，就像是一柄大铁锤砸在铁门上一样。

　　接着一阵由电子器件组成的‘雨’落了下来，正掉在那几个等在门口准备上车的悍匪身上，吴良偷眼看去赫然发现地铁的电子门上面竟然出现了一个拳头大的洞！不但露出里面的电子元件，而且还把车顶也打破了！

　　怎么这么强的威力？吴良心中也不由得震撼了一下，随即而来的则是一阵狂喜，没想到第一个攻击的技能这么好用，打在金属上都能轰出一个大洞来，如果换成是人的话……

　　也怪吴良以前没怎么学习，要知道压强等于压力除以表面积，两个大气压力就是200000帕斯卡，而空气子弹的横截面面积不超过1平方厘米，那么空气子弹造成的压力就是20亿牛顿！别说是地铁的普通钢制结构，即便是最紧密的10厘米钢板，空气手枪也能够轻易的将它穿透的。

　　“妈的，怎么回事！”其中一个悍匪一边扒拉着脑袋顶上的电子器材碎片，一边大声骂道：“就是那些死条子！”说着他一扬手，又是一梭子子弹射了出去，刚才那些本来想追出来的特警再次被压制回去，其中一个特警还惨叫一声，被子弹打中了腿，然后被同伴们连拉带扯的拉了回去。

　　而被轰破的电子门也不再打开，只是响起一连串的警报声。车子里刚才还准备下车的乘客陡然尖叫成一片，那声音从被轰开的洞里传了出来，刚开始他们谁都没注意，此刻终于看到外面的情景，那四个手握冲锋枪的悍匪着实把那些人吓坏了。

　　吴良身边的车门坏了，可是其他车厢的车门却是完好的，并且随着缓缓打开的车门，还真的走出来几个人，他们并没有预料到危险，毕竟不是每个人都看到了车外站着的持枪悍匪。

　　“到那边去！”其中一个悍匪拉着少妇就往距离他最近的那个车厢跑，并且同时抬手就发射了十几颗子弹过去，只听到一阵铛铛的响声，那几个刚刚走出车门的倒霉鬼就倒在地上，那个车厢当时也传来一阵叫声，几乎与刚才的尖叫声此起彼伏、连成了一片。

　　这两节车厢一乱，其他的几个车厢跟着乱了起来，不知道谁喊了一声‘开枪杀人了！’，即便是那些想要下车的都缩了回去，谁知道子弹长不长眼睛，万一像是刚才那几个人似的，身上多几个血窟窿可不是好玩的。

　　一看到有人带头，其他三个人也朝那边的车门跑去，吴良看到他们终于露出自己的背心，他根本就没有任何犹豫，直接发射了第二颗空气子弹。

　　“啊！”只听到一个男人的一声吼叫，伴随着‘砰’的一声闷响，被吴良打中的那个人胸口直接多出了一个大洞，而从身体里飞溅出来的血花直接洒满了整个车窗，而那些鲜红的血液顺着车身往下淌，中枪那人除了那一声死前的惨叫之外，再也没有吭声直接扑倒在地，而死后的惨状直接引爆了车外那些旅客们恐慌的情绪，女人们一个个的尖叫起来，而男人们则浑身颤抖着蹲在地上不敢动弹，谁见过有人这种死法的？恐怕有些人甚至连死人都没见过。

　　“安顺！”跑在最后一个的悍匪亲眼目睹了同伙的惨状，因为事情发生的实在是太快了，他根本就分辨不出来攻击是来自哪里的，只是见到红光乍现之后，跑在前面的兄弟就已经挂掉了，他直接俯下身子，并且身体窜进人群之中，与此同时手中的冲锋枪伸出人群，冲着特警们隐蔽的方位扫射过去，显然他认为是那些警察杀死了自己的同伙。

　　前面那两个悍匪已经冲进了车厢，而吴良虽然目光不离后面的那个人左右，但是他却没办法开枪了，因为那个家伙已经躲藏了起来，无论是哪个角度看贸然设计的话，都会伤到其他人，更何况空气子弹的穿透力和威力这么强，刚才被打中的那个人直接都打透了，而就连地铁车身都凹下去一大块，吴良不想连累无辜。

　　“走！都他妈的跟我走！”那个伏在人群中的悍匪推搡着周围的人往前面的车门走，他为了不步同伙的后尘，所以聪明的用人质作为肉盾，虽然方向选择错误了，将背后留给了吴良，但是这个决定仍然救了他一命。

　　“你俩不许跟上来，要不然！”那个装作工作人员的刺魂小队队员转过身，然后推了吴良一把：“这是我们的行动，你俩别给搞砸了！”说完这句话，那个家伙就立刻跟了上去。

　　吴良看到刺魂小队的那三个人跟在悍匪身边，他们虽然颤颤巍巍的，双腿好像在打晃似的，但是他们却显然比另外那些人走得稳重一些。

　　“叮叮！”地铁传来一阵悦耳的铃声，刚才从车子停下到现在已经过了半分多钟，而地铁即将就要关上车门开走了。

　　“留在这！”吴良蹑手蹑脚的脱离了人群，此刻已经没有人再会注意到他，而他先是附身向后面的车门移动，接着吴良直接一个冲刺跑进了后面的车厢里，不过在他进入车厢的同时，不少乘客都争先恐后的向外冲，大家现在都明白了身边发生什么事情，眼看着持枪的悍匪都进了车厢，谁还会等死留在这里？

　　因为乘客的不断越过车门，让电子车门无法正常关闭，而车子的延误也给最后那名悍匪留下了上车的时间。

　　吴良此刻卷缩在角落里，有些不忍的看着眼前那些人们互相推搡着、争抢着，发疯似的往外面跑，可是车门还是缓缓的合拢起来，其中有一个人的衣服被夹住了，他挣扎着想要脱掉衣服，可是衣服的质量太好了，而且因为被夹的关系使得衣服有点发紧，那个人挣扎了几下却没有把衣服脱掉。

　　就在此刻车子缓缓启动了，外面那个人发出一声叫声，可是这辆地铁是采用自动导航系统，不会因为有人被夹到就停车等候的。

　　随着车速渐渐提升，吴良突然意识到一件事情，因为地铁都是地下隧道，如果出了站台挂在外面那个人肯定会撞在隧道口的！如此高的车速撞上去必死无疑，而且死相必定非常难看，吴良这个念头刚一生出，他就直接抬起了左手冲着车门来了一枪！

　　砰！车门中央陡然碎开，吴良在一瞬间看到外面那人在站台上打了几个滚，估计是要受点轻伤，可是总比浑身摔成肉酱要好的多吧？

　　不过这声响动却让车子里的人再次惊恐的叫了一声，吴良听到身后传来一个熟悉的声音：“我擦，你现在变得这么牛叉了？”吴良扭头一看，竟然是肖乾！

　　“你跟上来干嘛？”吴良不知道这个小子是什么时候上来的：“我不是让你留下么？你来找死啊？”

　　“去死，你别乌鸦嘴啊！”肖乾压低了声音说道：“你也知道这上面危险啊？我都说了，如果你挂了，我总得见你最后一面吧？”

　　虽然肖乾的话有点不吉利，但是吴良却没有搭理对方，这个肖乾性子吴良都摸透了，纯粹是个有难同当的好兄弟，既然了解说别的也没用，反而小瞧了对方。

　　“是谁？谁开的枪！”车厢里突然响起一连串的枪响，伴随着几声惨叫，其中一个站在吴良身边的男人肩膀中弹倒在吴良面前，看着他伤口汩汩流出的鲜血、还有他那副痛苦的表情，吴良心中不由得揪了一下，他知道这几个人是被自己连累了，但是刚才吴良开枪的原因是为了救人……

　　难道我错了么？吴良脑海中突然升起这样一个念头，如果不是因为要救外面被夹住衣服的那个人的话，或许这些人就不会中枪了……

　　到底应该怎么做？那个念头一旦生成，就在吴良的脑海中生出轩然大波，吴良的心脏不争气的剧烈跳动了几下，不过下一刻吴良的表情再次变得坚毅并且残忍起来……


第十三章 第一次打手枪

　　现在车上还有三个悍匪，而之前那么多的伤亡都是他们造成的，虽然也有特警们的不利和黄思齐那个愚蠢的计划，但是吴良知道只要干掉这些人一切就结束了。

　　吴良刚才是第一次杀人，虽然场面有点血腥，但是吴良却没有任何感觉，因为他见惯了流血，更因为他见过远比这更加恐怖的死相。可以说上次遇到毁灭之后，已经将吴良的神经锻炼的相当大条了，他不会再因为死人感到恐惧，更何况这些家伙罪有应得！

　　吴良不是没遇到过持枪的悍匪，几个月前他还在银行遇到过三个劫匪。但是那个时侯即便是环境很危险，但是吴良还是坚持把他们救出来，就是因为吴良看出那几个人还不算很坏，起码那个匪首知道不要伤害孩子。

　　可是这几个家伙完全是丧心病狂，不但连普通人不放过，而且就连那对母子都没有幸免，更是因为婴儿的啼哭就要杀了他，在吴良眼里他们完全是死有余辜。

　　而且吴良知道以杀止杀的意思，只是现在地铁已经完全运行起来了，现在全车的人都成为了他们的人质，吴良知道剩下的三个家伙神经已经相当的紧张，任何的风吹草动都能让他们向四周胡乱的开枪！

　　所以吴良虽然手中还有两颗子弹，但是他却不敢动弹分毫，不只是因为要保护自己的性命，还有那些乘客们，他们此刻都尽量缩在车厢的两边，看着那些人惊慌失措的样子，吴良一时间不知道应该怎么办好了。

　　“刚才是谁！”突然，在前面那截车厢，也就是悍匪们登入的车厢里，发出一声暴喝：“是不是有条子混进来了！你们给我出来！要不然我就杀人质了！”

　　是不是疯了啊？吴良不知道为什么那几个悍匪会觉得有警察在车子上，或许是那声爆破的声音吓到了他们，或许是看到了自己同伙的死状，让他们不敢重蹈覆辙，于是在不可能挨个车厢搜查的情况下，他们使用了要挟的手段。

　　“杀了他们啊！”肖乾小声的说了一句，而吴良则摇了摇头，他看到那几个悍匪身边围了十几个乘客，他们已经成为了肉盾，将那三个悍匪挡住了，吴良无论怎么样都没办法干掉他们而不伤及身边的人。

　　“是不是觉得我们在开玩笑？”刚才大喊的那个人拔出腰间的手枪，二话不说冲着一个方向开了一枪。此刻正是上班时分，地铁里全都是人，这样随便开一枪都会起码打到一个人。

　　吴良听到枪响就知道不好，可是随着一个戴着眼镜的男人摔倒在地上，吴良知道自己不能再犹豫了。

　　“你开枪准么？”吴良小声问了一句，而肖乾先是愣了一下，接着说完全可以试试。

　　试试？吴良皱着眉头一脸怀疑的看着对方，可是肖乾却说现在怎么样都要试试了，要不然那几个家伙说不定还要发什么疯，没准一梭子子弹下去，那个车厢就没几个活口了！

　　“虽然我没打过枪，但是还是经常打手枪的……”吴良第一次开枪射坏了制动装置的时候肖乾没看到，但是他刚才却看到吴良随后两次的射击：伸手之后，就像是射出子弹似的，无论是悍匪的身体还是金属的地铁门都直接被轰开了，肖乾是个聪明人，他自然能猜出是怎么回事。

　　吴良现在只能死马当成活马医了，眼看着那几个悍匪距离自己不过十几米远，可是吴良却偏偏没办法潜伏过去，然后偷偷干掉他们。因为整条通道已经被挤开了，那些人就像是吓坏的羊羔一样，都缩在了两边，让吴良根本就无法行动。

　　“拿着我的手，当做是手枪。”吴良此刻正蹲在肖乾的右侧，他左手伸过去正好在肖乾的面前。

　　“别瞎搞啊！”吴良第一发子弹是从大拇指发射的，而第二发杀了一个悍匪的那颗是小手指发射的，刚才打坏动车大门的是食指，现在还剩下两颗空气弹一个是中指、一个是无名指。

　　肖乾看着吴良竖起的中指，他吞了口唾沫，显然是想起了刚才被吴良打中的车厢、人体的样子，不过现在这个情况肖乾也知道情况紧急，所以二话不说他直接将吴良的左手摆在面前，然后微微低下头顺着手指伸出的方向看了过去，并且做着些许的调整。

　　“开枪！”肖乾话音未落，吴良直接将一发空气弹射了出去，而刚才那个大喊着杀人的男人，刚要开第二枪的时候，他的身体刚刚伸直、胳膊和脑袋才露出来，就听到空气中突然出现‘倏’的一响，那是空气子弹摩擦着空气发出的微微的声音，恐怕这个世界上只有被攻击到的人在极静的环境下才能听到吧？

　　噗！那个男人还不知道怎么回事儿，他的脑袋就像是一只被打破的西瓜一样炸开了！而他的身体也随之仰倒，鲜血洒在周围的那些人一身，而那些人即便是刚才被吓得呆了，但是看到一个人脑袋不知道为什么突然被爆掉了，那种惊秫的感觉让他们头皮发麻，几乎半个车厢的人全都叫了起来，只不过他们的嗓音已经沙哑了，这次虽然很一致但是声音却没有那么尖锐。

　　一击即中之后吴良赶快缩回手，他虽然对肖乾的准度有点担心，但是他还是宁可相信兄弟也比自己亲自来要好得多，起码肖乾打篮球的高手，他的准心总要比吴良好得多。

　　那个开枪杀人的家伙虽然倒了下去，可是因为周围全都是人，所以他直接砸在了人群当中，那些人哪里见过这种场面？特别是被溅了一身鲜血，还有白的、红的脑浆子撒的到处都是？他们随着尖叫声向四处散开，可是他们身后连续响起两声枪响，余下的那两个家伙大声喊道：“谁再敢动，我就杀了谁！”

　　刚才散开的那些人一个个停下了脚步，有个胖子似乎是腿脚不利索，刚才跑得太快刹不住车，被身后的悍匪直接一枪点中的大腿，那个家伙直接狗啃食一样扑在地上，身下流了不少血，可是却没有人敢上前管他。

　　那两个悍匪虽然杀人不眨眼，但是此刻脸上也是煞白，连着几个兄弟都这么不明不白的死了，但是他们刚才也没听到枪声啊？

　　那两个人背靠着背，而刚刚死去的那具尸体就倒在他俩的身边，这两个家伙根本就不敢再看一眼，因为同伴整个脸部以上都没了，只剩下下颌以下的部位，看一次就已经心惊胆战，再来一次非得吐了不可。

　　那两个家伙一边用枪吓唬着周围的人，一边向与吴良所在的位置相反的方向移动，他们这次移动的非常小心，几乎都是隐藏在旅客当中的，他俩也不敢再像刚才那个人一样叫嚣，谁知道会不会一露头就被人点爆了脑袋？

　　“他们在干什么！”肖乾看到那两个劫匪挟持着人质们终于停下才忍不住骂了一句：“刚才那么好的机会，为什么不直接拿下他俩？”

　　肖乾指的就是刚才吴良他俩合力把那个悍匪爆头之后，人群中出现混乱的那一瞬间，刺魂小队的那三个人明明就分散在那两个悍匪的周围，哪怕他们的实力比张子明稍差，但是在这段时间内突然出手拿下这两个家伙还是绰绰有余的。

　　可是这三个人一个都没动！而且现在还作为人质围在悍匪身边，肖乾不知道那三个人到底是要剿匪的，还是来保护他们的！

　　“怎么办？”肖乾挠了挠头，他显然对现在的形势有点一筹莫展了。刚才杀了一个悍匪纯粹是偷袭的，而且运气也不错，不知道肖乾是怎么瞎猫碰上了死耗子，第一次打手枪就让他蒙中了。

　　可是现在那些人距离这节车厢更远，而且剩下的两个人很显然不打算出声了，只等着车子一到站就落跑，现在抓出威胁他们生命的人远不如保住性命重要。肖乾刚才就看到他俩背靠背面对着车厢两个方向，躲在人群当中谁要是敢贸然走出来的话，必然会吃到免费的铁蚕豆。

　　“我猜不透黄思齐的意思！”吴良现在也没辙了，即便是他一直反应都很快，处理危险都很拿手，但是现在有了故意搅局的人在那里，吴良的手脚都被束缚住了，他最担心的就是即便是自己出手了，但是刺魂小队也会想方设法阻止自己。

　　就在吴良和肖乾冥思苦想的时候，突然车厢里再次传来婴儿的啼哭声，刚才那个孩子才安稳了片刻，不知道为什么再次哭了起来。

　　“你能不能让他安静一下！”面朝着吴良这边的那个悍匪火了，现在本来压力就很大了，再听到孩子的哭声几乎将他的脑袋都要吵炸了。

　　而那个少妇则一脸惊恐的哄着孩子，此刻她的脸颊上也被溅上了血迹，虽然她心里害怕却不敢哭出来，生怕那两个丧心病狂的家伙会对着自己、对着孩子开枪。

　　一看到那对母子，吴良的脑子就轰的响了一声，他略一沉思悄然站了起来，而肖乾没想到吴良说起来就站起来了，他一拉没拉住，小声喊了一句：“你干嘛去？不想活了？”

　　而吴良则像是没听到肖乾的说话声似的，他贴着旁边的人群一步、一步的向距离自己两节车厢外的那群人走了过去……


第十四章 艺高人胆大

　　“各位观众大家好，今天本来是个阳光明媚的好天气，但是在商福路的主路段却发生了一场枪战，而这也给那些被卷入其中的人们，心头带来了一层阴霾……”沈莉莉此刻就站在商福路上，而这条路就是吴良和肖乾上学的必经之路，也是之前枪战发生的最初地点。

　　摄像机的镜头在整条马路上缓缓扫过，墙壁上、车子上还留有明显的弹孔，而刚才那辆烧着了的车子，现在火势已经被控制住了，但是车体整个都烧成了黑色，就连周围的几辆车子都受到了波及。

　　而刚才那些逃出驾驶室的人们渐渐的往回走，而摆在前面的车子也启动起来，有些人因为被前面的车子挡住，所以拼命的按起喇叭来。

　　之前还静悄悄的大道顷刻间变得混乱、嘈杂起来，不少司机因为抢道并线互相发生争执。

　　沈莉莉此刻并没有在镜头之中，她微微的叹了口气，接着对自己的搭档摆了摆手，然后两个人快速的朝地铁口那边走，这里的事情就让交警去处理吧，虽然这条商福大路有点混乱，但是伤亡并不太大，除了烧毁一辆车子之外，普通市民因为躲避的比较及时，所以没有发现什么死者，只是有几个人受到流弹的刮伤，但是问题并不严重。

　　而地铁口此刻已经被戒严了，沈莉莉得到消息下面死了好几个人，本来警方在地铁口附近安插了不少狙击手，但是因为悍匪手里有人质，所以才让他们那么容易下到地铁站里，否则直接在地铁口就全部击毙了。

　　刚刚拐过街角，沈莉莉就看到整个地铁站都被黄色的隔离带围住了，十几个警察在那里戒备着，可是即便是没人看着也不会有不怕死的过去，谁嫌自己命长了主动过去送死？那可是一伙亡命之徒啊。

　　沈莉莉和搭档走到地铁站的时候，他们被警察阻拦了一下，不过因为有新闻采访证，所以他俩可以下到里面去进行拍摄报道，只是沈莉莉被告知一定要注意安全，虽然地铁已经开走了，但是保不准那些家伙有没有在下面安放什么爆炸装置。

　　不过沈莉莉已经做好了足够的心理准备，她看着一个个如临大敌的警察，还有出出入入的医护人员，沈莉莉已经能够预料到下面发生的事情。

　　上次强盛借贷行出事的时候，沈莉莉就为自己没有亲临现场感到遗憾，可是当她走下地铁站的时候，看着墙壁上喷洒的触目惊心的血迹的时候，沈莉莉的心头还是强烈的颤动了一下，并且一股难以抑制的呕吐感憋在胸口，要不是沈莉莉竭尽全力的克制的话，估计早就扶着墙去吐了。

　　而且那些尸体都已经被收殓入袋了，否则沈莉莉看到那些尸体的话，估计她一个女孩子还真没法忍受下来。

　　鸭舌帽似乎看出了沈莉莉的难受，他轻轻的拍了拍女孩儿的后背，而沈莉莉深吸了几口气，虽然闻到的都是血腥气让她再次难受了一下，但是她还是尽快调整自己，接着继续向下面走去。也亏着沈莉莉上次没到借贷行的现场，要不然她非得把胆汁吐出来不可，因为用枪杀人和毁灭的杀人手法相比简直就是小巫见大巫。

　　一边走着，沈莉莉一边观察着地铁站里面的环境，此刻她才能体会到当时的场面有多么紧张、火爆，因为无论是墙壁还是天花板，随处可见那一个个触目惊心的弹孔，虽然尸体都被抬走了，但是四处飞溅的血迹还没有第一时间清理干净。

　　警方在候车区附近搭了一个临时的急救站，不但将那些受轻伤的人送进去处理伤口，而且还提供一些简单的心理辅导，以免那些被劫持的人们有什么负担和压力。

　　而那些幸存者也被简单的做了笔录，看着里面一片忙乱的景象，沈莉莉连忙让摄像架起机器就地采访起来。

　　而这次特警队带队的李队长，也算是沈莉莉的熟人了，不但经历过银行持枪劫案，而且也参与了上次强盛借贷行的调查行动。对于这次枪支偷运的行为，重案组联合特警同时行动，只不过没想到事情会发展到这样的地步，所以在李队的脸上看出了一丝懊恼，本来他以为可以将这些悍匪一网打尽，可是没想到不但让他们逃出来，还造成了这么大的损失。

　　对于沈莉莉打算采访的要求，李队长当下就拒绝了。

　　“等犯罪分子落网之后再说吧！”李队手的对讲机响了起来，他打开之后传来属下的报告，那辆地铁已经即将驶入下一个站点了，并且通过车子里的监控录像看，悍匪又开枪打死了几个人，而其中一个悍匪不知道怎么回事儿，竟然被爆头死掉了。

　　“什么？”李队大声叫了一句：“我们有兄弟埋伏在车子上么？”不过对方的回答却是没有，不但如此而且就连刚才衣服被夹到的那个人，突然背后的车门爆裂也有点蹊跷，再追溯到之前地铁大门制动系统的损坏，应该会让人联想到什么。

　　“你们马上赶到现场，如果匪徒露出破绽的话立刻就地击毙！”李队关掉了手中的通话器，然后看着沈莉莉一眼，接着快步的向地铁口方向走去，他已经了解了这里的情况，现在只能祈求匪徒赶快下车，因为地铁开的越远警力就越是无法布置，希望车上那个‘老兄’能够吓到那两个家伙吧？

　　不过李队此刻想的还是出手的到底是谁，自从那五个悍匪冲出包围以来，特警们才解决掉了其中一个，而那个人竟然干掉两个！虽然风头压过了特警们，但是李队却没有丝毫的气愤之类的想法，或者觉得面子挂不住，因为如果让那四个人全都上车的话，指不定局面会变成什么样子呢。

　　“李队长，你们的车子里面有地方么？”沈莉莉急忙追了上去，虽然这里是枪战发生现场，但是她觉得还是跟着李队才能获得更大的新闻线索，毕竟这个地铁站只要是正规的新闻媒体都可以进来访问，沈莉莉已经看到几家的记者在找寻目睹枪战的群众了，那么他们留在这里的价值不大，还不如去挖第一手资料呢。

　　李队长一边上台阶一边回头看了一眼沈莉莉，他面无表情的说道：“我们警车可不是新闻采访车，而且现场可能会很危险……”

　　“那就是说，我们开着自己的车子可以去咯？”沈莉莉是搞新闻的，她最善于玩这种文字游戏：“我知道下一站是桂和路，我们也不会碍事的，只是跟着拍点东西就好了！”

　　李队长脸色一沉想要责骂沈莉莉实在是太冒失了，因为从刚才的现场看悍匪们很凶悍，他们只要感觉到不对就会开枪射击，特警们去是因为使命，但是沈莉莉这个新闻人物完全不用去冒险，而且他们没有受过专业的训练，即便是去了也可能会误事。

　　“我们远远的拍几个镜头就行了。”沈莉莉一直就这样跟在李队的身后，她装作一副可爱的样子：“而且最近你也知道，很多市民对于公职人员都有些不满……”

　　沈莉莉指的就是上次借贷行的事情之后，网络上疯狂流传的公职人员与社会流氓勾结，逼迫女大学生从事不道德的交易，当时的社会反响相当的不好，而且上面加大了监察的力度，一举打掉了不少涉及到的人员。

　　而沈莉莉看到李队沉默下来之后，立刻趁热打铁说，他们如果拍摄到特警们不畏生死与悍匪搏斗，这样不就可以提升一点公务人员的形象么？

　　李队沉默了几秒钟，接着他拿着对讲器说了一句：“小王，给我车子里预备两个座位，其余的人现在可以出发了！”

　　“好耶！”沈莉莉对着鸭舌帽做了个鬼脸，而李队在即将走出地铁口的时候警告了一句：“你们两个都给我听好了，既然跟我们去必须要听从我的指挥，否则出了事情我可不负责任！”

　　“放心啦，我们绝对会服从命令的！”沈莉莉做了一个不太标准的敬礼，而李队则没有管她，直接朝着停在路边的警车走了过去……

　　而此刻的吴良正贴着乘客的身体慢慢的向前面移动着，他释放了【潜意识弱化】技能，已经尽量在那两个悍匪心中削弱自己的威胁力了。

　　而看到吴良这样慢慢的走出去，肖乾的心都快提到嗓子眼了，那两个悍匪的彪悍有目共睹，那可是没事儿都开两枪的主，吴良在人家眼皮底下走过去，即便是很小心谨慎，但是与其他人相比还是太扎眼了。

　　并且吴良经过的地方，那里的人们纷纷向旁边躲闪，谁也不想被这个疯子连累，然后被一连串子弹射透身体吧？

　　不过让肖乾和其他人感到惊讶的是，虽然那两个悍匪一直在紧张兮兮的四处张望着，但是他们却对吴良的接近熟视无睹！肖乾这个时候才想起来吴良有这样一个技能，当初在强盛借贷行的时候，吴良也是凭借这个技能顺利上楼去的。

　　只是……这个技能好像维持的时间很短吧？肖乾不能确定【潜意识弱化】的技能能够维持多久，不过吴良的接近已经让有些人感到不舒服了，那就是刺魂小队的人。

　　那三个人虽然此刻都站在那里成为了悍匪的屏障，但是他们的目光不时的就会瞟向这边，而且眼神中充满了警告和制止的意味。

　　可是吴良此刻的眼中只有那两个悍匪，其中一个人还在用枪口对着那个少妇，吴良绝对不允许那个家伙威胁那对母子的性命！


第十五章 行动受阻

　　因为【潜意识弱化】这个技能使用的比较少，所以吴良尽可能的放慢自己的速度，生怕动作的幅度会刺激到那两个悍匪，不过像是他这样能够不断的接近对方，可是那两个人却好像没有什么反应的情况，已经让很多人都感到惊奇了。

　　缓缓的摇着头，吴良看到那个身穿地铁工作人员制服的家伙，正在不断的暗示着什么，他不知道对方到底想要怎么样，那个黄思齐的计划到底是什么，但是听着地铁里面传来清晰的报站声，吴良知道车子马上就要进站了，如果让那两个人跑出去的话……

　　那名伪装成工作人员的刺魂小队队员，看到吴良对于自己的警告无动于衷，他沉下脸将手缓缓的伸进了自己的口袋里。

　　当他的手掏出来的时候，吴良只见到一道银线从他的手指中闪过，接着吴良和那群人中间的一片窗户哗啦一下毫无征兆就破碎掉了，而在窗户下面的人们以为悍匪又开枪了，于是叫了一声往四面挤。破碎的钢化玻璃落了满地，玻璃碴子粘在旁边蹲着的那些人的衣服上，索性此刻已经入秋，几乎所有人都穿上了带袖子的衣服，所以碎玻璃虽然吓了那些人一跳，可是却没有人因此受伤。

　　不过窗户的破碎和制造的声音却刺激到那两个悍匪，他俩就好像陡然从梦中惊醒似的，之前沉寂了片刻的枪声再次响了起来。

　　啪啪！两声枪声在所有人的耳边炸响，吴良一动不都不敢动了，他心里大骂那个家伙为什么要做这样的事情，明明他已经马上就要接近那两个家伙了，只要他趁其不备突然袭击的话，那两个悍匪应该很容易就被搞定，而且还不会出现什么伤亡，可是在最关键的关头，那个家伙竟然毁了吴良的计划，不但破坏了他的神技，而且还引起了悍匪的注意力！这个举动无疑是把吴良推向了险境！

　　妈的！吴良恶狠狠的瞪了那个人一眼，而那个家伙则很鄙视的白了吴良，而且另外那对男女也是一副看好戏的表情，似乎他们巴不得吴良赶快被那两个悍匪射杀了才好。

　　吴良在前面捏了一把汗不说，就连后面的肖乾也是吓的差点没叫出来，他虽然没看到窗户是怎么被打碎的，可是却看到了面向这边的那个悍匪开枪的样子了，幸亏吴良刚才一直在贴着边走，而且在窗户破碎前的一刹那就蹲了下去完全不动了，否则那两颗子弹就不该射向棚顶，而是打入吴良的身体里了。

　　“千万别冲动啊！宁可让他们跑了吧，也别再冒险了！老天爷保佑啊……”肖乾在后面默默的祷告着，而吴良此刻虽然满心的怒火，可是他却不敢轻举妄动，而随着车窗外的黑暗渐渐被一阵亮光取代，吴良发现车子竟然即将进站了……

　　“都给我老实点！”那个之前就用枪逼着少妇的悍匪，直接扯住了那个女人的头发，而那个年轻母亲身体摇晃了几下，可是双手仍然紧紧的抱着孩子。

　　“你跟我走！其他人谁要是敢下车，我就杀了他！”那两个悍匪缓缓的向车门靠去，而车速已经开始减慢，看样子那两个家伙是想趁着上下车的乱劲儿离开。

　　吴良看到随着车子减速停下，那两个悍匪一直绷紧的神经终于有些放松，并且还露出一副显而易见的轻松的嘘气的表情。而这正是吴良捕捉到的漏洞，现在他距离那两个人虽然还有七八米的距离，可是那三个刺魂小队的人却与他们近在咫尺，如果想要抓捕他们的话现在正是好机会！

　　可是那三个人的木然再次让吴良感到哑口无言，因为他们三个从头至尾只是盯着吴良的这个方向，根本就没有看那两个悍匪一眼，难道他们得到的命令真的就是要‘保护’那两个家伙离开？

　　不过当车门打开之时，那两个悍匪就拉着少妇冲出车门，地铁站还有人不知道前一站发生的事情，有大量的人群在这里等着上车，不过当悍匪开了几枪之后，整个地铁站里面完全乱掉了……

　　吴良一听到声音就要往外冲，可是迎面却被那个穿着制服的刺魂小队队员拦住了。

　　“你们到底要干什么！”吴良终于控制不住自己的情绪，他直接一拳甩了过去，而那个人却也不躲闪，只是站在那里硬挺着去接吴良的拳头。

　　就在吴良的拳头即将打在那个家伙的脸上之前，吴良突然感觉到那人的脸颊闪了一下，这只是一瞬间的感觉，吴良当时心中只有一个念头，就像是一把锋利之极的刀子，在阳光下划过时闪现的冷痕似的。

　　吴良几乎是在同一时间改变了拳头的方向，而那势在必得的一拳，就这样擦着对方的脸颊擦了过去，而吴良的衣袖则直接从那人的面前滑过……

　　嗯？当吴良缩回拳头的时候，他赫然发现自己的袖子竟然被划出一道口子！他的袖子刚才只不过是拂在对方的脸上，竟然就被划破了？

　　“怎么的？干嘛半途而废啊？”对面那个人嘴角上扬哼了一声：“你是不敢招惹黄队长，还是突然间怂了？”

　　“帅哥，你还真是反应快啊！”那个女孩儿也轻声调侃道：“郭峰的金系本源力量已经达到破刃的阶段了，如果你刚才那拳打实的话……”女孩儿轻轻的咋着嘴巴，然后笑着摇了摇头，虽然她没有明说但是吴良也不是傻瓜，面前这个穿着工作服的郭峰竟然能够将身体变成利刃，即便是袖子轻轻擦过都被断开，如果拳头砸上去的话不得被割成骨渣？

　　“你这个新人真是不懂事啊？”郭峰晃了晃脖子，虽然刚才没有重创吴良，但是能够被同伴称赞还是很得意的。

　　“我们一再拦着你了！一切都在黄队长的计划当中，你为什么偏偏要任意妄为，难道非得破坏我们的计划才高兴？”郭峰略过吴良向他身后的肖乾看过去：“为了一个女人，至于这么拼命么？而且黄队长可不是好惹的，尤其是别以为他对你们笑就是喜欢你们！”

　　郭峰扭过头在离开之前说了一句：“只是他不屑和你们这种人发火罢了……”郭峰一边说，一边和余下的两个人向外面走去，此刻的地铁站里已经听不到枪声了，而之前混乱的人群也渐渐散开，车子里的人们蜂拥而出，几乎没有人再敢坐这趟地铁了，并不完全因为这辆车子里有人被杀了，最重要的是这里给他们带来了相当大的恐惧。

　　“你们的事情，找个时间再研究！”郭峰走到车门口的时候回头看了一眼吴良，此刻的车厢里几乎没剩下什么人了，只有吴良和肖乾坐在椅子上，周围的地面上满是诸如纸巾、手绢等杂物，还有几只皮鞋，不知道是谁扔在这里的，但是肯定没有人再敢回来找了。

　　虽然警力的布置也很迅速，但是地面上的车子终究不如地铁的速度快，当警方的特警们刚刚赶到桂和路并且在地铁出口布置好之后，还没等疏散人群地铁就已经到了。而悍匪的突然出现造成了桂和路的大混乱，也不知道是那两个悍匪祖坟冒了青烟，还是他俩的枪法实在太好，一辆警车直接被点爆了，熊熊的大火引起了更大的混乱，而那两个悍匪竟然抢了一辆车子，然后冲破阻碍直接逃走了！

　　本来警察们也准备开车去追，但是一辆公交车不知道怎么的刹车失灵直接冲出来，庞大的车身将桂和路半条街道全都堵死了，那些特警即便是开车技术再好也只恨没有肋生双翅。

　　此刻的地铁终于得到指示，让它在下一站停车检查，为的也是怕凶徒去而复返，再造成什么不必要的损失。

　　不过此时的地铁上已经没有几个人了，他们早就把桂和路的地铁站挤满了，而那些死里逃生的人们仍然无法压抑心中的恐惧，特别是那些见到了杀人场面的那些人，看到子弹从身体里穿过、四处飞溅的血花，还有死前的嚎叫与不甘，这一幕幕的场面让不少人心里压上了沉重的负担。

　　而吴良和肖乾仍然坐在地铁的座位上，在他们面前的车厢里躺着不下六七具尸体，而刚才还鲜红的鲜血此刻已经开始变黑并且粘稠了起来，将地面弄得好像是洒上了暗红色的油漆一样。

　　吴良和肖乾就那样坐着，一句话也不说，整个车厢里静的就像是午夜的墓地，或许是忍受不了这种状况吧，肖乾终于开口问了一句：“想什么呢？”

　　吴良伸手挠了挠自己的额头，然后叹了口气：“我怎么觉得，得到的越多却感到越发无力呢？”

　　“啊？”肖乾愣了一下，他向吴良看过去，随即点点头：“可不是怎么的，想当初咱俩还在德中高中横晃呢，我想泡妞那是一大把一大把的等着我上，你想揍谁哪个能逃得掉？”

　　“我现在只想知道，那对母子怎么样了……”吴良觉得自己实在是没用，本来想要救他们两个的，可是到最后还是功亏一篑，被刺魂小队的郭峰拦住了。

　　“但愿没事儿吧……”肖乾听着吴良的口气不知道为什么身体突然抖了一下，他是知道吴良小时候经历的，也知道他为什么不要命般一直跟过来，吴良就是想像幼年心目中的英雄一样，可以在那对母子遇到困难的时候伸手解救一把。

　　可是吴良的努力被黄思齐的计划阻止了，肖乾为什么要说但愿没事儿？如果那对母子受伤或者被杀的话，按照吴良的性格非得找黄思齐报复不可！而黄思齐手下的队员比如张子明、郭峰都厉害如此，那个黄思齐的实力想起来……

　　“早晚会有一战的，不是么？”吴良双手搭在膝盖上，而他的双眼则凝视在对面的车窗外，随着窗外那忽明忽暗闪烁的隧道墙壁，吴良的脸色渐渐凝练起来……


第十六章 难道是她？

　　当地铁到达下一站检查的时候，吴良和肖乾混入余下的那些乘客队伍中离开了，而他并没有遇到李队和沈莉莉，因为他们正在桂和路处理悍匪逃逸后的一些事情。

　　这次贩卖军火的悍匪出逃事件历时半个小时左右，他们行动迅速而且心狠手辣，整个逃亡的过程中共打死了十几个无辜市民，还有数十人受到轻伤，不过那些伤害大都是在地铁站里因为刮碰、推搡引起的，是那些悍匪出现所造成的混乱中造成的。

　　而那些悍匪当时抢劫了一辆车子，尽管警方行动迅速，并且立刻实施堵截和围捕，但是却仍然没有找到那两个人，只是找到了被抢的车辆还有那对被劫持的母子。

　　不过那对母子并没有因为保住了他们一命而逃过一劫，当警方到达的时候发现母亲额头中了一枪直接毙命，而那个孩子的身上也中了一枪，对于一个刚出生的婴儿来说，即便是小刮伤也是致命的，更何况伤口在胸口？

　　这件事吴良还是在之后两天的新闻报道中辗转得到的，当他听到这件事之后什么都没有说，只是默默的坐在那里愣了大概半个多小时，之后当吴良站起来的时候，一直守在他身边的肖乾突然发现，吴良整个人的气势都不一样了，肖乾知道吴良想要干什么，他没法阻止也不知道应该说些什么去安慰他。

　　“权哥，我需要最严酷和最有效的训练！”这是吴良在那件事之后说的第一句话，当他们找到了训练中心的王权，而那个家伙似乎早就有所准备似的，也不答话只是冲着吴良和肖乾勾勾手指。

　　接下来就是惨无人道的体质训练，吴良和肖乾就像是被关在实验室里的狗一样，没命的做着各种各样的训练。每次直到累得精疲力竭，好像连喘气的力气都没有了的时候，吴良才会停下来喝一口水，不过只是休息几分钟之后吴良就再次套上保险带，然后投入到下一次的训练之中。

　　肖乾对于吴良的拼命没有任何怀疑，相反他的训练也差不多，肖乾虽然平时嘻嘻哈哈的，但是他也是个很有主见和坚决的人，否则他绝对不会为了一个女孩儿而放弃整片森林，这种毅力和觉悟不是一般人能有的。

　　之后的生活就变得单调多了，吴良和肖乾除了正常的上课之外，几乎所有时间都放在了训练场，跟着王权的计划锻炼着自己。

　　而篮球队那边已经打完了最后两场比赛，凭借肖乾‘超人’一般的表现，武英大学终于顺利的晋级进入全国联赛中，因为联赛的赛程还没有安排出来，这也让肖乾可以静下心不去思考其他的东西。

　　至于说那个饮料厂现在已经不在吴良的关注之内了，他相信有郭薇薇和天晴打理，再加上之前各种的宣传，真爱果味奶的销量绝对不会太差的，况且天晴几乎每隔几天就会给吴良打个电话，听他的意思这种饮料已经渐渐的打开了市场，再加上肖家的全力支持，让这种饮料几乎是一夜成名，再过一阵就可以考虑扩大厂房和产量了。

　　而李小冉那边吴良为了不挂怀，也和李泽耀说明了情况，李泽耀是个很明白事理的人，他根本就没有问缘由直接告诉吴良，如果有急切的事情的话尽管去忙，至于李小冉自然有他和宋晓桐去照顾。

　　没有了任何后顾之忧的吴良，几乎连续训练了将近半个多月，他感觉自己的身体一天比一天强壮起来，不但是速度、力量、抗击打能力有所提升，就连反应速度都快了不止一倍。

　　本来普通人的训练即便是同等强度的来个两三年也未必这么有效，但是按照王权的话来说，就是因为激发了本源力量，所以他们的身体才在训练中潜移默化的被改造了。

　　“行了，今天的任务差不多了！”王权啪的一声关上了机器，这还是吴良印象中，王权第一次主动要求结束训练的。

　　“机器都快被你们用坏了，真不知道谁跟你们结下了深仇大恨，让你们有这么大的动力去训练……”王权虽然不是每天都在旁边陪着，但是他却可以看训练之后产生的数据。虽然吴良他俩比普通人的体质好一点，但是训练的结果却完全出乎王权的预料，那结果几乎被王权之前预想的要高出两三倍！这说明他俩付出了多大的辛苦啊。

　　虽然嘴上表示不满，但是吴良和肖乾却精疲力竭的躺在仪器上，最近的训练实在是太辛苦了，即便是他俩年轻也感觉到没有缓过来似的。每天早上起床成了这个世界上最困难的事情，即便是上课也都是无精打采的，全身没有一处不感觉到酸痛，只是一来到这里这两个年轻人又恢复到龙精虎猛的状态，只是吴良每晚回去还要修炼星际大典，比起肖乾就更加辛苦了很多。

　　辛苦虽然辛苦，但是收获还是显而易见的，吴良感到身体里可以容纳的能量数量再次翻了一倍，而且本源力量的修炼好像可以辅助星际大典似的，他也对此询问了德瑞卡，而德瑞卡告诉吴良本来精格的第二阶段练力就是培养血肉、骨髓、内脏的力量，而王权的训练内容恰巧与之吻合，在训练的过程中同时达到了练力的效果，由此说来吴良的运气还真是好的不能再好了。

　　并且吴良还惊喜的发现，通过王权那种变态般的训练，吴良的练力阶段进展突飞猛进，最近似乎有要破关的迹象，即便是德瑞卡也觉得这件事实在是蹊跷，真没想到凡人的训练内容竟然对修习神技有这么大的效果。

　　不过吴良却对此并不惊讶，因为他自己训练深有体会，王权那里虽然设备很陈旧，但是相比于现在的科技还是先进了不少，每日不光有身体的训练，而且还有各种对于穴道、关节、脏器的刺激和推进，否则他的进步速度绝对不会这么快的。

　　“赶快给我滚吧！老子等会儿还有事儿要办！”王权将吴良和肖乾赶走，他们不知道这个拉拉踏踏的家伙究竟有什么要紧的事情，在吴良看来王权除了喝酒之外也没有其它的事情，而在之前的训练中王权想喝酒就自己离开了，像是今天这种情况还没见过。

　　“要不然咱俩也去喝一杯？”肖乾提议道：“咱俩好久都没有出去玩了吧？我现在都忘记女人是什么味道的了？”

　　吴良看着肖乾笑了笑，而肖乾则耸了耸肩膀摇头道：“总不能在一棵树上吊死吧？这几天累的要死，咱俩放纵一下吧？”

　　吴良当然知道肖乾这么说完全是言不由衷的，但是他一听到对方说起女人，吴良就不自觉的想起了倔强的慕容楠，还有那晚发生的香艳的事情。

　　“走吧！”吴良一想到慕容楠不知道怎么的，心里就有点不好受，那张慕容楠给他留下的字条吴良没有扔掉，每当吴良静下来的时候就会掏出来看看，那张纸上似乎还留着慕容楠身上的香味儿。

　　吴良和肖乾就近找了一家酒吧，虽然这里他俩以前不常来，但是这两个家伙的适应性一向不错，特别是肖乾很快就搭上了一个90后的大眼妹妹，两个人时不时的窃窃私语两句，接着爆发出一阵的笑声。

　　“我这个哥们帅吧？”肖乾看到吴良一直坐在旁边喝闷酒，他一把攀过吴良的肩膀，将他的脸冲着那个女孩儿。

　　那个女孩儿看着吴良登时就笑了，就这样板着脸的吴良别有一番成熟、稳重的味道，再加上他那冷峻的外表直让那个女孩儿眼睛都看圆了。

　　“那还不给我哥们找个姐妹过来？”肖乾看到女孩儿的表情也不生气，他和吴良完全是两个风格，吴良走的是冷酷的路线，而肖乾则是嘻哈路线，虽然吴良能够多引得女孩儿看两眼，但是肖乾的性格却在女孩儿中更加容易吃得开。

　　“算了，我喝我的酒，你玩你的！”吴良转过了身子，看着手中的酒瓶，金黄色的液体中不断的冒出一串串气泡，气泡升到啤酒的表面随之破裂消散，吴良突然发现自己就像是这个气泡一样，根本就无法掌握自己的沉浮，只是随波逐流不断的向上攀升，但是到哪里就会消失掉呢？

　　“哥们！”肖乾似乎看出了吴良的没落，他伏在吴良耳边小声说道：“这个小妞儿很好上手的，要不然晚上放纵一下，3P啊？”

　　肖乾看吴良毫无反应，于是又提出另外的建议：“你要是不习惯的话，我给你划拉一个，肯定比这个好看！”

　　吴良拒绝了肖乾疯狂的提议，他将瓶中的啤酒一饮而尽，然后小声说了句：“你要控制住自己的欲望，否则一次放纵可能会后悔一辈子的……”

　　吴良站起来拍了拍肖乾的肩膀，告诉对方自己有点喝多了，想要早点回家休息。

　　“你再玩一会儿吧，到时候别开车了，危险。”吴良叮嘱了一句就率先离开了，刚才那番话他并不只是在告诫肖乾，而是发自肺腑的心声，他不知道应该如何处理和慕容楠之间的关系，那一夜激情过后吴良现在是不是已经后悔了？没有人可以知道他的心事。

　　“你朋友怎么了？”那个女孩儿还在看着酒吧门口，也就是吴良离开的方向。

　　“他最近心情不好，来吧，咱俩继续喝！”肖乾连续起了一打啤酒，而那个女孩儿见状吃吃的笑了起来：“你这个人好坏啊，就想把人家灌醉做不好的事情。”

　　“这你都知道？”肖乾咧嘴笑了一下：“那咱俩就看看，谁能把谁灌醉，我让你知道我能做什么不好的事情！”

　　而此时的吴良已经走出了酒吧，虽然刚才喝了不少酒，但是吴良觉得自己还是清醒的。或许是因为心事的关系，或许是因为最近的训练，让身体的抗酒精能力提高了，总之吴良无论是身体还是思维都和平时差不多少。

　　喝酒的最高境界就是喝多少都不醉，而喝酒的最悲哀之处也恰恰是喝多少都不醉……

　　吴良在街道上漫无目的的走着，虽然他关注着李小冉的病情、关注着饮料厂的发展，但是吴良也在关注着慕容楠的行踪，自从那晚之后她就像是凭空消失了一样，即便是吴良去那个公园去找，慕容楠也没有出现过……

　　难道她离开了这个城市？吴良正准备过马路，但是身边却急速行驶来一辆车，吴良向后退了两步，在车灯的照射下吴良眼角的余光好像瞥到了什么，接着他的心脏开始不争气的剧烈跳动起来，吴良扭头向车子行驶的方向看去，对面的马路上正走着一个女孩儿，看她的背影几乎和慕容楠完全相同！

　　难道、难道真的是她？吴良不再犹豫快步追了上去，而那个女孩儿在拐弯处转了过去，吴良快走几步紧跟上去……


第十七章 又是找你的

　　吴良心里着急所以连续小跑几步走到了拐角，可是当他还没等转过去，就感觉到一阵劲风扑面，吴良伸手挡在面前，一把抓住了对方的脚踝。

　　“你！”那个女孩儿似乎没想到自己这次突袭竟然没有奏效，她一边用力的收腿，一边向对方的脸上看过去，可是当他看到吴良的时候，女孩儿停止了挣扎眼神有些迷离。

　　“你最近去哪了？”吴良松开了手，因为他惊喜的发现眼前的女孩儿就是慕容楠。

　　“我一直都在找你，学校你也不去，也不去公园看你弟弟，还有电话彻底就不开机了！”吴良近乎质问的说道：“你究竟在干什么？你到底想要干什么？”

　　慕容楠的脸上先是出现一丝难过的表情，接着那股特有的倔强的气质再次浮现出来。

　　“你是我的什么人？你凭什么管我？”慕容楠就这样直接盯着吴良，与之四目相对态度咄咄逼人，而吴良本来心里还有很多话想说的，可是被对方这么一问直接愣住了。是啊，我是她什么人啊？虽然两个人之间有过那么一次激情，但是吴良自己知道是怎么回事儿，一来是酒精的刺激；二来是被慕容楠释放的爱的能量感染；三就是慕容楠当时相当的受伤，需要一个人来慰藉她，而吴良那时恰巧就在她的身边。

　　吴良甚至不止一次的想过，如果当初是肖乾的话，慕容楠会不会也能做出同样的事情……

　　“我是你男朋友！”吴良虽然心里没底，但是嘴上却不服输：“就这么点儿事儿就把你击溃了？就让你没办法面对所有的人了？那你知不知道何可人、叶小娇她们一直都在到处找你，你现在起码还有几十个姐妹等着你回去？”

　　本来吴良说起男朋友的时候，慕容楠想要当场反驳的，可是当她随后听到那几个女孩儿的名字，慕容楠满脸的倔强终于渐渐消散，而她的双眼中闪动着亮光，似乎是被什么牵动了神经似的。

　　“走吧？跟我回去？”吴良伸出了手，他就这样平静的看着站在面前的女孩儿，慕容楠显得有点犹豫，不过当吴良缓缓的将手伸过去、并且牵住了慕容楠的时候，她却没有反抗，看来慕容楠虽然嘴上说得倔强，可是心里还是并不抵触吴良的，毕竟那可是她的第一个男人。

　　拉着慕容楠那只柔软的小手，吴良稍微松了口气，对于艾佳的叛变吴良虽然能够理解慕容楠的心情，但是那也不是让她自暴自弃、将自己封闭起来的原因。

　　更何况慕容楠是没有错的，她的方法虽然有点强硬，但是却实打实的在替那些女孩儿们考虑，吴良也亲眼见过慕容楠得知姐妹们受到伤害时的反应，那份紧张是装不出来的，这也是为什么慕容楠以前多次误会吴良，可是他却一点都没有放在心里的原因，因为慕容楠是关心则乱，吴良对此完全的理解。

　　“你不嫌弃我么？”慕容楠被吴良拉到身边，她抬起头看着吴良，吴良发现这个女孩儿不过半个月的时间，整个人都憔悴了不少，不但瘦了许多而且完全没有了以前的那种风采，很显然这段时间对于慕容楠是个煎熬。

　　“你这么优秀，我又怎么会嫌弃你呢？”吴良也不知道自己怎么了，总之说完这句话的时候，他很自然的就将对方揽在怀里。

　　之前吴良曾经抱过这个女孩儿，慕容楠的身体很软很舒服，可是此刻吴良却能感觉到慕容楠不光是脸颊，就连身体都瘦了不少，作为自己的第一个女人，吴良心里有点不是滋味。

　　不过现在既然人已经找到了，那么吴良就不会再放她走了，虽然吴良还放不下医院里的李小冉，但是事情走到现在这步，他能就这样撒手不管慕容楠？

　　“我不管你一直都住在哪里，现在你跟我回家，尝尝……”吴良说到这里卡住了，因为他本来想说尝尝老妈的手艺，可是最近几天吴德夫妇又离开家出国了，家里只剩下德瑞卡和那个小天神。吴良有点犹豫，不知道如果这样带着慕容楠回去，会不会让这个女孩儿误会。

　　慕容楠乖巧的伏在吴良的怀里，她将耳朵贴在吴良胸口的位置，过了大概十几秒钟，慕容楠轻轻的抬起了头，然后露出一个舒心的微笑：“好吧，我跟你回去……”

　　吴良听到这话心里一松，在她的额头上轻轻一吻，正要拉着她离开街口，可是他还没等转过身就听到身后传来一阵车轮与地面剧烈摩擦的声音。

　　刹车声很急，并且几乎在车子还没停稳的时候就冲下来几个人，吴良之前经历过不少类似的场面，他扭头戒备的向身后看去，可是面对他的却是一个黑洞洞的枪口！

　　“老爷想见你们，如果识趣的话，最好别让我们动手。”用枪指着吴良的是个穿着黑色西装的男人，那个男人不但外穿黑色西装，而且里面竟然还穿着敞怀的白衬衫！头顶着黑色的宽沿的帽子，一眼看过去就是黑社会的打扮。

　　吴良看到慕容楠的脸色有点奇怪，或许是女孩子第一次见到手枪吧？吴良将她挡在身后，然后转过身看着那个用枪口指着自己的男人。

　　此刻吴良看到停在面前是一辆黑色的本田轿车，除了眼前的这个人之外，副驾驶那里还探出了一个人的上半身，那家伙除了那套装扮之外，还戴着一副黑色的墨镜，生怕别人不知道自己的身份似的。

　　“你们老爷？”吴良看着面前那个男人：“是谁？我似乎不认识吧？”

　　“我不想多说废话，如果你……”那个男人还没等说完，竟然发现面前的年轻人慢慢的抬起手来，然后向自己握着的手枪抓了过来……

　　那人刚开始眯着的眼睛渐渐的越睁越大，而且他不断放大的瞳孔中发散出的满是惊恐的光芒！

　　“你怎么不开枪？”副驾驶的那人显然也看出有哪里不对劲儿了，但是站在吴良面前的这个人却骂了一句：“不知道见什么鬼了！你开枪打死他！”再看他的食指不断的颤抖着，却始终没办法扣动扳机。

　　而副驾驶的那个人刚开始是不屑的表情，但是随后他变得和同伴一模一样，脑袋上憋得全都是汗，可是藏在车门下的手一直没抬起来。

　　吴良刚才释放了【潜意识弱化】的技能，最近随着训练的进程，还有吴良有意无意的对这些技能进行练习，他终于找到了一个平衡点，不但可以弱化范围内人群的潜意识，而且还可以在一定程度上对他们进行控制。

　　而现在面前的两个家伙就被吴良改变了一些潜意识，告诉他们不可以开枪，站在眼前的吴良是完全没有危害的，只要吴良没有做出任何过于激烈的行为，刺激到他们的神经的话，这两个家伙是不会扣动扳机的，意识决定行为这是亘古不变的真理。

　　而坐在驾驶室里的那个人更是没有任何反应，他不过是个司机，身上连家伙都没带并且从头到尾似乎都没有对吴良产生过敌意。

　　“放轻松点。”吴良微笑着剿了面前那个人的枪，然后又走到副驾驶的地方，将手伸进去把里面那个人藏在车门口的枪也拿了过来。整个过程显得如此的诡异，即便是站在吴良身后的慕容楠都无法相信自己看到的一切。

　　“你出来先。”吴良打开副驾驶的车门，然后将那个人拉了出来，自从他释放【潜意识弱化】到现在时间刚刚用完，而那两个人如释重负般重重的喘了口气，从他俩额头上的汗水就能看得出，这两个人刚才经历了怎样的煎熬。

　　“你到底是谁？”其中一个人问了一句，虽然他现在已经摆脱了控制，但是从他的声音上还是能够听得出，这个家伙有点外强中干，说话一点底气都没有。

　　“你们来之前，就没听那个老爷说过？”吴良说完这句话看到那两人依旧是一副迷茫的表情，很显然并没有听说过吴良，也确实不知道他是谁。

　　“他们是冲你来的？”吴良微微皱着眉头向身边的慕容楠看过去，而那个女孩儿脸色阴晴不定，低着头没有回答吴良的问题。

　　轻轻的摸着下巴，吴良随口问了一句：“你俩是罗强还是杨云川的手下？”虽然吴良心中有这个猜测，但是在他的印象中那两个人不过是混混头子罢了，手下一群小流氓怎么可能穿的这么立整？而且能够拥有枪支的，背景可一定都不简单啊。

　　“那两个人算个什么东西！干些见不得人的勾当，给我提鞋都不配！”之前那个用枪指着吴良的人终于挺直了腰板，与罗强他们相比，他觉得自己绝对高了不止一筹。

　　“那你到底有多少仇家啊？”吴良揉着鼻子看了一眼慕容楠，接着他掏出风油精点在手指上。

　　慕容楠不止一次见过吴良擦风油精的这种行为，每次吴良掏出那玩意都是准备动手了。

　　所以慕容楠连忙拉住了吴良的胳膊，然后小声的说了句：“他们是慕容麟的手下。”

　　“谁？”吴良没听清楚，但是当他听到慕容楠第二次提到那个名字的时候，吴良才反应过来，慕容麟不就是慕容楠的爹么？可是慕容麟的人来找女儿，为什么要用枪呢？

　　吴良搞不懂这对父女之间到底是怎么回事，他看慕容楠也没有心思说这个，不过吴良却想起了另外一件事儿。

　　“对了，刚才你跟我说，不想说废话，不想动手？”吴良一脸坏笑的看着身边站着的那个男人，而那人先是愣了一下，接着好像想到了什么……

　　“我老丈人准备好吃的没？”吴良坐在车子后排的中央，他左手挽着那个男人的脖子，一副很亲密的样子：“你们车子开得快点啊，我都饿得不行了！”

　　“好，好！”那人竟然完全没有了之前的霸气，一脸陪笑着转过头：“良哥吩咐，我们哪敢不照办呢？快点开，听到没？”后面那句显然是对司机说的，而这个人转过来的半边脸眼眶乌青，嘴角也有点紫了，很显然是被谁打的。

　　“不过良哥等会儿可得注意点了，我们家老爷的脾气不太好……”坐在副驾驶的那个人也转过头来，那个家伙和同伴相比好不到哪里去，也是一只眼睛乌青，就连里面的白衬衫都扯坏了。

　　“脾气不好啊？”吴良微微一笑：“巧了，我脾气也不太好。”


第十八章 庞大家族

　　车子在公路上急速行驶，此刻已经过了下班高峰期，所以那辆丰田还是可以维持在六十迈左右的速度，在街道上飞驰而过。

　　车子一路向西开去，那是这个城市的开发区，而吴良身边坐着那个家伙叫钱健，副驾驶的那个家伙叫颜开，他俩都不算是什么大人物，只是慕容麟手下的小喽啰。

　　而自从吴良和慕容楠上车之后，颜开就已经用车载通话器报告了这边的情况，被吴良打得事情自然是没提，但是说小姐已经找到了，其他人可以收队了。

　　排场还不小啊……吴良听那个颜开的话心里捉摸着，他虽然不知道为了寻找慕容楠，她老爹到底派出来多少人，但是看着这架势大有不把慕容楠带回去，就把整个城市挖地三尺的意思。

　　从老城区往开发区走，之间由一座大约一公里的高架桥连接着，当车子开上高架桥的时候，吴良突然发现从左侧开上来一辆黑色的本田，并且速度不快也不慢，只是跟在自己坐的这辆车子后面。

　　车子开了不到200米，右侧又有一辆相同的车子尾随上来，在这两本田的行驶过程中，吴良向后看了一眼，发现竟然至少有十几辆的车子在后面尾随，浩浩荡荡的就犹如一条黑色的长龙！

　　“这些都是你们老爷派出来的？”吴良向身边坐着的钱健问了一句，而那个家伙还在那里揉眼睛呢，听到吴良问话连忙答了一句：“是啊，这次一共派出了二十四辆车子，有的兄弟距离的比较远，可能还没赶回来，不过姑爷啊……”

　　姑爷？吴良听这个称呼有点别扭，而钱健似乎没看出吴良表情的变化，他继续说道：“就近能够赶来的兄弟们都在后面呢，姑爷和大小姐的安全是不用担心的。”

　　擦！现在还考虑到安全了？以前你们都干嘛吃的……吴良刚要问一句，可是紧接着他突然想起一件事儿：罗强还没死的那个时侯，他曾经派人跟踪过慕容楠，并且想要对她不利。吴良就曾经遇到过一次，打翻了那几个盯梢的之后，也是涌出一群黑衣人，吴良以为是和罗强一伙的，所以就拉着慕容楠跑了，现在想起来那些人好像应该是慕容麟派出来的，只是慕容麟找女儿干嘛？为什么要出动这么多人呢？

　　十几辆黑色本田车在高架桥上煞是招风，当下了桥之后直接转而向北，一路上的建筑也随之渐渐减少，吴良看到前面出现一个隐约的轮廓，他知道那边是一座山体，算是新区和老区交界的一个地方，因为除了一个高越百余米的方圆十几顷的山包之外，就没有什么东西了，所以吴良是从来都没有往那边走过的。

　　不过随着车子向山脚开去，吴良看到前面隐约出现一片建筑物的轮廓，渐渐的那些建筑物变得清晰起来，那是一个坐落在山脚、相当大的院落，高约两人的院墙几乎和小山同样的宽度了！而车子还没等开进去吴良就觉得那片建筑的面积极大，如果说是个小区还显得太大了，因为从远处看就如同是个小镇子似的。

　　“老爷已经找了您几个月了，刚开始您不答应跟我们回去也就算了，但是这几天老爷突然让我们必须把您带回去，而且还给我们配备了手枪，说到了必要的时候可以把所有阻拦的人都干掉……”颜开突然转过身对慕容楠说道：“不过大小姐千万不要误会老爷的用意，他老人家千叮咛万嘱咐，让我们不要伤了您……”

　　可是慕容楠根本就不领情，她只是哼了一声，连头都不转一下，只是静静的向窗外看去，远处的那片建筑就好像和她没有半点关系似的。

　　吴良猜不透慕容楠和她父亲到底是什么关系，如果说一点血缘亲情没有吧，慕容麟也不能花这么大的力气到处找她。如果说血浓于水吧，慕容楠也不能孤身一人在那个城市里，几次都差点就遭遇不测了，特别是那次在借贷行，如果不是运气好的话，慕容楠没准就会像是那个百变妖姬似的被怪物折磨死了。

　　带着这种疑惑吴良终于见识到慕容楠口中的那个‘大家族’了，整个小区的规模从外面看已经很不得了了，进到其中之后吴良发现竟然一眼望不到头！

　　大多数的建筑都是欧式的风格，地面是平整的柏油路面，而两边则铺着大理石。几乎每栋楼下面都有喷水池或者游泳池，各式的花园庭院更是必须的。透过那些庭院的落地窗，吴良能够看到里面的人们或是聚在一起开着舞会，或是在运动室里打着斯诺克，甚至还有一对青年男女趴在二楼的阳台上做着那种事情，只是距离的稍远而且还坐在车子里，所以没有听到声音罢了。

　　“那些都是我们慕容家族的人……”慕容楠突然说了一句：“阳台上的那是大表哥和表嫂……”看来她也看到了那一幕不堪入目的画面，虽然只是一闪而过车子就已经开过去了。

　　吴良听到这里不由得哑然，因为这个小区类似的别墅看起来怎么也得有五六十栋，如果一家住在一栋楼里的话，那么这个家族还真是庞大的可以。

　　车子沿着主道一直前行，大概有四五分钟的样子，吴良才看到处在最里面的那栋建筑。

　　如果周围的住家都是欧系风格的话，那么这个建筑有点朴素了一些，柱子和门窗都是木头的，而屋顶则是青色的瓦片，如果硬要把它描述成什么建筑类型的话，吴良觉得它比较像古代的那种寺庙，而且还是最破旧、古老的。

　　车子停在那座建筑的门外，而后面跟着的十几辆车子早就分散开了。

　　车子刚刚停下来，吴良就看到从里面跑出来两排穿着和钱健、颜开完全一样的男人，他们站在那里排的十分的整齐，并且每个人都低头垂手眼睛看着地面。

　　“大小姐，下车吧。”副驾驶的颜开第一时间下了车，然后给慕容楠打开了车门，而钱健和吴良则已经从左侧下了车。

　　“呦，我看看，这不是大小姐回来了么？”吴良看到一个穿着管家服、掐着兰花指、围着白色纱巾的男人从里面快步走了出来。看他的年纪大概在三十岁左右，不但说话尖声尖气、就连走路的姿势都歪歪扭扭，现在这个时代就连女人都不像他这样走路了。

　　吴良绕过车尾走到慕容楠的身边，那个死人妖好像没有看到他似的，手舞足蹈的来到慕容楠的身边，接着竟然拉出那条丝巾，然后假模假样的在额头上擦了擦。吴良闻到一股淡淡的香味，那绝对不是古龙水的味道，而是女人用的兰蔻香水！

　　“你们两个小子好样的！”那家伙甩了一下丝巾，吴良竟然还看到眼前飘过一个媚眼！幸亏和那个家伙是侧面对着的，要不然被那个媚眼砸中不得呕吐致死？

　　不过钱健和颜开这两个小子似乎习惯了，他俩陪着笑说道：“汪总管过奖了，要不是有您的提携，我俩也没这么好运气……”

　　“你们两个小子等着拿奖金吧，老爷绝对不会亏待你们的！”汪总管摇了摇丝巾，突然好像发现了什么似的，指着那两个小子的脸颊问道：“你们两个怎么搞的？被人欺负了？到底是谁，赶快跟我说，我替你们俩小子出口气！”

　　钱健和颜开他俩没说话，只是侧着头向吴良看去，汪总管好像这个时候才发现这个人似的，打量了吴良两眼尖声问道：“哎呦，这个小子是谁？怎么来到这里的？”

　　吴良没兴趣和那个不男不女、阴阳怪气的家伙说话，而钱健急忙出来打圆场：“这是我家姑爷……”

　　‘啪！’吴良只见到眼前一花，钱健就捂着脸颊退了两步，他满眼是惊骇的目光，而那个汪总管的手还在摆弄着丝巾，他的动作很快但是却落在吴良的眼中，那巴掌是汪总管打的。

　　“胡说八道什么！”汪总管笑着转向了慕容楠：“大小姐，这个无关紧要的人，就让我帮您打发了吧？像是这样来路不明的人如果被老爷发现的话，指不定要出多大的乱子呢！”

　　虽然汪总管行为和说话都非常女性化，但是吴良却从他的眼神中看到一抹杀气，而且从他刚才出手的速度来看，这个家伙行动相当敏捷，虽然在吴良的眼中还是小儿科。

　　“不用白费力气了。”慕容楠冷冷的看了一眼汪总管：“你打不过他的。”

　　“而且他就是我的男人……”慕容楠拉起吴良的手，当她说到‘男人’的时候，慕容楠的脸颊升起一丝难以察觉的殷红，而吴良也有点不好意思了。

　　“慕容麟想见我？我现在就进去好了！”慕容楠拉着吴良就往里面走，当吴良路过汪总管身边的时候，发觉到身边略过一丝寒意，而那个半男半女的家伙，眼中的阴冷之色更甚！

　　“大小姐，别这么着急啊，我带你进去……”汪总管一路小跑跟在慕容楠的身后，而吴良进入其中才发现这座建筑三进三底，竟然如此的深，并且每过一处都有人把守着，虽然没有持枪端炮的，但是大多都配备着一把武士刀，这做派像极了日本的三口组。

　　虽然慕容楠刚才和汪总管那么说话，但是握着她小手的吴良却感觉到，这个女孩儿的手心不但发凉而且还出了不少汗，很显然心中是相当紧张的。

　　“放心吧！”吴良轻轻拽了拽对方：“一切有我，不用这么担心。”

　　感受着从吴良手掌中传来的热力，慕容楠一直都很紧张的心情突然缓解了一下，她觉得蹦蹦直跳的心脏也开始放松下来，慕容楠看着吴良那副自信的笑容，她觉得自己从来都没有像是现在这样有底气，而吴良也给了她足够的依靠。

　　“好的！”慕容楠也绽放出如同鲜花般娇艳的笑容：“不过你要知道，那个老家伙的脾气确实不怎么好啊！”


第十九章 脾气还真是不好

　　当吴良他们来到最里面的一个大厅的时候，他发现这里不但大而且静，走道的两边各坐着一排穿着黑色西装的男人，他们一码的寸头，右手拄着武士刀跪坐在榻榻米上。吴良心想那个慕容麟肯定是个崇洋媚外的家伙，就连自己的老巢都弄得像是日本黑社会似的，并且从最初的怀疑到现在的眼见为实，吴良已经确信慕容家应该就是一个大黑帮了。

　　不过当吴良抬头顺着走道看到尽头的时候，他发现在最中央的位置竟然放着一个长约2米、高约1.2米的玉质坐凳，虽然吴良对此并不是很内行，但是他还是能够肯定这玩意肯定价值不菲，单不论它的纹饰和雕花工艺，就说雕刻出这么大一个坐凳出来，要用多大的一块玉啊？光是要找那块玉石就已经非常不易了。

　　而那个玉凳上面还铺了绣龙的黄色绸缎，整个看上去就好像是龙椅似的。而此刻正有一个人斜靠在玉凳上，手里不断的摆弄着一个掌上电脑，似乎是在打字似的，不得不说黑社会也在与时俱进啊。

　　“老爷，大小姐回来了。”汪总管一路小跑来到玉凳旁边，然后小心的说道：“还有她的朋友。”

　　吴良一直都在看着那个男人，虽然他的右手一直在触摸屏上按着，但是身体的其他地方岿然不动，就好像整个身子除了手之外都是大理石雕刻出来的一般。

　　而且那个男人微微低着头，虽然掌上电脑的屏幕在他的脸上投下一些光亮，但是吴良仍然看不清他的脸，光线好像完全被他的皮肤吸收了一样，吴良甚至连眼睛的反光都没看到，不过这个男人的轮廓却和慕容楠有些相似，要不然怎么说是亲父女呢。

　　在汪总管说完话之后原本就相当安静的大厅里，一瞬间再次陷入死寂，这种气氛让吴良的心情都变得开始压抑了起来。

　　突然，吴良觉得一道光线射向自己，就像是条码扫描线一样，从头到脚晃了一遍，时间很短却又感觉很漫长，虽然只是一种感觉，但是却如此的真实，吴良能够猜得到应该是坐在玉凳上那个人的目光，只是没想到人的眼神竟然真的可以犀利如刀。

　　原本慕容楠已经开始温暖起来的小手，在一瞬间再次冷了下来，吴良不知道这个男人曾经给慕容楠的心里造成了什么影响，但是有一点几乎可以确信，那人应该就是慕容楠的父亲、慕容家族的领袖——慕容麟。

　　“阿楠啊……”慕容麟身体缓缓的坐正，然后将手里的掌中电脑放在旁边，他的声音有点沙哑说话也很慢，好像在故意拉着长音似的。

　　“你这个孩子，还真是不听话呀，我这些年派了多少人去找你，你为什么就是不肯回来呢？”慕容麟一边说一边向慕容楠看过去，吴良感觉到慕容楠的手有点发抖，于是将她挡在身后。

　　慕容麟的话音顿了一下，虽然脸上没有什么表情，但是声音却带着一丝不满：“那个小子是谁啊？为什么挡着我，不让我和阿楠说话？真是没教养、没礼貌的家伙！”慕容麟说完这句话，吴良只见刚才坐在两边的那些人陡然支起了身子，然后单膝点地跪在地上，他们的动作十分统一：刀交左手，右手握着刀柄，似乎在等着慕容麟下命令似的。

　　我靠，这么大的排场？拍电影啊？吴良从来没见过这么大的场面，即便肖家富可敌国，但是每次吴良去的时候最多也就是七八个女佣来回忙活着，像是这样如同古代君主般的作风，吴良还真是第一次见到，不过在刺激中又有一丝新奇，吴良很想试试这些家伙的身手怎么样，如果都像是钱健和颜开那种货色，岂不是大煞风景了么？

　　“这是大小姐带来的朋友！”汪总管急忙说道：“他一直都很照顾大小姐的，这次正巧遇到了，所以就一并带来了……”

　　汪总管说到这里愣了一下，接着连忙扭头看着吴良小声问道：“你叫什么名字？赶快告诉老爷啊！”

　　“吴良！”吴良大声的报出自己的名字，而他的声音嗡的一声，在这偌大的空间里回响着！这里似乎一直都保持着安静，陡然间一个高声调传出来，就连房梁上的灰尘都秫秫的被震落下来。

　　“吴良？”慕容麟微微眯起了眼睛，他再次打量了吴良一眼，然后平静的说道：“算是个好名字，而且你也很有胆气，这点我很欣赏。”虽然话是好话，但是从一个面无表情的人嘴里说出来，根本就听不出半分激赏的意思。

　　接着慕容麟又向被吴良挡在身后的慕容楠看去，他嘴角微微翘起：“我家的阿楠还需要别人照顾么？我怎么记得她是个很坚强、很倔强的女孩儿呢？”

　　“老汪啊，你是不是记错了？”慕容麟侧头向汪总管扫了一眼：“我们慕容家的儿郎，从来只有施舍别人，怎么可能要受到别人的关照？”

　　汪总管听了这话连忙赞同道：“是啊，我老了，说话都不利索了，确实我家的大小姐从小就自强自立，怎么可能用得着别人照拂呢？”

　　“那……”慕容麟拖了个长声：“那个叫吴良的小子，就是拉着我女儿手的那个混小子！你就是这里多余的那个人！”

　　慕容麟说完这句话，刚才还半蹲着如同雕像的家伙们齐齐的站起身来，就连那一柄柄的日本刀也纷纷抽了出来。那些人呼啦一下子，就将吴良和慕容楠围在当中，慕容麟说了一句：“把他的右手卸了，别伤了我女儿。”

　　虽然没想到慕容麟说动手就动手，但是之前也不止一个人说过，那个老家伙的脾气不好，所以对此吴良还是有些心理准备的。

　　看着周围那一圈手握日本刀的家伙，数量大概有四十多个，如果换成普通人或者是以前的吴良，见到这个场面即便是没吓瘫估计腿也软了。不过现在这些人在吴良眼中的威胁已经没有那么大了，特别是他接受了王权的训练之后，吴良正愁没有机会试试自己的身手了，现在正好有人自动献身，吴良高兴还来不及。

　　“只要我一只手么？”吴良的身体一动未动，他的目光透过那些人直视着慕容麟。

　　“没想到，你的胆子还真是不小。”慕容麟的语气一如以往那样平静：“如果你不反抗的话，我只要你的一只手，如果你想要试试我那些小弟们的手段，我可就无法保证了，你知道刀枪无眼。”

　　吴良听了这话反而冷笑一声：“我可以问问为什么嘛？你为什么会想要我的右手？”

　　“因为你用它碰过我的女儿！”慕容麟的声音渐高：“阿楠是我的宝贝女儿！你一个凡夫俗子怎么敢抓她的手？别以为我不知道你想追我家阿楠，也别以为我会用钱来搞定这件事，有些时候刀子比钱更有用！”

　　吴良听对方说话有点胡言乱语似的，或许是阶层不一样，所以思想和说话的方式都不同吧，不过吴良还是听出了中心思想，那就是牵手成为了动手的理由，虽然吴良确信即便是他没有拉着慕容楠，那个慕容麟仍然会找其他理由动手的。吴良也终于明白为什么慕容楠那么紧张和害怕了，有一个脾气如此古怪的老爹，相比较而言吴良还是觉得自己老爸更加可爱一些。

　　“父亲！”慕容楠终于大声说了一句：“大人……他，他是我男朋友……”

　　吴良听了这话不由得心中有些甜滋滋的感觉，握着慕容楠的手也不自觉的紧了紧，可是他感觉慕容楠的手仍然冰冷，特别是说这句话的时候，连她的声音都颤抖了。这可是吴良自打认识慕容楠以来的第一次，如此胆怯没有自信的慕容楠，吴良看着她就像是一只被雨水淋湿的小猫，那么虚弱让人升起一种想要去保护的感觉。

　　“男朋友？”慕容麟突然冷哼了一声，这还是他第一次带有如此强烈的感情发出的声音，吴良已经听出了他的不满。

　　“我的女儿还真是不简单啊！”慕容麟拍了一下伏案：“才刚上大学，就交了男朋友了？我不是早就和你说过，你一定要做个好女孩儿，千万不要学坏了么？”

　　慕容楠没敢接话，似乎她已经被父亲的气场完全压制住了，即便是心里有什么想的，此刻她也说不出。

　　“有问题么？”吴良却无所谓般开口了：“我很喜欢慕容楠，她也很欣赏我，现在年轻人在一起还需要避讳什么嘛？”吴良之所以说的如此轻松，就是打算缓解一下慕容楠的压力，如果他也紧张、害怕的话，没准慕容楠会怕成什么样子呢。

　　作为一个男人，就要给自己的女人足够的勇气和依靠。

　　“如果是别的家庭，你这样做完全没有问题！”慕容麟的眼神变得冷酷、犀利起来，吴良很熟悉这种眼神，因为他曾经见过无数人想要拼命、杀人之前，都是这种德性的。

　　“但是你现在打得是我们慕容家孩子的主意！”慕容麟的右手微微握紧：“你一定会为这个想法感到后悔的！”

　　“按住他，把他的右手手指，一个一个的切下来，然后塞到他的肚子里！”慕容麟咆哮了一声，整个大厅里的柱子都好像要被震倒了。

　　还真是个思想古旧的家庭啊！吴良还没等慕容麟的话音落下，就接着喊了声：“那你还是杀了我吧，如果只是握过她的手的话，就要砍掉我的右手，那么我俩已经上过床了，我全身上下每一寸皮肤都和你女儿做过亲密接触！”

　　“这样的话，是不是要扒了我的皮？割了我的JJ？”吴良扭头看着已经花容失色的慕容楠，然后小声的说了一句：“事情已经发生了，就让那个老家伙，把怒火都释放在我身上吧？”

　　“给我上！留着他一口气，我要慢慢的折磨死他！”慕容麟这次是真的动怒了，而汪总管也面如死灰，在吴良说出那番话的时候，汪总管就已经快要软倒在地上了。

　　“放心吧，我可没那么容易挂掉。”吴良松手将慕容楠推出人群，下一刻吴良的周围闪现一片刀光剑影，而那些男人也呼喊着挥舞着日本刀向吴良杀了过来……


第二十章 算你有种

　　面对这些用刀的家伙，吴良甚至连【潜意识弱化】都没用，这个技能现在已经被吴良使用的得心应手了，在真正的危险来临之前，他觉得没有必要发动神技，眼前的这些人不过是一群黑社会的打手罢了。

　　吴良有着丰富的打架经验，以前虽然没有面对过这么多日本刀，但是什么棒球棍、金属管子、自行车链条、西瓜刀这种常规性武器还是经常能够遇到的。

　　在打群架的时候，如果你只是守着自己的位置不动，那绝对是自寻死路，因为你就算再厉害也防御不了来自四面八方的攻击。

　　而最好的方式就是认准了一头冲过去，周围的人越多、越密集就反而限制对方的攻击效率，因为他们都怕伤到同伴，所以向一个方向攻击的好处，就是可以把那个扇面的敌人挤压在一起，也可以给后背留下一定的腾挪的空间。

　　或许同时面对十几把刀子的攻击吴良还做不到，但是只是关注面前的五六把，对于现在的吴良来说还是很轻松的。

　　几乎用穿花引蝶般令人眼花缭乱的躲避，吴良闪开对方第一波攻击，并且在几乎一眨眼的功夫里就给那几个家伙分别赏了一拳。与此同时他还一把抓过距离自己最近的那个人，然后一个回身用他的身体去挡来自背后的攻击。

　　果然如同吴良所想的那样，当他抓到一个挡箭牌之后，身后的那几把刀同时顿了一下，而这也给吴良出脚的机会。

　　“啊！”

　　“操～”

　　“哎呀……”

　　吴良就绕着那个‘肉盾’来回闪避着，只要遇到露出破绽的家伙，就会被吴良或是拳头或者是脚踢打倒在地，而他们一旦被击翻没有一个能够爬的起来的，都在地上打着滚低声的哀号着，整个大厅里顷刻间躺下了二十几个人，而那些倒下的人又阻碍了其他人的脚步，不知道什么时候战斗停了下来，吴良一把推开已经被晃晕的那个倒霉蛋，然后拍了拍手笑道：“怎么的？不玩了？”

　　整个现场一片寂静，除了吴良刚才说话的余声在屋顶盘旋之外，就只剩下地上趴着的那些家伙，轻微的吭叽的声音了。

　　汪总管长大了嘴巴，眼睛也瞪得大大的，脸上的皱纹都被抹平了，一副吃惊的不得了的样子。而慕容楠刚开始还相当的担心，因为她知道慕容麟的这群手下有多厉害，这些人可都是拿过剑道段位的，随便拿出一个在外面就不得了，凭慕容楠的身手最多一次也只能对付三四个人，可是吴良自己竟然在四十多人的围攻中进退自如，不但干掉了二十几个，而且身上连点伤都没有……

　　即便是慕容楠早就知道吴良厉害，但是也没想到会强成这个样子！因为她以前见过吴良动手，即便是他能够把张文栋极其手下打退，但是自己也受了不轻的伤啊！这才隔了多久，怎么就提升了这么多的？

　　在场的人无不为吴良的强大感到惊奇，其中自然也包括慕容麟。

　　慕容麟的双眼紧紧的眯在一起，不时透露出一丝难料的光芒。他依然是那副端坐的架势，身体没有动弹分毫，只是右手的食指轻轻的敲打着自己的膝盖，随着之前战斗的继续，慕容麟的指头越弹越快，不过此刻当一切都静下来的时候，那根手指也仿佛失去了所有的活力，最终静止在那里不动了。

　　“吴良……”慕容麟叨咕了几次吴良的名字：“真是没想到，你还挺厉害的。”

　　“要不然，怎么敢动您老人家的女儿？”吴良微微一笑，遥望着距离自己十米开外的慕容麟：“我刚才看这一路上到处都是您的手下，如果他们一块来的话，没准我还真的受不起呢？”

　　慕容麟的嘴唇动了动，不过却没有说话，接着他点点头：“很好，小子，你很聪明，也很有手段，外面那些人还不如这些兔崽子们呢，就算进来除了能吓吓那些胆小鬼之外，剩下的只能给我出丑！”

　　“不过我倒是很好奇，你的胆子怎么会这么大的？还有你打架的方式，不像是有什么流派吧？”慕容麟开始打听起吴良的背景来，一个普通人见到刚才那种场面能有几个傲立不倒的？普通人面对四十几个人、四十几把刀有哪个敢生出反抗之心的？

　　可是吴良不但没有害怕，而且还一个人对抗那么多敌人，非但自己毫发无伤，而且还把慕容麟的手下打倒了二十几个，这是普通人能做出来的么？

　　“流派？”吴良眼睛一转笑道：“如果非要说的话，就且管它叫‘保命门’吧？至于胆子嘛，我天生大的不光只有胆子。更何况再大的场面我都见过，你们这里……”吴良很无谓的甩了甩手，那意思就是这里的排场虽然很大，但是也不过是小儿科了。有谁见过外星怪物杀人的？有谁见过异形的情景现实中再现的？

　　见到了毁灭杀人的场面之后，其余的简直就是小case，对于吴良来说还真是牵动不了他的神经，谁让他的神经被那个怪物锻炼的这么大条呢？要不是看慕容楠还在身边，如果不是给慕容麟一点面子的话，刚才躺下的二十几个人就不会只是哼哼了，吴良有办法让他们这辈子都无法再发出声音来！而这个世界只有死人才是不发声的。

　　“保命门？”慕容麟嘴角向上牵动了一下：“还真是个有趣的门派，不过我想里面的学徒有很多吧？谁不想保住性命呢？”

　　“不过不知道你的保命门，教没教过……”慕容麟右手突然晃了一下，当它停下的时候，手掌里握了一把手枪，枪口正对着吴良。

　　“知不知道怎么躲开子弹啊？”慕容麟握着那把手枪纹丝不动，可是吴良不怀疑他在接下来的一秒会扣动扳机。

　　就在周围的气氛渐渐凝固的时候，突然吴良身边冲出一个人影，她举着双手挡在了吴良的面前：“不要伤害他，他是我的男人，是你的女婿啊！”

　　挡在吴良面前的不用问自然就是慕容楠，而她刚才虽然有点被父亲的气势压住了，但是在这千钧一发，慕容楠还是鼓起勇气冲了出来。

　　“今天你只是要找我回来，跟他没有任何关系！”慕容楠不知道从哪里得到的力量，她大声喊道：“如果你杀了他，我也不活了！”

　　慕容麟眼中杀机一闪而没，他微微侧了侧头，然后问道：“阿楠，你觉得我不敢开枪么？你是不是也想挑战你爸爸的极限？”

　　“我……”慕容楠怔了一下，不过紧接着吴良拉过了她的手，再次将她拖回到自己的身后。

　　“老爷们的事情，一个老娘们插什么嘴！”吴良佯怒的指责了一句：“再跑出来挡着我，晚上看我不打你的屁股！”

　　慕容麟冷冷的看着吴良，他的手指微微动了动，似乎想要扣动扳机，可是最后还是没有开枪，似乎是想要看看吴良还能耍出什么花样来。

　　“很明智！”吴良竖起右手食指在半空虚点了几下：“非常的聪明，我对你没有开枪的行为表示很赞同！”

　　“因为我还没说的是，我确实会躲子弹！”吴良故作神秘的一笑：“而且我会在你开枪的一瞬间杀了你！而你这些人根本就拦不住我。”

　　吴良说到这里冲着慕容麟神秘的笑了一下：“我想您是个聪明人，应该不会拿自己的性命开玩笑吧？”

　　“大胆！混账！”刚才一直愣神的汪总管终于清醒过来，他跳了起来挡在慕容麟的面前：“你个小兔崽子，知道我们老爷是谁么？竟然出言不逊，我看你是不想活……”

　　可是汪总管还没等说完，他的身体就陡然飞了起来，汪总管腰部扭曲着斜着摔在地上，而慕容麟的身体也同时显露在吴良的面前。

　　“这是我们两个之间的谈话，其他人别来打扰我们！”慕容麟沉声说道，而刚才汪总管之所以会飞出去，也是因为慕容麟在后面出了一脚，别人或许没看到，可是吴良却清楚的看到了慕容麟的动作，虽然速度很快，但还是被全神贯注的吴良捕捉到了。

　　慕容麟就这样盯着吴良，手里的枪口一动不动的直指吴良的脑袋，而吴良也就那样站在那里，似乎是在等慕容麟开枪似的。整个大厅霎那间变得安静下来，不但是那些躺在地上的人不敢吭声，就算是刚被一脚踢开的汪总管都强忍着疼痛，揉着腰躺在那里一动不动，而他的眼神则在慕容麟和吴良之间来回切换着。

　　吴良刚才说什么能躲过子弹纯属扯淡，而且他也不想让别人见到自己的神技，如果不到万不得已的情况吴良是不会当众发射空气弹的。

　　因为无法掌握慕容麟的思想，所以吴良在刚才已经释放出一个【潜意识弱化】，虽然这个技能十分的得心应手，但是吴良不知道慕容麟会对它免疫多少，要知道一个心狠手辣的枭雄，他的心和意志和不是那么容易就会被影响的。

　　十秒过去了……二十秒过去了……吴良可不敢给对方留下任何喘息的机会，于是在心里默念了二十多个数之后，他再次补了一个【潜意识弱化】技能。

　　不过当吴良第二个技能刚刚发出，慕容麟就放下了枪，然后叹了口气。

　　“我总不能杀了你，让我的女儿当寡妇吧？”慕容麟向左边移动了一下，然后拍了拍身下的玉凳：“小子，过来，坐在这里！”

　　吴良根本就没有犹豫，直接向慕容麟走了过去，然后在众目睽睽之下，竟然大大咧咧的坐在慕容麟的身边！不但是慕容麟的手下，就连慕容楠都吃了一惊！因为除了慕容麟之外从来没有人坐过那条玉凳，虽然是慕容麟让他过去的，可是这么做实在是太大胆了吧？

　　“叔叔好啊！”吴良坐在玉凳上，看起来比慕容麟还高了一点，而慕容麟眼中带有一丝惊讶，不过这种感情却一闪而没。

　　“好小子，有种啊！”慕容麟将刚才那把枪递给吴良：“小玩意，就算给你的见面礼了！”


第十集 有一种纠葛叫感情


第一章 好大手笔

　　枪是好枪，柯尔特蟒蛇型左轮手枪。吴良轻轻的抚摸着那烤蓝的枪身相当的喜爱，可是翻来覆去的把玩了一会儿之后，还是将枪还给了慕容麟。

　　“怎么？”慕容麟并没有接枪，而是盯着吴良问道：“是不喜欢，还是嫌我的礼太轻了？”

　　“叔叔给的东西怎么可能不喜欢呢？而且这种好东西……”吴良咂了两下舌头：“实在是太贵重了，而且对于我来说也没什么用，我知道这是叔叔的收藏品，所以还是留给您防身吧。”

　　吴良看着站在下面的慕容楠微微一笑：“而且最好的礼物我已经收到了，您的女儿可是给我什么都换不走的呢。”

　　慕容麟听了吴良的话哈哈大笑起来，他将枪收回自己身边，然后冲着下面那些人摆了摆手：“好了，你们这些没用的东西，这么多人都没打过我的女婿，赶快都下去吧，别给我丢人现眼！”

　　那些被打倒的黑衣人刚才就纷纷连拉带拽的站了起来，他们低着头拿着刀，似乎是在等着慕容麟的惩罚，这么多人连一个小孩子都打不过，更何况人家还是赤手空拳的，说出去还真的让人笑掉大牙。

　　可是没想到慕容麟却没有处罚这些人，这让大家感到有点意外，不过却没有人去考验慕容麟的耐性，看着他轻轻的擦拭着手中的左轮手枪，没准看谁不顺眼就会开一枪，要知道慕容麟刚才的杀气很盛，到现在还没有找到宣泄的地方呢。

　　“赶快走啊，你们这些小兔崽子们！”汪总管尖声尖气的捂着腰，催促着那些人离开了，而他也一歪一扭的走了，只不过顷刻间大厅里只剩下慕容麟、吴良和慕容楠三个人。

　　“阿楠，你也别愣在那里了！”慕容麟向女儿招了招手：“过来吧，我们多久没见过面了？三年、五年？你看看你，都出落成大姑娘了。”

　　慕容楠犹豫了一下，不过吴良却从玉凳上站了起来，然后走到慕容楠身边拉起了她的手。

　　“已经到这里了，还有什么发呆的？”吴良小声说了一句，然后将她领到了慕容麟的面前。

　　“你看看，我家阿楠长大了啊！”慕容麟的脸上终于有了一丝笑意：“都说嫁出去的女儿泼出去的水啊，我这个姑娘还没嫁人呢，现在就只听男朋友，不听老爹我的话了。”

　　慕容楠抬头看了看慕容麟，她的嘴唇动了动，吴良见状连忙捏了捏慕容楠的手背，而慕容楠眼圈一红低下头将脸别了过去。

　　“事情都过去多久了？你还和我闹别扭呢？”慕容麟深深的吸了口气：“你也是大孩子了，我希望你能够更清楚的想明白当年的事情！虽然这几年我们没见过面，但是我却知道你们的消息，我也一直都知道你的情况。”

　　“你考进大学了，我感到很高兴，我觉得你应该比以前更明白事理了，所以才让人把你找回来，就是希望你可以回到我身边。”慕容麟一口气说了那么多之后又叹了口气：“怎么说，你也是我的亲生骨肉啊，而且我知道你每周都去偷偷看小天，我也感到很欣慰，毕竟你们两个是姐弟关系，虽然不是同一个母亲……”

　　慕容楠抬头又看了她父亲一眼，不过却看得十分短暂，只是瞥了一眼就将头低下去了。

　　慕容麟却像是不知道似的，他将目光转到吴良的身上：“你会开车么？等会儿让老汪给你选一套房子、再选一辆好车，以后就在这里住下，有了车子即便是接送我家阿楠上学也不会不方便的……”

　　这可是大手笔啊！吴良没想到慕容麟竟然这么豪爽，要知道这里虽然有点偏远，但是那些带着泳池的别墅一栋起码也得三四百万，虽然慕容楠是他的女儿，可是吴良可是和他第一次见面，这么大方可就有点过了。

　　不过吴良却不是没见过世面的人，虽然一套房子、一辆车子就要好几百万，但是他脸上看不出丝毫高兴的样子，相反吴良向身边的慕容楠看了一眼，似乎在征求她的意见。

　　“我想不用了，城里堵车堵得厉害，我想像卿姐那样住在城里，而且我住的地方离学校近，每天不用那么赶。”慕容楠根本就没考虑直接就回绝了，而慕容麟好像早就预料到了似的，他点点头然后拍了拍手。

　　“老汪！”慕容麟的声音虽然不大，但是汪总管却好像长了顺风耳一样，长长的应了一声然后一扭一扭的走了进来，看他走路的姿势和呲牙咧嘴的样子，刚才慕容麟的那脚踢得不轻。

　　“老爷啊，有什么吩咐？”汪总管迅速的走到慕容麟面前，态度显得十分的恭敬。

　　“我宝贝女儿回来了，也应该得到她应得的，毕竟是慕容家的人么！”慕容麟顿了一下，然后慢慢的说道：“给他们选一栋好房子，然后再给这个年轻人拿一部车子，不管他们今后在哪里住，但是今晚！”

　　“今晚给我好好准备一下，我要和阿楠好好的吃一顿饭！”慕容麟交代完之后摆了摆手，汪总管答应一声正要离开，慕容麟又加了一句：“老汪啊，刚才委屈你了，到苏杰那里拨点钱，你和兄弟们都分分吧……”

　　汪总管听到这话眼睛登时亮了，这个慕容麟脾气不好做事狠辣，但是能够聚集起这么多的手下，主要依靠的就是奖罚分明。刚才慕容麟让老汪去支钱，之所以没有说数额就是让汪总管自己斟酌，只要是别太过分的话，慕容麟是不会插手去管的。

　　“好了，你先带他们去挑房子和车子。”慕容麟捡起身边的掌上电脑，此时已经晚上八点多钟了。

　　“九点半，我要和我的女儿坐在一起吃饭！”慕容麟又加了一句：“马上去办！”

　　“老爷，我等会儿派人来接您，您先休息一会。”汪总管面对着慕容麟撅着屁股慢吞吞的向外面退，退了一半的时候才渐渐转过身来，而吴良和慕容楠已经快要走到门口了，汪总管快步追了上去，小声喊道：“大小姐，姑爷，你们等我一会儿……”

　　此时的汪总管对吴良的态度大为改观，不但说话字斟句酌而且还非常的亲密，一口一个姑爷的把吴良叫的不由得连连苦笑。

　　“姑爷还是老爷第一个能够看上的年轻人！”汪总管搓着手说道：“既然已经给你们分了房子，那么过一阵说不得就要给你们大操大办婚礼了……”

　　吴良和慕容楠在汪总管的带领下从侧门出去，一出门就看到门外停着几台崭新的高尔夫电瓶车，看来这个院子里都是用这个代步的。

　　本来每个电瓶车上都有司机的，可是汪总管却将其中一台的司机赶下去，他将吴良和慕容楠请上车子之后，汪总管竟然亲自坐在了驾驶室的位置。

　　“这多不好意思啊，还要你给我们开车？”吴良对于那个家伙的马屁伎俩倒是有些受用，只是谁能想到慕容家竟然如此的排场，即便是肖乾的家里也没这么奢华。

　　“姑爷客气了！”汪总管将车子发动起来之后，回头笑着说了一句：“能够给大小姐和姑爷开车，是我老汪的福气才对！今后有人问起来，我还能拍着胸脯说一句：我给新姑爷开过车子！”汪总管如此露骨的话把慕容楠都逗得噗嗤一笑，看来从里面出来之后，慕容楠紧张的心情已经开始放松了。

　　“你们二位坐稳了，我带你们四处转转！”汪总管开着电瓶车沿着柏油路慢慢的开出去，而他出来之前已经与厨房联系过了，那边接到命令马上准备晚饭，因为距离九点半还有一段时间，所以汪总管也不怕到处闲逛会耽误时间。

　　吴良一直都在拉着慕容楠的手，他感觉慕容楠的小手渐渐恢复了温度，而她整个人都没有之前那么紧张了。

　　吴良扭过头看着对方，慕容楠低下头小声说了句：“谢谢你了，如果没有你，我不知道该怎么去面对……”

　　“傻瓜！”吴良轻轻的攀过慕容楠的肩膀，让她靠在自己的怀里：“我们之间还有说谢这个字么？以后你好好的，别让我担心就行了！”

　　慕容楠没说话，只是靠在吴良的胸膛上，吴良看不到她的表情，但是此时此刻却感到十分的幸福、温馨，之前在道馆里经历的事情就像是做了个梦一样。

　　有了汪总管做导游，自然比钱健和颜开那两个小子专业很多，他如数家珍一般详细的介绍了慕容家族的情况，还有这个庞大小区的构成。

　　作为一个有很久历史的家族，慕容世家繁衍到今天一共有三十四户、一百二十六名成员，除了家主慕容麟之外，光是直系亲属就多达四十多个。虽然明眼看慕容家就是做的黑道，可是从汪总管的嘴里却听不到一点相关的信息，如果不是之前亲眼见证了那些随身佩刀的家伙，吴良还以为这是个书香门第或者是官宦世家。

　　“这就是老爷住的房子，你们看那边……”汪总管向旁边的一栋别墅指道：“那栋楼老爷一直留着，就算是三奶奶、四奶奶要，老爷都坚决没给她们……”

　　“直到今天我才知道老爷的用意。”汪总管顿了一下说道：“大小姐、姑爷，那栋房子就是老爷指明送给你们的！”


第二章 其人之道

　　整套别墅弥漫着低调奢华的风格，色彩定位在灰、白、银的色调当中。棚面、木座和门口都是采用白色木材，整个客厅简洁不失变化，细节浪漫但不影响整体的庄重，高贵华丽自然显现。

　　而环绕式光亮通透的落地窗、‘金丝玉玛’抛釉砖的地面、带有金属质感的壁纸将白色的木作衬托的更加精致。

　　站在二楼无论是俯瞰院中蓝澈澈、透亮亮的游泳池，还是回身仰视后面那郁郁葱葱的大山，都会让人产生一种心旷神怡的感觉。

　　轻轻的抚摸着白玉般的栏杆，慕容楠此刻似乎有些陶醉，而吴良也不忍心打扰她，只是畅快的呼吸着迎面吹来的海风，感受着耳边风吹树叶沙沙的声音。

　　“你喜欢这里么？”慕容楠回过身看着吴良，而吴良微微一笑说道：“只要有你在的地方，我都喜欢……”吴良以前虽然对感情稍显木讷，但是毕竟也跟肖乾混了那么多年了，像是这种话还是张口就来的，只是吴良说这句话的时候，还真的是有感而发，他们两个人经历了几次患难，能够走到这步确实不太容易。

　　而慕容楠看起来却有点感伤，她回过头将目光投向远方，吴良大概能够猜到她在想什么，所以在这样的时间里，吴良不准备打扰慕容楠，就让她自己去想心事吧。

　　“那栋，就是他住的地方。”慕容楠突然伸出手来，向左侧距离这边大概几十米开外的一栋楼指去：“我在那里度过了整个童年……”

　　吴良走上两步从后面揽住慕容楠的腰肢，在她耳边轻轻说道：“不要想了，已经过去很久了，看得出他也是很关心你的。”

　　“如果关心的话！”慕容楠的话还没说完，吴良就将她的身体转了过来，然后深深的吻了过去，慕容楠本来刚开始还有些挣扎，但是随着吴良舌头的搅动，那个女孩儿的身体渐渐的软了，双手也无力的搭在吴良的肩膀上。

　　“无论你做什么决定，我都会支持你。”吴良小声说了一句：“你可以做任何想做的事情，我能够养得起你！”吴良不等慕容楠反应，就俯下身子一把抄起对方的腿弯，将慕容楠抱了起来。

　　慕容楠似乎意识到什么，她的脸颊腾的就红了，用手轻轻的拍打着吴良的胸膛，小声羞赧的说道：“你干嘛啊？马上就要到时间了，他就快来了。”

　　“还有二十分钟呢，我们先去热个身！”吴良嬉皮笑脸的说道，自从他品尝了禁果之后，就好像被它的美味吸引了，之前不明白怎么回事儿也就算了，即便是身体有了反应也都自行解决了，可是当尝到了女孩儿的滋味儿之后，吴良就在无时无刻不想着慕容楠，现在看着眼前如此美景，之前有见过慕容楠大表哥的激情现场表演，吴良再也压制不住自己的欲望了。

　　就在吴良抱着慕容楠向门口走过去的时候，突然听到汪总管的声音：“大小姐快下楼，看谁过来看您了……”

　　一听这声音慕容楠连忙挣扎着从吴良的怀里跳下来，她的脸颊还红红的，似乎是怕被人看出来，慕容楠连忙在脸上擦了两下。

　　妈的，无论是谁，都太没有眼力见了！吴良心中暗骂，而慕容楠则拉着他的手下楼去了。

　　走进了客厅吴良看到沙发上坐着一男一女，而沙发旁边则站着一对儿年轻人，他们正在四处看着壁纸、地砖，还小声的不断品头论足，这两个人吴良竟然认识，并且还看过他们一丝不挂的样子，他俩就是慕容楠的大表哥和大表嫂。

　　“大表叔，大表婶！”慕容楠走到沙发边，冲着那两个坐着的人打了个招呼。他俩的脸冲着窗子吴良看不到相貌，不过从那个男人花白、谢顶的头发，还有慕容楠的称呼中就能看得出，这两个人就是大表哥的父母，而且年纪都很大了。

　　“你怎么回来了？”大表婶根本就没看慕容楠一眼，她的脸就那样板着，看不出一点面部表情，而大表叔则假装斥责了一句：“人家楠楠都离开家这么多年了，好不容易才回来，这不是应该高兴的事情么！”

　　大表婶瞥了一眼自己的老公，阴阳怪气的说道：“回来是回来了，我怎么听说带了个野男人一块儿回来呢？如果这样的话，我们慕容家岂不是乱了？”

　　慕容楠本来一直都很恭谨的，但是一听到这话立时有点急了，吴良轻轻的拉住了她的手，然后摇头示意不要说话，毕竟慕容楠才刚刚回来，如果一到家就和长辈顶嘴，这件事无论怎么说都没法解释的。

　　大表婶仍然保持着之前的坐姿，当她发现慕容楠和吴良都没有反驳的时候，那个女人尖着嗓子哼了一声：“早不回来、晚不回来，这是准备分产业呢啊！”

　　“妈，你也不能这么说啊。”大表哥这个时候转过身走到沙发旁边，按着他母亲的肩膀说道：“怎么说表妹也长大了，还出落的这么漂亮……”

　　“呦，你这是又看上了？”大表嫂扭扭哒哒的走过来，然后还特意上下打量了两眼慕容楠，最后满是不屑的将眼神转开：“你最近的品味是怎么了啊？是不是跟那些三流小明星混的时间长了？”那言下之意竟然颇为贬低慕容楠。

　　“怎么说也是叔叔的女儿，冲着这家世，冲着叔叔的地位，娶回家也不算赔本啊？”大表哥的眼神不断的在慕容楠的胸口和双腿间来回扫，那种无礼的意味相当明显。

　　“我看你敢的！”大表婶原本就很冷的脸色变得更加难看，而且五官就好像刚从冷藏室拿出来似的，显得那么的阴冷：“什么母亲就生什么样的孩子，你没听说有人在结婚之前就已经胡来了么？你要是敢娶这样的女人回家，我非得打断你的腿！”

　　大表婶说话间已经具有相当赤裸的侮辱了，不但侮辱了慕容楠，而且就连她的母亲也顺带着说了一句。此刻吴良才知道为什么慕容楠不愿回这个家，甚至恨这里的每一个人，有了切身的体会吴良才看的更加通透。

　　慕容楠虽然没有说话，但是她的身体已经开始微微发抖了，而且吴良发现这个女孩儿的眼眶中开始湿润，闪烁着晶莹的光芒。

　　“大表哥是吧？”吴良觉得如果这种时候再不说话，就实在是太懦弱了，虽然慕容家族有财有势，但是吴良却不怕他们，不过是有钱的普通人罢了，再厉害也有个限度。

　　大表哥扫了吴良一眼，却没有搭话，而大表嫂脸带春意的笑道：“怪不得能得到楠楠的芳心啊，这个小伙子长得还真是不错啊？你是平面模特、还是小演员啊？”

　　“小演员我倒是认识不少，还有很多艺校的学生。”吴良对着那个风骚到骨子里的女人报以一个微笑：“只是我没想到，大表嫂还真是贤惠，大表哥在外面胡来都不吃醋的？”

　　“你什么意思？”大表哥终于开口了：“就凭你还想挑起我们家里的矛盾啊？你别做梦了！”

　　“男人在外面做事业，逢场作戏经常的事情！”大表哥向身边的女人看了一眼，大表嫂向吴良抛了个媚眼，然后腰肢一拧走到大表哥身边，很乖巧的揽住了他的胳膊。

　　“作为女人的，哪能不支持自己的老公呢？反正已经是他的人了，好坏都是一辈子，干嘛不开开心心的呢？”大表嫂说完这句话，大表哥一脸的骄傲，并且扬起了头用眼睛扫着吴良，那意思是：看到没，小子，你那套对我家不好使！

　　“是啊，其实花心嘛，爱玩么！”吴良一点都没被对方的表现打击到，相反他还很理解般的说道：“人啊，都有这种性格，谁不喜欢刺激，谁没冲动过呢？”

　　在场的几个人都没说话，因为他们根本就不拿吴良当回事儿，即便是站在慕容楠的身边，但是吴良也被这四个人当成是小白脸，是靠这副长相才把慕容楠迷上的，之所以把慕容楠‘骗’上了床，只不过是为了慕容家的这点财产罢了，而慕容楠的回归也更加印证了他们心里的猜测。

　　“只是——”吴良拉了个长声：“只是，我刚才听有些人说过，母亲什么样子、儿子什么样子，儿子既然这么喜欢在外面沾花惹草、风流快活，那么是不是说他的母亲也是个人尽可夫、喜欢乱搞的骚货呢？”

　　吴良这句话说的相当不客气，甚至可以说有些难听。那四个人刚开始还愣了一下，因为他们不相信吴良会说出这种话，但是下一刻这几个人突然爆发了。

　　“你这个小兔崽子，从哪里冒出来的，竟然说出这种话？”大表婶拍着胸口，脸颊通红通红的，她尖着嗓子有些歇斯底里的叫道：“这么没有家教的人，怎么能够混进我们慕容家的？”

　　“是啊，你这个年轻人，说话怎么这么没有深浅？”大表叔刚才一直没怎么说话，此刻终于也坐不住了。

　　不过吴良却没给他留面子，冷笑道：“下次说别人的时候，麻烦你们把自己的屁股擦干净了，摊上这种放荡的媳妇也没办法，不过儿子是不是自己的，你得查查清楚，可别帮人家白养了二十多年的儿子！”

　　“你是不是不想活了？”大表哥反手向背后掏去，当他的手拿回来的时候，手里还握着一把手枪。

　　不过吴良早就预料到了这点，所以在大表哥反手向身后掏的时候，吴良就俯身冲到对方面前，在大表哥满脸惊骇的表情中，吴良一把叼住了对方的手腕，那枪口还没等指向自己之前，就已经调转过去对准了大表哥。

　　大表嫂尖叫一声后退了两步，而大表叔手忙脚乱的有点失措，大表哥双眼圆睁瞪着黑洞洞的枪口，他用枪指过不少人，他觉得那样子很酷，可是这还是第一次被枪口指着，此刻大表哥才尝到这是个什么滋味。

　　“放开他！你这是要造反啊？”大表婶爱护自己的儿子，她虽然心里紧张，但是却仍然从沙发上站起来，然后两步来到吴良身边，拉着他的胳膊。

　　“是他用枪吓唬我的！”吴良一甩胳膊，将那个女人推到一边：“而且千万别碰我，万一枪走火了，也是你儿子自杀，跟我没关系！”吴良此刻只是叼着大表哥的手腕，而枪柄和扳机都在大表哥手里，只是因为吴良用力的关系，大表哥没法动弹分毫罢了，否则他第一时间就把勾着扳机的食指缩回来了，现在最多也只能尽量远离扳机，要是真走火了那就完蛋了！

　　“就凭你们，还想动我？”吴良冷哼了一声：“慕容家真是好家教啊，到别人家串门，竟然还随身带着枪的！”

　　慕容楠走到吴良身边，她刚要劝吴良松手，就在这时门外响起一连串爽朗的笑声。

　　“谁到我女儿家里，还带着枪啊？”慕容麟在汪总管的陪同下走了进来，吴良一看到慕容麟来了，他用力一推大表哥，那个家伙踉跄了两步差点没摔倒，而其余几个人脸上也尽是尴尬的表情。

　　“没事儿，大表哥听说我练过一点，所以想和我耍耍！”吴良大声回了一句：“不过我学艺不精啊，大表哥的右手有点骨折了，需要静养半个月，如果用力的话那条手估计就要废了……”

　　吴良说完这句话之后，大表哥向他投来怨恨的眼神，而吴良眯着眼回瞪过去，那萧杀的目光投过去之后，大表哥心头一冷身体一颤，立刻把目光投向了慕容麟那边……

　　真是个外强中干的家伙！吴良不屑的笑了笑，而此刻慕容麟也已经走到了客厅当中。


第三章 演技派

　　“大哥，大嫂，你们什么时候过来的？”慕容麟笑着走到沙发边坐下，然后伸手点了点对面的几个人：“你们都坐啊，干嘛都站着，这里不就是我们的家么？到家了干嘛那么客气？”

　　吴良看到大表婶瞥了自己一眼，似乎想要说什么，可是却被大表叔拉住了，然后他俩走到了沙发边坐下，与慕容麟遥相对坐。

　　“这不是听大侄女回来了么？”大表叔一脸的老实相，真不知道是怎么娶到那个泼辣的娘们的。

　　“多少年不见了，我们商量着过来看看。”大表叔转过头看着慕容楠：“楠楠啊，这边房子还有点空，你要是需要什么尽管跟我说，说不得也得把你这个小家弄得气派一点，不能让我大侄女受苦啊！你说是不是？”大表叔最后那句是冲着慕容麟说的，而慕容麟微微一笑点点头，显然是很赞成似的。

　　吴良对这话倒是有点想笑的感觉，这个大表叔虽然长得老实，但是心里却鬼道的很，慕容家族的采购都要经过汪总管，如果慕容楠需要什么的话，只要一句话就行了，还用得着大表叔费二次口舌？真是外表忠厚的人更要加倍提防。

　　“是啊，你看看楠楠，这两年越来越漂亮了。”大表嫂也扭搭到慕容楠身边，装作很亲密似的抓住她的手，满脸的欣赏和喜欢：“小时候我是没见到，但是刚才一见，还以为是哪个大明星来了呢！要不是爸妈说的话，我差点就要签名照了！就凭着这个小身材、小模样，如果想出名的话，什么周迅、章子怡那都靠边去！”

　　慕容楠对此相当的不适应，她本想缩回手，可是当慕容楠看到吴良带着微笑轻轻的摇了摇头的时候，慕容楠表情有些僵直的不动了，任由那个骚狐狸把自己从头到脚夸了一遍，任谁听了都得鸡皮疙瘩掉满地的。

　　“可不是怎么的？而且咱家楠楠还难得知书达理，这两年大学看来也没白念，光是站在这里的气质就跟别人不一样。”大表婶终于开口了，吴良听到这些真的很想笑，因为这几个人前后反差实在是太大了，简直比一线演员还要厉害。

　　“好了，阿楠也累了，等有机会再和她聊吧。”慕容麟站了起来，看了一眼汪总管：“晚餐准备好了么？我要和我的女儿好好谈谈心……”

　　“对了，大哥、大嫂，既然你们来了，要不然就在这里吃个饭？”慕容麟看着那对夫妇，虽然他说话是挽留的意思，但是明眼人都看得出，慕容麟在下逐客令了。

　　那几个家伙也是聪明人，大表叔和大表婶急忙站了起来，并且纷纷表示刚刚吃完饭，慕容麟父女几年没见面了，应该有点私人空间好好聊聊。

　　慕容麟又客气了两句，不过那一家四口很识相的告辞离开了，慕容麟直到把他们送出门去目送他们离开，他才转过身看着吴良和慕容楠。

　　“怎么也是你们的长辈，即便是做的再过分也要尊敬一点。”慕容麟走到慕容楠身边，然后攀过她的肩膀轻声说道：“走吧，看看老汪给我们做了什么好吃的？”在这一刻，吴良觉得慕容麟从一个势力的首领，陡然变成了一位慈祥的父亲。

　　汪总管准备的菜色很丰盛，虽然吴良对慕容楠的喜好并不了解，但是看她那副略带惊奇的表情，还有她吃着食物的样子，就知道这些东西应该都是她喜欢的。而这也就能够表明，慕容麟之前所说的并不是假装的，他确实这几年一直在派人在暗中观察过慕容楠，也知道自己的女儿都喜欢什么。

　　“实在是抱歉，我对你还不太了解，所以不知道这里面有没有你忌口的东西。”慕容麟还不时的照顾一下吴良，而吴良则表示自己从不挑食，而且这里的食物都很可口，更何况这里用的食材都是高级货，吴良这点见识还是有的。

　　慕容麟一边吃着饭，一边和女儿聊着天，吴良看得出他很注意话题的选择，可是说不了两句就会触动慕容楠的感情，这也只能说这几年慕容楠过的实在是太苦了，自从离开慕容家之后就没过过什么开心的日子，特别是在她母亲去世之后的几年。

　　而且即便是慕容麟说起了学校，想要让慕容楠能够稍微好过点，但是他却不知道慕容楠在武英大学里遭到了背叛，这件事儿对她的触动实在是太大了。

　　慕容楠的身世实在是可怜，但是吴良喜欢这个女孩儿却并不因为这个，吴良对这个女孩儿了解的越多，越觉得这个女孩儿实在是太坚强了，这种自强不息和倔强的性格，才是深深吸引吴良的地方。

　　虽然慕容麟不断的转换着话题，但是最终还是将气氛带入了尴尬之中，最后他不得不将注意力转移到吴良的身上，并且对吴良产生了很大的兴趣。

　　吴良虽然不像肖乾那样油嘴滑舌，但他也是个很会说话的人，尤其是吴良几乎见识过社会各个阶层的人，特别懂得见什么人说什么话，所以几句话说下来就连慕容麟看他的眼神也有点不太一样了。

　　“好吧，已经很晚了。”当慕容麟准备结束晚餐的时候，已经是快十一点了，他轻轻拍了拍手，然后说道：“老汪啊，安排车子送吴良回去吧！明天不是还要上学么？年轻人就算身体好，也要注意睡眠质量啊！”

　　说着慕容麟望着吴良问了句：“你说是吧？”

　　这个老家伙，还挺聪明啊！吴良心中骂了一句，因为慕容麟最后问的那个问题，与他说的话根本就没什么关系，他的中心主旨就是让吴良离开，避免他和慕容楠再发生什么亲密接触，至于什么睡多久的问题谁会在乎？

　　“是啊，我也该走了，我也不能让爸妈着急啊。”吴良站起身看了一眼汪总管，老汪连忙走到吴良身边：“车子在外面已经准备好了，我陪你出去吧？”

　　就在吴良和慕容麟打了招呼之后，慕容楠随即站了起来。

　　“阿楠，你去送送也好，早点回来，明天还要早起上学呢。”慕容麟不动声色的擦着手，而慕容楠则说她要和吴良一块儿回去。

　　“回去？”慕容麟有点诧异的看着女儿：“这里就是你的家，你要回到哪里去？”

　　慕容麟接着一副恍然大悟的表情：“这不是吴良也认识这里了么？如果他喜欢的话，每天都可以过来吃饭，我可以让老汪找人负责车接车送，没问题吧？”

　　“我不习惯早起……”慕容楠走到吴良的身边，然后拉住他的手：“明早还有课，我怕赶不及。”

　　慕容麟脸上变换了几种情绪，最后轻轻叹了口气：“老汪，送他们回去吧，把那部电话给阿楠带走，既然已经回来了，我们之间就要时刻保持联系。”

　　随后慕容麟终于从座位上站了起来，他走到吴良的身边，然后拍了拍他的肩膀：“帮我照顾好我的女儿，千万别让她受委屈！”

　　“明白！”吴良答应的很痛快，并且心里暗骂：这个世界上还有比慕容家更让慕容楠受委屈的地方么？

　　当坐进了车子里，吴良才小声说了句：“谢谢啊。”

　　“谢我？”慕容楠有些奇怪的看着吴良：“干嘛要谢我啊？”

　　“我要是自己回去了，我会觉得下不来台的。”吴良捏了捏对方的小手，伏在她耳边说了句：“我今晚还想抱你呢，你要是不跟我走，我又得抱枕头了。”

　　“讨厌！”慕容楠轻轻推了一把吴良，脸颊羞得通红，而吴良则哈哈大笑了两声，此刻是他最志得意满的时候，还有什么比美人在怀更惬意的事情呢？

　　车子过了高架桥一路想市内开去，此刻路上的车子几乎已经绝迹，很快就已经来到了慕容楠的家门口。

　　“好了，我送她上楼，然后自己走就行了。”吴良告诉司机可以回去了，而司机犹豫了一下还是将车子开走了。

　　“我自己上去就行了。”慕容楠客气了一下，可是她现在哪知道吴良的想法？

　　“那怎么行呢？都这么晚了！”吴良拉着慕容楠急急的往上走，一边走吴良一边问道：“几楼啊？你怎么不租个好点的公寓？要不然我让肖乾帮你找一个？”

　　慕容楠架不住吴良的拉扯，最后还是带着他爬到了三楼。

　　“好了，我到了，你回家吧。”慕容楠微微笑了一下：“明天还要上课呢，不是么？学弟……”

　　此刻楼道里皎洁的月色洒在慕容楠的脸上，吴良觉得她的身上多了一层圣洁的东西。

　　本来吴良心中此刻就热情如火，他一把将对方揽在怀里，然后给了慕容楠一个深深的热吻。

　　吴良的体温在升高，而慕容楠的喘息声也开始加剧，过了好久慕容楠才推开吴良怯生生的说道：“不要这样，我们两个还不够了解……”可是这句话说完之后，慕容楠的嘴再次被吴良掩住，而他的双手开始向衣服里面摸索着，并且吴良很仔细的亲着慕容楠的脸颊、耳垂、脖子，慕容楠全身微微的颤栗着，而她的嘴里也情不自禁的开始呢喃起来……

　　“开门吧？让我进去看看？”吴良的声音柔软而亲昵，慕容楠犹豫了一下，终于掏出钥匙转身要去开门。

　　可是吴良却将慕容楠的身体按在门上，他的双手愈发不老实，左手渐渐的移到了慕容楠的胸口，而右手则摸进了她的裤子里，慕容楠低声呻吟了一声，双腿下意识的夹紧，可是吴良此刻却轻轻的吻在了她的后颈上……

　　房门被缓缓的打开，可是又被迅速关上，房间里传来一阵销魂的喘息声……


第四章 幸福的感觉

　　当吴良把慕容楠带回学校的时候，包括肖乾在内的很多人都感到惊讶，毕竟大家已经找了她半个月了，甚至连慕容楠的住所都没找到，可是她却被吴良带回来了。

　　“去吧，不要考虑那么多了，该做什么做什么！”吴良在慕容楠临走的时候嘱咐了一句：“如果有事儿的话，马上给我打电话，我看谁敢欺负我吴良的女人！”

　　吴良这话说得声音虽然不大，但是态度却十分的坚决，慕容楠一听到‘我的女人’这几个字，整个人都开心起来，并且一种幸福的感觉从心中满溢出来、显露在脸上，慕容楠踮起脚在吴良的脸颊上亲了一下，这种亲昵的动作让肖乾和那班女孩儿都看呆了，谁能想到一向雷厉风行的大姐头，此刻却变成了一个小女人？

　　“我去上课了，晚上早点回来，我给你煲汤。”慕容楠知道吴良下午不在学校，虽然吴良并没有说的很细，但是慕容楠也没有问，她只要知道自己的男人晚上的时候会回家就足够了。

　　“楠姐，你没事儿吧？”叶小娇对此还有些不适应，在慕容楠和她们汇合之后，忍不住问了一句。

　　而慕容楠却摇着头笑了笑：“不要再管我叫楠姐了，我要做个正常的女孩儿，那样或许更加轻松、更加幸福一点，我觉得以前的生活简直是太艰苦了，特别是在遇到了那个人之后……”慕容楠忍不住回头看了一眼，而吴良和肖乾已经渐渐的走远了，即便是看到他的背影，慕容楠也觉得心里一甜，那种幸福的感觉是别人无法体会的。

　　“好了，我们去上课吧！”何可人也跟着慕容楠回头看去，可是当她转过头的时候，何可人微微皱着眉头，眼神中有些苦涩的感情夹杂在里面。以前肖乾对她可算是无微不至，可是自从那晚之后，肖乾好像是变了个人似的，虽然何可人已经转变了态度，但是肖乾这边却突然冷了下来。

　　尽管每天几乎都能看得到，可是肖乾表现的却没有之前那么殷勤了。特别是每天肖乾下午都不在学校，就连篮球队的训练都不参加了，据说是参加什么特别训练，不过即便是这样说，但是何可人总觉得肖乾是在躲着自己似的。

　　“走吧，看看最近落后了多少课程……”慕容楠此刻幸福的像是个刚刚结婚的小女人，所以她没有注意到何可人的神色，虽然她已经表示不想再当什么大姐头，但是平时的威严还在，所以慕容楠说完这句话之后，那几个女孩儿都跟在她的后面，向教学楼走了过去。

　　“你小子真厉害啊！”肖乾此刻简直是对吴良佩服的五体投地，因为他不知道吴良是怎么办到的，明明昨天还不知道慕容楠的下落，可是一夜之间就把那个女孩儿搞定了！特别是看他俩之间的态度，很显然慕容楠已经芳心暗许了，其实有些事情也很容易理解，肖乾是个过来人，他知道如果一个女孩儿愿意把自己交给另外一个男人的话，那么她的心几乎也就系在这个男人身上了。

　　“我现在很好奇，今天下午会遇到什么事情。”吴良此刻精神焕发，他感觉有一种力量从心脏里迸发出来，飞快的涌遍了全身，充斥在身体的每一个角落里。

　　吴良指的是本源力量的训练，昨天王权特意早早的把他俩放回来，说是第一阶段的训练已经结束了，那么今天的训练内容当然会与之前完全不同了。特别是吴良和肖乾已经确定了自己的本源力量，但是潜力却没有被开发出来，吴良甚至还不知道到底什么是混沌系的力量。

　　“我和黄思齐之间，早晚要清算清算的！”吴良对于那次地铁枪战还耿耿于怀，明明可以在地铁站以外干掉那些人，可是黄思齐偏偏放纵他们，最后还将那几个悍匪放走了！就是因为他的决定，连累了几十个不相干的人搭上了小命，最让吴良难以接受的就是，那对母子是无辜的，吴良虽然想要救他俩可是却还是失败。

　　“我很理解你。”肖乾突然推了吴良一把：“但是你不要岔开话题好不好？”

　　肖乾指着吴良一副戏谑的表情：“坦白交代啊，你是不是一直都把慕容楠藏起来了？看你俩这么亲密，肯定经历了不少事情！”

　　经历了不少事情么？吴良回忆了一下，或许是吧？虽然昨晚在慕容家族只待了几个小时，但是这段经历还是很坎坷的，或许在慕容楠感到最无助、最恐慌的时候，吴良可以一直陪在她的身边，并且毫无保留的支持她，这才让慕容楠对吴良产生如此强烈的眷恋吧？

　　特别是昨晚在慕容楠出租房里的激情，那是两个人在心中互存好感的情况下发生的，是一种自然而然的情感。这与第一次的勉强和半推半就有所不同，而这也增进了他们两个人之间的感情。

　　看着吴良那种明明是心里暗爽，可是却不行于色的样子，肖乾感到十分的气愤，不过自己的兄弟可以找到幸福肖乾也为之感到高兴，既然吴良没有多说什么，肖乾也很识趣的不再问了，毕竟有些东西藏在心里就好了，每个人都有一块属于自己的空间。

　　当吴良他俩再次见到王权的时候，那个家伙仍然睡眼惺忪，并且还没等近身就闻到一股强烈刺鼻的酒精的气味儿。

　　“你们俩怎么来的这么早？”王权含含糊糊的问道，而肖乾则指了指腕上的手表笑道：“我说大叔啊，你看看现在几点了？”

　　王权根本就没看时间，只是慢吞吞的转过身，然后踢踏着拖鞋顺着漆黑的走廊往里走。

　　“愣着干嘛，还等我请你们啊？”王权的声音在走廊里回荡着，吴良和肖乾相视一眼，发现彼此的眼睛里都是无奈的笑意。

　　本来吴良以为自己对这里很熟悉，毕竟已经来了半个月了，几乎每个房间他都去过，比如最开始激发潜能的测试区，还有后面对于身体锻炼的各种训练区，不过当王权走到走廊的尽头，然后站在那扇从来都没有被打开的木门面前，吴良才意识到，这扇门后面究竟是什么他还不知道。

　　王权在木门上轻轻地摩挲着，吴良只觉得眼前一花，在那扇门上竟然出现了一个金属的键盘锁。

　　“先是你，小子！”王权在键盘锁上按了一串号码，他向肖乾勾了勾手指，肖乾虽然有些好奇但是仍然向前走了两步。

　　“下面一周，你们要试着与体内的本源力量沟通，当你们真正的发掘出本源力量的时候，我才能够教你们应该如何锻炼它！”王权说像是吴良和肖乾这种普通人，是无法像‘幸存者’那样，在本源力量被激发的同时就掌握它。

　　摸索、发现是个很漫长的过程，不过按照王权的意思，如果按照他的训练方法，一般在一周内都可以将本源力量发掘出来，除非他俩的智商很低，而对于智商低的人王权是绝对不会去下功夫训练的。

　　“你现在也没怎么下功夫……”肖乾小声嘟囔了一声，因为最近半个月王权只是在吴良他们来的时候打开训练场地，并且在结束的时候把他们带走，几乎全都凭这两个人自己的意志去训练，王权几乎没有提供任何有建设性的意见和经验。

　　不过王权却没有搭理肖乾，就像是没听到他说的话似的。王权伸手轻轻的抓住了木门的把手，接着用力的将大门缓缓拉开。

　　呼……吴良只觉得门里面刮出一阵风，并且风中夹带了大量的沙土，那些干燥的沙子在门口的地面上薄薄的铺了一层，吴良甚至感觉到周围的空气水分含量陡然降低，即便是他没有被那阵风吹到，但是吴良仍然感觉到自己裸露在外面的皮肤迅速的变得相当干燥。

　　“还愣着干什么？”王权冲着肖乾喊道：“还等我用轿子抬你进去啊？”

　　肖乾有点不情愿的走到门口，而他的头发则被那阵风吹得飞散起来，身上的衣服也猎猎作响，可想而知从里面吹出来的风到底有多大了。

　　“尽可能的忘记周围的环境，尽量去感知体内水的波动！”王权大声喊了一句，然后突然将木门打开，一脚将肖乾踹了进去……

　　在木门敞开的一瞬间，吴良看到里面竟然一片黄沙，而且夹带着大量沙子的狂风呼呼的嚎叫着，放眼望去就好像是在沙漠的中央似的。

　　可是在城市里怎么会有这么大一片沙漠呢？吴良还没等反应过来，王权就迅速的将门关上了，木门挡住了所有的声音，吴良不知道肖乾在里面究竟怎么样了，但是在那种环境下的滋味肯定不太好。

　　吴良还在为肖乾担心，却看到王权转过身来看着自己。

　　“你没有时间去考虑别人！”王权像是能够看到吴良的心里似的：“你还是考虑考虑自己吧！混沌系的能量可不是那么容易被感受到的！而且混沌系能量与其它七系完全不同，那不是通过眼、鼻、耳、感知去发现，而是要用心、用精神去领会！”

　　“南美洲的一只蝴蝶扇一扇翅膀，就会在佛罗里达引起一场飓风……”王权一边说着，一边在键盘锁上敲击了一串数字，当他再次拉开木门的时候，吴良发现里面不再有干燥含有沙石的狂风、也没看到那广阔无垠的沙漠，木门后面一片漆黑不知道存在着什么，而王权则看着吴良问道：“怎么？不敢进去么？”

　　吴良没有说话直接迈步走了进去，可是当身后的光线完全消失的时候，他连那扇木门的位置都找不到了……


第五章 混沌的力量

　　吴良向身后摸了摸，可是原本还在的木门却消失得无影无踪，就好像它从来都不在那里似的。

　　在这种伸手不见五指的环境里，吴良知道即便是再怎么找也是徒劳的，因为他刚才亲眼见识过了，那扇门是依靠键盘锁密码来控制的，虽然不知道是什么原理，但是吴良也不是白痴，他猜测或许通过各种不同的编码，将那扇木门连接在不同的空间里。

　　虽然从来没有听说过有类似的技术，但是在这里吴良还有什么没见识过的？就拿第一天的本源力量测试机来说，当今的社会科技能够达到这种程度么？

　　而王权在吴良即将走进这个空间之前说的那句话，吴良以前还是听过的，他知道那是著名的‘蝴蝶效应’理论，可是蝴蝶效应和混沌的力量有什么关系？虽然吴良暂时还没有想到什么，但是他知道王权不会说一句无关紧要的话的，特别是他还是属于那种惜字如金的家伙。

　　吴良不知道这个空间有没有尽头，他也不敢到处乱走，既然什么都看不到，吴良索性直接坐在地上，他深深的吸了一口气，却感觉到一股冷到骨子里的空寂。人在看不到东西的情况下最容易恐惧和胡思乱想，不过幸好以前吴良蹲小黑屋习惯了，这种环境下还算比较适应。

　　王权说过，混沌之力并不是普普通通就可以感觉到的，它需要用心去感觉、用精神去领悟，而这个对于吴良来说有点挠头，因为他不知道究竟应该怎么去做，虽然他修习了星际大典，但是上升到精神层面的东西并不是那么得心应手。

　　不过吴良还是很努力的去感知，就像是当初在感知爱之能量那样，他觉得混沌之力应该也像是类似的能量体，如果心平气和之下，没准就能感受到那种能量波动，哪怕是极其轻微的，只要有一点收获就是好的。

　　但是事情远比吴良想象中的要困难的多，他也不知道坐了多久，不过却什么都没有感觉到，四周依然是一片漆黑，也不知道是真的没看到那些能量，还是这里没有光线，让吴良看不到那些能量。

　　坐的时间长了吴良就开始有些困顿，他闭着眼睛慢慢的睡了过去，也不知道睡了多久，当他睁开眼睛的时候发现周围一片漆黑。

　　刚开始的时候吴良还很惊慌，因为他以为自己失明了，可是当他渐渐的清醒过来之后，吴良才想起来是怎么回事儿，并且对刚才自己出现的那瞬间的恐慌感到好笑。

　　一般来说王权都会在晚上的时候送走吴良他们，既然现在王权还没来，吴良猜测应该是还没到时间。虽然吴良觉得自己在这里已经坐了十几个钟头，但是当吴良进入这个黑暗的世界之后，他不但看不到任何的东西，就连腕表都出现了问题，好像是没有电了似的，表盘不但无法发光就连时间都看不到了。

　　既然出不去，就在这里继续领悟吧……吴良揉了揉眼睛，再次感受起周围的世界来。

　　嗯？吴良揉完眼睛的一瞬间，他感觉到自己的眼前晃白了一下，并且吴良看到无数的灰黑色的小点点在眼前不停的晃动着！

　　虽然只是一眨眼的功夫，但是吴良却好像得到了灵感一般，尽管他不知道刚才揉眼睛的时候发生了什么，但是吴良似乎领悟到什么似的，而他整个人也变得兴奋起来。

　　周围并不是没有光、也不是完全黑暗的世界，只是所有的空间都被无数的灰黑色的能量填充住了，它们遮挡住了光线，挡住了吴良的视线，让他以为身边是完全漆黑的一片。

　　想到这里吴良立刻从地上跳了起来，他迈开腿伸手摸索着慢慢的向前走着，吴良觉得自己已经发现了这里的奥秘，只要走出这片区域，就能够找寻出什么东西，即便不是混沌力量的本质，也起码能够看到东西了。

　　可是吴良朝着一个方向走了很久，可是周围却没有半点变亮的意思，而且吴良突然发现：自己迷路了，在这种环境下迈步走出来的结果就是，他绝对无法再原路返回！

　　首先就是方向的问题，在这种环境下根本就分不清东西南北，而且人在黑暗中即便是认为自己是直线前进的，但是他的方向也会有一点点的小偏差，而这些偏差累计在一起，与最初的预期方向就会出现相当大的差距，而这也算是蝴蝶效应中的最简单的例子。

　　吴良知道自己不能再走了，因为他之前的设想完全就不对，即便是在这样走下去也没有任何意义。

　　‘看着’周围黑漆漆的环境，吴良觉得这里就像是个谜题，如果不把它解开的话，自己就永远不会领会到什么才是混沌的本源力量。

　　想到这里吴良再次坐下，他虽然有点担心自己能不能出去，但是在这种环境下考虑的太多只是多余的，未知的环境下、看不到任何出路，如果再盲目的去想一些遥不可及的东西，那么信心和希望就会被黑暗一点点的蚕食，吴良非但不会领悟到混沌之力，而且很可能会根本就走不出去这里！

　　吴良平心静气下来，他凝视着眼前的黑暗，既然知道黑暗的环境是由于微小的灰黑色粒子造成的，那么吴良就想观察一下这些粒子究竟是怎么回事儿。

　　开始的时候无疑是最困难的，因为即便是吴良后来又揉了几下眼睛，可是当时看到的情景却没有再次发生，他甚至怀疑是不是自己产生了错觉。

　　但是当吴良的心渐渐稳下来，整个人也开始变得平稳起来之后，吴良突然发现眼前有一点灰黑色的粒子跳跃了一下！

　　吴良心中立刻变得狂喜，他的双眼目不转睛的追踪着那点粒子，发现那点粒子不停的做着无规则的运动，时而高、时而低、时而快、时而慢，当吴良的目光渐渐可以很轻松跟得上那点粒子的时候，在他的视线中陡然又出现了第二点相同大小的粒子……

　　第二点粒子和第一点同样做着不规则的运动，可是它们的轨迹又完全的不一样，虽然它俩之间的距离很近，好几次吴良都以为它俩要撞在一起了，可是偏偏却又险之又险的错开了，吴良这个时候想道：如果再有一个粒子的话，它们就很可能会撞击在一起吧？

　　随着吴良的想法，在他眼前竟然又多了一点粒子！而且那颗粒子与之前的两颗距离也很近，吴良就在那里静静的坐着，打算看看它们会不会撞在一起。

　　但是大概看了能有几分钟，那三点粒子虽然飞快的运行着，但是却没有一次相遇！吴良感到挺有意思的，因为它们就像是有生命似的，虽然在看似固定的轨道上运行，但是之间却没有重复和交集！

　　如果有更多的粒子呢？吴良脑子只是随便一想，在他的眼前慢慢浮现出数百计的灰黑色的粒子！那些粒子就好像是苍蝇一般在吴良的眼前上下翻飞，吴良觉得自己都快要看花眼了，可是仍然没有发现哪怕一次的‘碰撞’，即便是它们的运动轨迹只在自己眼前一小块范围之内！

　　吴良感觉到实在是有趣，不过这次还没等他去想，吴良就发现越来越多的灰黑色粒子在他的眼前不断的出现，那些粒子不断的在吴良的视野中扩展着，就如同一道三维空间的波浪，渐渐的向外扩张而吴良视线之内的粒子数量越来愈多，而且密度也越来越大，不过它们都在自己的范围内做着不规则运动，却从来都不与其他粒子发生碰撞！

　　并且吴良终于知道周围为什么会变得如此黑暗了，虽然这些粒子的排列并不是非常的紧密，其中也有很大的空当。但是因为灰色粒子的层次非常的多，往往是这个粒子移动时候留下的空隙又被其他粒子掩盖住了，所以在吴良身边才没有一丝的光线透露进来。不过或许是因为本源能量的关系，所以使得吴良在没有光的情况下也可以看到那些如同繁星般的粒子。

　　吴良最喜欢看的就是星空，而此刻周围的那些粒子比星空更加吸引他的注意力。看着看着吴良觉得双眼有点疲倦，毕竟看着眼前乱七八糟飞舞的小颗粒，吴良身体素质再好精神也非常疲惫了。

　　不知不觉的吴良再次睡着了，即便是在梦里也都是那些到处飞舞的小颗粒。

　　吴良就这样醒了就呆呆的看着，累了就躺在地上睡一会儿，也不知道过了多长时间，当吴良醒来的时候，他心底突然一片清明，就好像是受到了什么启发似的，吴良怔怔的看着眼前那些仍然不断飞舞着的小颗粒，然后缓缓的伸出了自己的右手。

　　弯起了食指在空中虚弹一下，此刻正好有一颗粒子飞到吴良的面前，那颗粒子被吴良直接弹了出去，那颗粒子撞在另外一颗粒子上，然后两颗粒子朝相反的方向飞去，又再次各自撞击到一颗粒子……

　　就仿佛是多米诺骨牌一样，吴良看到眼前的粒子不断的互相发生着碰撞，如同一波滔天的浪潮一样，互相碰撞的粒子飞速的向远处扩散而去，在吴良的视线中竟然出现了一抹闪光！

　　那道闪光越来越亮，吴良也不知道自己多久没有见到过光亮了，只觉得眼前突然一闪，吴良下意识的挡住了眼睛扭过了头，不过当他再次睁开眼睛的时候，吴良发现自己身处在一片花草的海洋之中，而一扇亮闪闪的大门距离自己百米开外，一阵微风轻轻拂过，在草海花洋中卷起一层波浪，一股沁人心脾的香气将吴良环绕其中。

　　吴良慢慢的向那道大门走去，当他走到门边并且将门拉开的时候，吴良发现王权一脸惊讶的站在外面，看他的表情很显然没想到吴良这么快就能出来。

　　“你，你怎么能自己打开门的？”王权的眼睛瞪得很大，他手中的酒瓶也随之掉落在地上，酒水从瓶口溅出殷湿了地面，吴良微微一笑向四面扫了一眼：“肖乾呢？”

　　“他还没出来……”王权像是看着一个怪物一般看着吴良，不过吴良却没有管他，而是回味着之前在那个空间里的经历……


第六章 你学坏了

　　本来吴良以为自己已经在里面待了几天了，可是看看时间却只有六个多小时，怪不得腕表在里面没有什么作用，看来那个空间的时间序列和这个世界有些不同。

　　当吴良等到晚上八点多的时候，那个王权也来来回回的折腾了好几次，可是肖乾却仍然没有出来。

　　“会不会出事了？”吴良亲身经历过感受本源力量的过程，怪不得当时黄思齐看不起他们这些普通人，听王权的意思就是，人家幸存者的能力是与生俱来的，只要到了一定的年纪冲破天命关就可以获得本源力量，他们所需要做的就是不停的训练。

　　而吴良和肖乾经历了多少次的考验？本来他俩以为确定了本源力量的属性就可以修炼了，可是谁能想到光是领悟这里就又要耗费周章。

　　至于吴良刚才究竟是怎么会做出那种行为，他自己也说不清楚，只觉得突然心里有了一点灵感，像是神在头脑中插入了一个念头似的，吴良几乎是下意识的做出了那种行为，而恰恰是那心有灵犀的一指，让吴良领悟了混沌力量的真谛：将无序变有序，抓住变化的起始点，了解天地万物产生的源头，就如同蝴蝶效应一般，或许改变一件事的结果非常难，但是如果能够从最初的产生原因看过去，也许只需要轻轻一弹手指，就可以将其消灭于萌芽之中。

　　“好了，时间差不多了。”王权在木门的键盘锁上按下了一连串的数字：“以你们身体的承受能力来看，这已经是他的极限了，我虽然很苛责但是却不是杀人狂！”

　　随着王权拉开了木门，整个走廊里再次吹起那种干燥的热风，而一个人影从木门里摔倒在地，吴良上前一把将那个人扶起，因为他知道能够从那个门里面出来的，只能是肖乾。

　　不过是八个小时左右，肖乾整个人好像是失去了水分似的，皮肤变得干燥黝黑，而且衣服也有些破破烂烂的，完全都是土灰色看不出原来的样子。

　　“看来下次让他光着身子进去更好，起码不糟蹋衣服。”王权关上了木门然后踢踏着拖鞋离开了，不过他还是没有完全失去人性的，起码在王权离开的时候给肖乾留了一瓶水。

　　“明天你跟着我训练本源力量，那个小子等醒了之后告诉他，明儿还得继续感受水系本源力量！”王权的声音渐渐的消失在走廊尽头，接着只听到咣的一声，那是王权回到了自己的屋子里，并且传来重重的关上房门的声音。

　　吴良拧开了盖子，然后将瓶口对着肖乾的嘴巴，肖乾几乎是很本能的微微扬起头，然后慢慢的喝着水。

　　吴良看到肖乾的皮肤都快裂开了，即便是嘴唇也是干巴巴的，不过当水缓缓的流入肖乾的嘴巴里的时候，原本毫无生气的一个人渐渐的又恢复了过来。

　　“终于活过来了……”肖乾在喝了半瓶水的时候，他终于开口说话了，尽管声音很微弱，但是吴良却仍然听到他说：“差点就挂掉了。”

　　虽然不知道王权为什么要把他们俩仍然那么差的环境里，但是吴良之前听王权说过，普通人想要感受本源力量相当困难，有些时候即便是激发出来，但是却无法感受到，仍然是没办法使用那些能量。

　　所以将人直接仍然恶劣的环境里，相当于给了他们一个强烈的刺激，人类在濒临死亡的时候求生意识最强烈，也最容易激发体内的潜能。

　　因为肖乾的本源力量是水系，所以才特意把他丢到干旱的地方去，希望能够借此将他体内的能力激发出来。

　　吴良虽然有点心疼肖乾，但是他却不怪王权，因为他也在混沌的世界里待了很久，他知道那里是怎么回事儿，尽管有点危险甚至可能会威胁到生命，但是为了能够早一天干掉那个狂妄自大的黄思齐，吴良觉得必要的苦难也是可以的。

　　肖乾大概用了十分钟才喝光一瓶子的水，吴良惊讶的发现，随着肖乾喝水的过程，他的皮肤竟然迅速的恢复以往的光亮和弹性！或许这就是水系本源力量的作用，虽然肖乾还没有了解、掌握它，但是它却在潜移默化中改变着肖乾的身体。

　　“真是奇怪的感觉。”肖乾的嗓音变得透亮起来，声音听起来也没有之前那么干巴巴的。而他此刻除了衣服脏破了一点之外，整个人看起来和平时没有什么不同。

　　“我觉得只差一点点哦，如果那个家伙没这么早开门的话，我就能领悟到本源力量了！”肖乾显然有点责怪王权的意思，特别是在他得知吴良已经率先领悟了混沌系本源力量的时候，肖乾的脸上和说话中总带有一点酸溜溜的味道，即便是他平时吊儿郎当的，但是并不是说肖乾没有好胜心。

　　吴良笑着摇了摇头，因为他刚才已经见过肖乾的状态了，当时肖乾已经陷入半昏迷之中，如果再晚一点的话，吴良真担心肖乾会脱水死掉的。

　　不过对于肖乾的抱怨，吴良还是会给自己的兄弟留点面子的，他鼓励肖乾说今天没有结果，那么就等明天再说，反正水系本源力量已经在肖乾的身上初见端倪，吴良相信肖乾所说的话，他距离成功也就只有一步之遥。

　　本来肖乾提议去喝点酒庆祝一下，但是吴良却想回家好好休息一下，毕竟明天就要开始正规训练了，吴良发现混沌系的力量相当奇妙，他对明天的训练也相当的感兴趣。

　　“真的假的？”肖乾眯着眼睛看着吴良，然后低声笑道：“你不会是约了小情人吧？人家在家做好了饭等你，然后你俩……”肖乾双手合在一起啪啪的拍了两下，而吴良笑着摇了摇头，反问一句：“怎么的？羡慕嫉妒恨啊？你自己也赶快抓紧啊，何可人那边的态度都变了，你怎么反倒是怂了？”

　　“擦！”肖乾一副惊讶的表情：“哥们，这可不是你平时该说的话啊！怪不得说女人是所学校呢，那个慕容楠怎么把你培养的这么唇尖舌滑的？”

　　吴良一想到慕容楠心中升起一丝甜蜜，他不再搭理肖乾，即便是他猜对了，吴良确实要去找慕容楠，而且是非常焦急、迫切的那种。

　　“对了！”肖乾突然想起一件事：“你家的那个什么天使，还有天神怎么办？你就把他俩扔在那里？”

　　本来吴良还满心甜蜜着，可是肖乾那个贱人却哪壶不开提哪壶，这一句话把吴良心中的那股火全都浇灭了。

　　“你还想说李小冉是吧？”吴良挠了挠头发：“或许就是命吧？天神那边应该知道我最近在干嘛，而且果味奶也可以正常供应了，我想那边暂时不用我陪着。”

　　“小冉……”吴良每次说起这个名字心中就会刺痛一下，特别是最近和慕容楠在一起之后，即便是吴良幸福的不行，但是幸福有多快乐，相反痛苦就有多刻骨，吴良有的时候觉得自己不是个好人，明明李小冉还躺在医院里，可是自己这边……

　　或许如果李小冉没有出车祸，也许那晚他们两个发生了什么事情的话，那么现在的一切都会变得不一样，而吴良和慕容楠也根本不可能在一起。

　　这不就是所谓的蝴蝶效应么，而蝴蝶扇动的翅膀，就在李小冉深夜去找吴良的那天晚上。

　　现在吴良心中对李小冉怀着无比的歉疚，他能够做的就是拼命的让自己变得更加强大，可以把李小冉从昏迷中解救出来，那样的话对于李小冉、对于李泽耀也许算是一个交代。但是李小冉即便是醒了，吴良就会变得开心起来了么？或许那只是一个开始，又一个蝴蝶扇动翅膀的时刻。

　　“好了，怪我多嘴了！”肖乾看到吴良的脸上闪过痛苦、愧疚的表情，他知道自己的兄弟此刻一定很难受。

　　“其实人生啊，就应该及时行乐，既然有了幸福就去抓住好了，否则当你失去的时候，就要为现在的不珍惜后悔了。”肖乾很难讲出这么一句有道理的话来，而吴良当然明白是什么意思，但是有些事情又哪里那么容易放下的？

　　“如果你喜欢慕容楠的话，就不要三心二意的。”肖乾以一副过来人的姿态给吴良提了点建议：“女孩儿们的心都是很敏感脆弱的，不要当她们是傻子、是瞎子，有的时候她们只是不愿去看、不愿去想就是了。”

　　“慕容楠你别看她平时好像很坚强的似的，但是你比我了解她，应该知道她的内心比任何人都承受不住打击。”肖乾这家伙可算是阅女无数，所以虽然和慕容楠没有太多的接触，但是还是让他猜透了那个女孩儿的内心，并且让吴良惊讶的是，这家伙竟然猜的八九不离十。

　　不过吴良还是忍不住说了一句：“如果你看的那么透彻的话，就想想怎么把何可人搞定吧，以前追人家像条狗似的，现在又把头缩回去了。”

　　“好啦好啦！”肖乾苦笑着摇摇头，然后两个人似乎约定好似的，同时叹了口气相当默契。

　　“对了！”吴良抓过肖乾的右手，然后在他手心里狠狠的打了一下。

　　“干嘛？”肖乾好奇的看着吴良。

　　吴良一脸坏笑的说道：“如果你再不行动的话，这只手就是你的新女朋友了！”

　　“我擦！”肖乾的表情变得别提多丰富了，他古里古怪的看着吴良：“哥们，你可真是彻底学坏了啊！”


第七章 超级力量

　　“混沌系与其它的本源力量不同，它所涉及的更多是更加深的层面。”王权今天的形象和之前完全不同，头发也剪了、胡子也刮了、衣服也换成新的了，就连身上带着的浓烈的酒气都没有了，隐约间一股淡淡的青草香味在周围飘荡，吴良怀疑这个家伙昨晚是不是洗澡了。

　　因为肖乾还没有领悟到水系的本源力量，所以此刻只有吴良和王权在训练场中。

　　这个场地吴良从来没有来过，并且与之前不同的是，这个训练场相当的整洁，应该是花了大力气清扫的：大概一百多平米的空间，屋子的举架很高，显得房间十分的宽敞。

　　地面铺的是大理石的地板，此刻闪闪发亮、光可鉴人。房间的中央有一个高达半米的台子，台子四周用绳索和栏杆围住，长宽各自五米；而在这个大台子的周围则围绕着七个小台子，这些小台子的构造设计和大台子相同，只是长宽三米，每个台子的边缘刻着不同的花纹。

　　此刻的吴良和王权就盘腿坐在‘混沌’台上，台子上面两米多的位置有一个电子罩，吴良不知道那玩意是干嘛用的，不过与地面上的这几个台子相对应，天花板上也有八个电子罩，每个电子罩的大小恰恰能把下面的台子覆盖住。

　　“虽然我不知道你是怎么感悟到混沌能量的，但是我所知道的史书记载中，混沌系修炼与众不同，其它系的本源力量都要通过积累、熟练、以气化形、以内达外大致这些步骤，但是混沌系则分为：初识、了心、豁达、溯源……之后还有……未知……”

　　未知？吴良听到这里好奇的看着对方，而王权则告诉吴良，因为史书上记载的，从古至今能够拥有混沌力量的人十分稀少，而能够达到一定成就的更是恒古难见。

　　因为掌握的人少之又少，所以混沌系的修习方法并不成体系，要不是数百年前一位混沌系的绝世高手在临终前整理一些文字，并且以自身修炼为蓝本写出这四阶段的话，那么混沌系对于那些幸存者仍然像是个迷一样。

　　不过那位智者在临死之前曾经说过，即便是他当时已经达到了极高的成就，但是还只是领悟到了溯源这个阶段，混沌系本源力量博大精深，他所领悟的不过是皮毛，要不是他的寿数有限，说不定能够发掘出更深奥的东西。

　　吴良听到这里下意识的伸手擦了擦额头，在他看来没有前人归纳、总结出来的东西，修炼起来就像是盲人摸象，只能按照自己的理解去推进，而到了最后究竟是走的方向对了还是错了，谁都没法证明和验证。

　　王权似乎看破了吴良的心思似的，他摇了摇头苦笑道：“傻小子，难道你不知道自己多么幸运么？”

　　“混沌系的力量！而且潜力值还在49%，你知道今后你的发展潜力有多大么？”王权说即便是那个总结了混沌系四阶段的高人，据记载他的潜力值才只有37%，吴良比他多了不是一星半点，按照王权的意思来看，没准吴良能够成为突破这四个阶段的第一人，那样的话作为吴良的导师，没准王权也能够在史书上写下一笔。

　　“哥们，你不会因为这个才……”吴良上下指了王权两下，那意思就是他终于发现王权变得这么立整的原因了，看来王权已经有了奋斗目标，所以才告别之前的颓废的。

　　“这可是上天给我的机会！”王权的双眼中竟然有些兴奋的光芒：“你知道混沌系有多么厉害么？那是拥有可以改变时间和空间的能力！史书上记载……”

　　“就别史书了好吧？”吴良并没有王权那么兴奋，因为他觉得很多史书上的记载都是被夸大了的，而且混沌系虽然很有趣，吴良也确实很喜欢那些有序、无序的能量，但是他不觉得这玩意会比神技更加厉害。

　　最关键的就是神技随拿随用，并且还有德瑞卡和星际大典作为旁证，但是混沌系力量连个基本的训练流程和方法都没有，只靠一些星星点点的史书文字记载，吴良并不觉得自己会走的太远。

　　不过吴良知道依靠神的技能暂时还不可能打得过黄思齐，退而求其次如果能够学会一点混沌系力量，或者是了解一点本源力量的形成、运行情况的话，那么吴良也许能够找到黄思齐他们的破绽。

　　“你大概讲讲那四个阶段都是怎么回事儿吧？”吴良现在一心要变得强大，而王权此刻兴致很高，也没有了之前那种慵懒和懈怠，当吴良问起混沌力量四个阶段的时候，王权立刻翻出一个十分古老、甚至有些破旧的本子，然后刷刷的翻着页码，最后终于指着一段文字停下了手。

　　初识阶段，就是刚刚接触和认识混沌系的真正力量，在那本文献中记载，混沌系力量主要是依靠内心的修炼，讲究的是精神和意识上的突破！这和其他几个系的本源力量不同，不用花费大量的时间去积攒、修习、掌握，只要不断的领悟混沌系力量的根本，了解到世间万物与混沌之间的联系，这样就算是完成了第一阶段的修习。

　　“就像是你们这里的一个词汇一样，顿悟！”王权说拥有混沌系力量的人，他的力量和速度并不主要，最重要的是领悟力和精神的强大，虽然吴良之前并不以脑力见长，但是单凭他第一天就发现并且开启了混沌系本源力量来看，吴良还是很有希望突破第一个阶段的。

　　而第二个阶段了心就是一切随心，是那种随心所欲的控制，不但是混沌系的力量，还有世间存在的各种力量，都可以通过混沌系的能量去操控！至于怎么去控制本源力量之外的能量，因为王权并不是混沌系的，所以他并不知道方法，不过按照王权的理解来讲，如果能够突破初始阶段，那么就应该熟知其他系的能量了，否则绝对不会达到了心随意操控的地步。

　　“这么牛叉么？”吴良听到这里才感觉到有点意思，他所忌惮的无外乎是黄思齐和张子明的本源力量，虽然黄思齐的实力达到什么程度吴良不知道，但是他却见识过同样是金系本源力量郭峰的实力，那是一种可以把身体任意部分转化为利刃的能力，对于这样一个无从下手的‘刺猬’，吴良猜测黄思齐的境界应该比他还要厉害。

　　“这算什么？”王权晃了晃手中的本子，或许是因为激动差点没把它摇散了，几张黄色的纸从里面飘落下来，王权手忙脚乱的抓住它们，然后小心翼翼的把那几张纸夹了回去。

　　“你知不知道为什么我这么重视这件事儿？”王权向左右看了看，好像是戒备屋子里有其他人似的。

　　“混沌系的力量非比寻常，不但掌握它的人少之又少，而且假如你哪怕是掌握了皮毛，那你的成就也远比其他人强得多！”王权告诉吴良，虽然能够达到第二阶段已经很不俗了，但是混沌力量越往后就愈发恐怖，甚至能够达到改变历史的程度！

　　“比如说，你现在憎恨谁的话，那么掌握了混沌力量的精髓，或许就能够穿越时空，将那个人的父母拆散，如果他们无法结合的话，那么这个人就永远都没办法生出来！”王权举了个最简单的例子，不过这却没法打动吴良，因为他已经试穿过神之套装，那副抹杀拳套使用起来方便的很，直接能够把人从这个世界抹杀掉，那不是比什么拆散两口子强多了？

　　不过吴良也知道，想要启动战神武装还需要很长的路要走，既然混沌系能量看起来容易修炼，那么就先试试看也不是坏处，艺多不压身嘛。

　　王权看吴良没有说话，他哪能想到被自己当成是最强能力的混沌系能量，在吴良眼中只是个备选方案，但是也不能怪吴良，只是因为天神的技能确实是太变态了。

　　豁达这个阶段比之前的了心更加深奥了一点，对于混沌系能量的运用在这层几乎是随心所欲，而除去其他几系的本源力量之外，豁达阶段几乎可以参破世间万物的发展规律，可以说在这个阶段的混沌系修习者，不但能够改变生物体的生老病死命理，而且还能够操控自然和万物……

　　至于第四个阶段溯源，就像是王权之前举得那个例子，对于一切归根溯源，可以穿越时间和空间的束缚，直接改变事情演变的最初成因，将某些事情和某些人扼杀在萌芽状态之中。在史书的记载中，这个层次已经是混沌系修习者能够达到最高的程度了，再往上谁都猜不出是个什么境界，虽然史书里的那个强者说即将参破下一个阶段，但是他却没有说出下一个阶段到底是个什么样子。

　　“还有两个月多一点的时间……”王权合上了那本笔记，然后轻轻的喘了口气看着吴良：“虽然混沌系有四个阶段，但是你只要突破第一阶段，那么在一个月后的生存大赛上就能够保住一条命！那样才有可能在训练结束后，勉强通过黄思齐的考验。”

　　“生存大赛？”吴良听王权的语气就感觉到有种不祥的预感，因为听名字就能够猜想出一二，胜者生、强者存！

　　“如果黄思齐不是想要让你迅速崛起，就是想要狠狠的玩死你！”王权说他也是刚刚才接到这个通知的，只是王权觉得让吴良和肖乾这两个人参加这种大赛，有点太过残忍了。

　　吴良虽然有点准备不足，但是他还是很快的消化了这个消息。

　　“生存大赛么？”吴良冷笑了一声：“我总不能在没遇到大boss前就被小怪挂掉了！”


第八章 修炼开始

　　王权所说的生存大冒险，面向的是那些小队中的非幸存者、并且服役三年之内的队员，他们将被放在一个很危险、复杂的环境内，依靠自己的本能和手段生存一个周的时间。

　　虽然吴良并不觉得会有什么地方会要了自己的命，但是王权却给他提了个醒：那扇带着键盘锁的木门可是能够连接很多空间的，想要找一个恶劣、危险的环境相当的简单，而且这并不是幸存者们没事儿找事儿，只是想要让下面的人不要安于现状，如果停滞不前的话就有可能会挂掉。

　　而唯一让王权不理解的是，吴良和肖乾现在还不算是刺魂小队的人，可是黄思齐竟然把他俩报了上去。要知道这两个人几乎连正规训练还没开始，王权知道生存比赛的残酷性，每次比赛都伴随着相当大的伤亡，一般死亡率在10%、伤残率在20%，黄思齐让吴良和肖乾参加这项比赛，其目的不言自明。

　　“不过这样也好。”吴良却一点都没把这个生存比赛当回事儿，他觉得两个多月实在是太难熬了，如果有了这个生存比赛，可以让自己分阶段、有计划的加强实力，这样或许更加容易提高呢？

　　“心态好是一回事儿，但是你要付出更多的辛苦。”王权观察了一会儿，当他确定吴良不是故作镇静之后，还是表现出一丝欣赏的感觉。

　　吴良闭着眼睛感受了一下周围的环境，自从他的本源力量被激发之后，吴良就可以随处感受到混沌离子的波动了，就如同爱之能量一样。

　　“我已经明确这几个阶段了，现在我们要怎么训练？”吴良在意的还是自己能力的提升，至于其他的东西都是次要的，只要保持自己的强大，那么即便是黄思齐再想整自己，也只是徒劳的。

　　吴良曾经经历过这种事情，自从他在初中处于逆反期的时候，吴良就没少和肖乾在外面闯祸。刚开始的时候他俩总是被人打的鼻青脸肿的，甚至好几次都被打的送进了医院，不过后来随着他俩经验越来越丰富，特别是随着身体发育无论是力量还是速度都有了相当大的提高，当他俩升到高中的时候，基本上同龄人就没有对手了。

　　这是一个慢慢积累的过程，没有人能够打一出生就天下无敌。吴良深知这个道理，所以他现在一点都不着急，因为吴良知道自己早晚有一天会超过郭峰、张子明、黄思齐，甚至是那个毁灭！

　　这就是吴良的自信，也是他一直处在一个位置之后，在发现了更强的对手产生的较量的心理。吴良拥有着不服输、不气馁的精神，这也是他这些年来培养出来的一贯的作风。

　　“非常好！”王权也不再说些废话，因为他已经从吴良的眼睛中看出了他的决心。

　　“你现在能够感受到周围的混沌离子么？”王权确认了一下，当他得到了肯定的答复之后，王权的右手在吴良面前晃了一下：“我的右手附近有混沌离子么？”

　　吴良听到这话向王权的右手看去，在他凝神静气之下，确实发现了不少游离的、不断运动的混沌系离子，而且王权的那几根手指缝隙中，就有很多混沌系离子。

　　“那你看准了啊！”王权的右手晃了晃，在吴良的眼中那些混沌系离子根本就没有受到影响，仍然按照之前的轨迹运动，并且让吴良感到奇怪的是，竟然没有一颗混沌系离子触碰到王权的身体！

　　“人的身体可以感受到火焰的热度，可以因为水而窒息……”王权说人类虽然不一定拥有另外几系的本源力量，但是他们却可以感受和影响那些系的物质。

　　“可是混沌系的能量却是唯一的特例，就像是时间和空间一样，你或许知道有它存在，但是你却无法去改变它、影响它……”王权停顿了一下继续说道：“人类除了通过钟表这种计时装置知道时间的流逝之外，谁能看到时间在一分一秒的流淌？除了能够通过周围环境的变化得知自己的空间方位发生了转变之外，谁能够知道自己的位置究竟是不是发生了移动？”

　　就好像是两间装修完全相同的房子，即便是再熟悉那里环境的人，也不可能判断出自己究竟是在哪一间里，因为周围的环境完全相同。

　　“就如同混沌能量一样，除了你之外！”王权又晃了晃手：“我即便是知道它就在我身边，可是我却触碰不到，难道你不认为这是一件很牛的事情么？”

　　“确实啊，你要说的是，我以后还能控制时间和空间，对吧？”吴良早就听明白了混沌能量的变态力量，如果真的能够达到王权所说的效果的话，那么还真是个令人向往的事情。

　　“因为史书上的记载，是那位大师临死前的绝笔，所以内容并不是很多，有些时候需要你自己去领会的。”王权之前做足了功课，虽然关于混沌系力量的描述寥寥几笔，但是他还是尽自己的所能、运用自己的经验领悟了一下，然后将总结的东西教给吴良，而这对于吴良这种从来不知道本源力量的人来说，是件非常速成的方法，起码不用他从头去苦思冥想了。

　　“世间万物都是存在因果，如果你能够找到事物本质上与混沌力量的关系，那么第一阶段就算是成了！”王权通过对混沌力量的研究发现，修习这种能量快慢与否就在一个‘悟’字上，如果吴良领悟力很强的话，没准几天就能参破第一阶段‘初识’。

　　因为时间紧迫，王权才会挖掘精髓、并且配以容易理解的实例教给吴良，就是想要让他尽快的领悟混沌之力，至于王权为什么这么上心，或许只有他自己才能解释了。

　　“我再给你举个例子！”王权看到吴良微皱着眉头，显然还不知道该从哪里着手。

　　王权翘起右手的大母手指，然后问了句：“你知道火焰为什么会燃烧起来么？”

　　吴良不知道王权为什么会问这种问题，不过他记得着火需要几个条件，什么温度啦、氧气啦之类的，吴良回答之后却看到王权的右手在面前一晃，随之一团火苗出现在他的手指上。

　　“你说的那都是物理学的知识，对于这个社会这种认知是正确的！”王权虽然开始肯定了吴良的回答，但是接下来却转折说道：“但是你回答的是火焰的存在条件，需要达到一定的温度，但是如何达到？如何聚集高温？而氧气是怎么支持火焰燃烧的？”

　　王权说到这里右手晃了晃，而那团火焰随之熄灭。

　　“给你这个东西，自己慢慢研究吧！”王权从口袋里掏出了一只精巧的打火机，然后把打火机扔给了吴良：“当你能够了解混沌系能量和火系是如何相互作用的，那样你的认知力就会更加近了一层。”

　　“当然，不要问我！”王权从台子上站了起来：“我根本就看不到混沌系能量，接下来的事情就只有你自己去感悟了。”

　　王权从台子上跳下去，然后把剩下的时间留给了吴良，他说肖乾的身体已经有了水系能量的波动，如果速度快的话没准今天也能领会到水系能量。

　　因为王权已经尽可能的给吴良做了启发，所以他接下来就要去看看肖乾那个家伙的进展程度了，而接下来的时间只有留给吴良自己去感受。

　　火焰是怎么产生的？吴良看着手里的那个打火机，然后按动了开关，火焰直接从喷口中吐了出来。吴良连续打了几下，然后突然想起什么似的，在口袋里一顿乱摸，最后掏出来一盒香烟。

　　“抽根烟，边抽边想……”吴良点着了香烟，然后靠在柱子上开始喷云吐雾，并不是吴良不认真，只是刚才王权所灌输的东西实在是超出吴良的理解范围之外，吴良需要通过冷静来消化一下这些知识。

　　与此同时中心医院的高干病房里，休养了一个多月的林永浩已经恢复的差不多了。

　　脸上的纱布早就拆了，而身上的那些伤势也几乎复原，只是右腿的骨折还需要一段时间康复，但是整体情况已经比刚送进来的时候强多了。

　　“明天想吃点什么？”林舒奇很满意的看着自己的儿子，因为林永浩集中了他父母的优点，不但身材好、相貌俊朗，而且还有着超出常人的智商。虽然平时不务正业，但是林舒奇却一点都不担心，因为他觉得既然是学生就该玩玩，等今后毕业之后才是儿子大展拳脚的时候。

　　林永浩刚刚吃过晚饭，此刻正百无聊赖的看着时尚杂志，当他听到父亲的问话，林永浩稍微愣了一下，接着回答道：“随便了，只要是爸爸能来看我，吃什么都行！”林永浩很会说话，林舒奇虽然知道儿子这句话有可能不是出自真心，但是仍然很高兴。

　　“好了，我还有点事儿要处理，明天再来看看。”林舒奇说最近几天想给儿子办出院，虽然这个高干病房条件不错，但是总比不上家里，特别是那几个妖精般的小护士，林舒奇越来越讨厌她们那种狐媚的样子。

　　“对了，爸！”林永浩看似无意的问了一句：“吴良那家伙最近怎么样了？”

　　林舒奇走到了门口，听到儿子这么问停住了脚，他的手已经扶住了门把手，却没有将房门打开。

　　“放心吧，我派人盯着了，如果他敢惹事儿，绝对饶不了他！”林舒奇打开房门走了出去，不过当他走到走廊的时候，一股略微有些刺骨的寒风吹了过来，林舒奇不由自主的打了个冷颤，他回头看了看走廊并没有窗户开着啊，那么刚才那阵风是怎么回事儿？


第九章 又来了

　　林舒奇离开之后，林永浩躺在病床上百无聊赖的看着杂志，几分钟过后，当病房里突然吹进一股冷风的时候，林永浩的瞳孔陡然收缩了起来，并且挣扎着让自己尽量直立起身体。

　　空调显示的温度陡然降到零度左右，而空调虽然呼呼作响，但是却始终无法提升病房里的温度。

　　“你来了么？”林永浩大声问了一句，而他的声音在头顶凝固，都好像要结成冰块似的。

　　林永浩有些激动、有些兴奋、还带着些许的担忧和恐慌，这么多复杂的情绪参杂在一起，从他的那双透彻的眼睛中显现出来。

　　刷！病房的角落里的空间扭曲了一下，接着一个身材并不高大、并且十分瘦弱的人影毫无征兆的出现在病房里。

　　“没想到，你恢复的倒是很快啊……”那个人佝偻着后背，他的声音听起来有些怪异，就好像是通过变声机改变了似的。

　　“还得多亏了您，我的腿伤也马上好了。”林永浩看着那个身形怪异的家伙，他说话的语气却史无前例的尊崇，即便是和他的父亲，林永浩都没有这样尊敬的说过话。

　　啪嗒、啪嗒……那个人向前迈了两步，他那潮湿的脚掌踩在地板上，经过之处留下了两个晶莹、透亮的冰脚印。

　　“不过你马上就要出院了，我也不可能在你的家里出现，那里人多眼杂，见面非常的不方便啊……”那个家伙稍微直了直身子，而他那双铜铃般突出的眼睛四处打量着，如果吴良和肖乾见到这个家伙的话一定会大声尖叫起来的，因为这个带来刺骨寒冷的家伙不是别人，正是迪斯锥星域的神之代言人——毁灭。

　　可是毁灭此刻在林永浩的病房里究竟为了什么？他们两个之间有什么不可告人的秘密么？单单从林永浩那崇拜、狂热的眼神中就能看得出，他还是十分的崇敬这个怪物的，难道只是为了获得力量？

　　“上次我在你的身上闻到了天神的力量，不过幸好你让我稍微有那么一点……”毁灭右手的大拇指和食指捏在一起，而两个手指如同尖刀般的指甲尖，此刻只有不到1毫米的距离。

　　“那么一点信任你！”毁灭的眼睛突然看向林永浩，而林永浩的心中不由得一寒，就像是骨头和灵魂都被冻结了一样，他虽然已经恢复了大半，甚至比他父亲了解到的还要好，可是在这一刻林永浩却动弹不得。

　　“我所说的都是真的，你看我重伤被送到这里，全都是拜那个天神和吴良所赐！”林永浩一说到这里牙根就恨得痒痒，本来他以为自己可以获得天神的力量，可是谁曾想却给人做了嫁衣，不但神之代言人旁落，而且还被吴良打成这个德行。

　　“我知道你想要报仇，而且我也可以给你这个机会！”毁灭嘎嘎的笑了几声，那声音听起来让人感到不寒而栗。

　　“不过，你要知道，我可不是慈善家……”毁灭走到林永浩的床边，然后伸出手轻轻的虚按在他那条打着绷带的腿上：“你们这里是这么样叫吧？”

　　“我也可以给你一些力量，让你变得与众不同，甚至是干掉那个神之代言人……”毁灭眨了眨眼睛，将目光转移到天花板上，好像在思考什么似的：“他叫什么名字来着？吴良，是吧？”

　　林永浩一听到吴良这个名字当下点了点头：“他是我的仇人，我无比的憎恨他！”林永浩本来以为父亲能够帮自己报仇，但是谁知道连续经过了几件事之后，吴良非但没有被整垮，然后送到监狱里尝尝那些犯人的厉害，相反的他那家饮料厂还蒸蒸日上，特别是网上的那段视频，让吴良还小火了一把，这是林永浩做梦都没想到的事情。

　　而在林永浩想来，那根本就不是吴良有多厉害，那些都是天神的恩赐，如果换成是林永浩自己的话，他相信可以做的比吴良好上十倍！一百倍！

　　所以林永浩对吴良的憎恨不但是被打那件事儿，相反嫉妒产生的恨意更加的浓烈。

　　“非常好！”毁灭的嘴角向上咧起，每当他笑的时候，配合上那副尊容简直是难看的可以，而林永浩心里没来由的冷了一下，然后看着毁灭按在自己腿上的那只手，不知道他要干什么。

　　“不过时机还不成熟……”毁灭说他还要继续考验林永浩，否则毁灭是不会把自己的能力传授给林永浩的，毕竟他们两个才见过第二次面。

　　“可是我马上就要出院了啊，您还说不能直接去我家找我……”林永浩哪肯让机会再次溜走，他急着说道：“只要您可以赐予我能力，无论做什么我都愿意！”

　　毁灭眨了眨眼睛，不经意的问了句：“哪怕是我捏断你的腿？”

　　“没问题！哪怕您捏断我的……”林永浩的话还没说完，他的眼睛就瞪得大大的，冷汗从他的额头上呼呼的冒着，林永浩的嘴巴突然张开，可是还没等叫出声来，却被一层冰直接封住了他的舌头。

　　“现在还没有到你叫唤的时候……”毁灭的右手渐渐抬起，再看林永浩的那只打了石膏的腿，石膏从顶端完全碎裂，而林永浩的腿骨也被毁灭直接捏断了。

　　“这样，你就可以不用那么早出院了？”毁灭阴冷的笑道：“放心吧，我只是捏断了一点小小的部位，只要我想的话一瞬间就可以愈合的。”

　　“而且，如果想要得到我的能力，必须要学会残忍！不但要对别人残忍，而且还要对自己人、对自己残忍！”毁灭向后退了一步，伸手打了个响指：“好了，你尽管喊吧，不过你的腿是怎么断的，你要自己想理由，我三天后再来找你！”

　　说着毁灭的身体如同来的时候那般，眨眼之间就消失不见了，室内的温度瞬间恢复到20°，而林永浩的叫声也随即传了出来……

　　“啊——”林永浩的惨叫透过房门隐约的传到走廊上，而路过的小护士听了身体不由得一哆嗦，然后急忙招呼大夫和负责的护士来到林永浩的病房里。

　　“我，我……”林永浩的脸色发白、嘴唇发青，他的声音都带着颤抖，要知道骨头被人硬生生的捏断，那不是每个人都能忍受得住的，更何况是娇生惯养的林永浩了。

　　“我要下床喝水，没想到碰到了腿……”林永浩的话虽然有点不可思议，但是却没有人顾得上怀疑，谁会故意把自己的腿弄断的？况且他的房间里根本就没来过人，自从他的父亲林舒奇离开之后。

　　吴良！当林永浩被注射了止痛剂之后，腿上的疼痛才略微缓解，他咬牙切齿的在心里暗念：我他妈的和你势不两立！

　　啊啾～吴良忍不住打了个喷嚏，而在他的身后传来慕容楠的声音。

　　“怎么了？感冒了？赶快来喝点汤吧？”慕容楠走到吴良身后，然后双臂揽着吴良的脖子，将脸颊贴在吴良的脸上：“好了，不要再玩那个打火机了，饭都准备好了，赶快过去吃饭吧？”

　　吴良即使是从王权那里回来，他也一直摆弄着打火机，吴良一直都在思索着那个问题：混沌力量和火焰的产生到底有什么关系呢？本来这个问题看似很简单，吴良也总觉得自己抓住了些头绪，但是始终是差了那么一点点，如果吴良能够突破这里的话，就像是王权所说的那样，他就会达到‘顿悟’直接晋升到第二阶段。

　　不过即便是再努力，人也是要吃饭的啊。吴良被慕容楠拉到饭桌旁，虽然慕容楠准备的菜色并不算多，但是却也有两菜一汤，一荤一素是清蒸桂鱼和炝炒莲白，那碗汤是西红柿牛腩汤，还没上桌吴良就已经闻到了饭菜的香味。

　　吴良知道慕容楠的节俭是从小就养成的，虽然菜样不是那么丰富，但是菜量却很足，吴良已经在这里吃过两顿饭了，知道自己即便是吃的撑死，也勉强能够吃掉这些菜，所以慕容楠对于晚饭的选择上还是费了一番心思的，并且也充分的考虑到了吴良的饭量。

　　清蒸桂鱼保持了鱼肉本身的鲜嫩，而炝炒莲白味道和火候都非常十足，特别是那锅西红柿牛腩汤，应该是熬了两三个钟头的，牛腩既嫩又有嚼头，吴良一边吃一边夸张的赞叹着，而慕容楠则端着小碗慢慢的吃着，虽然她吃的很少，可是却乐在其中，或许看着心爱的人吃着自己做的饭，也是件幸福的事情吧？

　　“你不用回家么？”慕容楠突然问了一句：“叔叔阿姨会不会担心你啊？他们会不会觉得我是个不好的女孩儿？”

　　“哦！你不用担心。”吴良挥舞了两下筷子：“他们都出门去了，再说他俩很少管我的，除非我出了什么事情。”

　　不过当吴良说完这句话的时候，他咀嚼的速度突然慢了下来，因为他不知道为什么突然想起德瑞卡来，如果吴良不在慕容楠这里吃饭的话，每晚他都会回家，然后吃德瑞卡为自己准备的饭菜吧？

　　虽然吴良和德瑞卡之间根本就没什么，但是德瑞卡却让吴良第一次有了家的感觉，对于这个女孩儿（幻天使）吴良不知道该怎么处理了，而慕容楠似乎观察到吴良表情上的变化，她轻轻叹了口气，小声问道：“你是在想你的儿子了么？还有你的老婆……”

　　我靠！这么又来了……吴良突然觉得自己的头变成了两个大。


第十章 有这好事儿？

　　吴良第一次见到慕容楠的时候，他们就互相认为对方已经有了孩子，并且当时吴良上学都是带着孩子去的，武英大学有哪个人不知道学校里有个带着孩子、打架超级变态的家伙？

　　吴良和慕容楠在一起的时候，他从来都没有想过这种事儿，可是直到对方提出来的时候，吴良才终于发现有的事情是躲不过的。

　　“本来我以为可以不在乎。”慕容楠的声音很低，她渐渐的抬起头看着吴良，慕容楠的眼中带着一丝悲伤和凄苦。

　　“原本我也没想过我们会在一起……”慕容楠的意思吴良很理解，最初的那晚只是慕容楠受到了欺辱，再加上喝醉了酒和幼年时的压力，让慕容楠找到了一个释放的理由，恰巧吴良当时就在她身边，加上之前几次三番吴良的出手相助，让慕容楠决定用自己的身体来报答吴良。

　　但是那个时侯她绝对没有考虑过会和吴良发生什么，所以吴良是不是结过婚、是不是有过孩子都不在慕容楠的考虑范围之内。因为慕容楠只想一夜之后了然一身，并没有想和吴良发生更深入的感情纠葛，也不想介入他的家庭。

　　可是随着和吴良接触，再加上那晚吴良陪着慕容楠回慕容家，慕容楠竟然发现自己开始喜欢上这个时而冷酷、时而嚣张、时而温柔、时而开朗的大男孩。女人的心很小，当她发现自己爱上一个男人的时候，就希望对方可以同样那样爱自己。

　　吴良沉默下来，他放下手中的碗筷，然后轻轻的握住了慕容楠的小手，此刻慕容楠的手并不冷，相反还很温暖，吴良捏了捏笑道：“你是怎么想的？”

　　吴良这么问很明显是参照了上次李小冉的事件，李小冉明确的表示并不在乎吴良有了老婆、有了儿子，但是吴良的解释明显是多余了，而且还触动了李小冉心中那根最脆弱的神经，否则之后不会发生那么多不好的事情。

　　为了让类似的悲剧不再发生，所以吴良打算问问慕容楠的想法，如果她接受自己认定的‘事实’，吴良大可以在以后的时候慢慢告诉她实情的真相；如果慕容楠觉得自己不想做第三者，那么吴良正好把事情和盘托出，反正肖乾已经知道天神的事情，吴良不在乎再让慕容楠也知道，起码得让自己心爱的女人活的放心、开心才是。

　　慕容楠的眼神中闪过很复杂的感情，她应该也是突然才考虑到这个问题，虽然慕容楠没有像是其他小女人那样当场哭出来，但是看着她那对晶莹、闪烁的大眼睛，还有轻咬着嘴唇的模样，吴良知道她现在的内心肯定十分的挣扎。

　　慕容楠将座位拉到吴良身边，然后轻轻的靠在他的肩膀上，吴良左手拉着对方的手，右手搭在慕容楠的肩膀上，将这个女孩儿揽在怀里。

　　“你放心吧，我不会辜负你的。”吴良现在一没有结婚、二没有孩子，所谓是无妻无孩儿一身轻，不管慕容楠提出什么条件吴良都会满足的，现在最关键的就是慕容楠能够说得出来。

　　“你知道我小时候很苦的……”慕容楠的声音很小、也很糯，传到吴良的耳朵里十分的舒服：“虽然我知道那件事不能完全怪他，可是我却恨他为什么这么懦弱，妈妈是那样的爱着他，可是他却做出伤害妈妈的事情……”慕容楠所指的就是慕容麟，吴良从来没听她叫过‘爸爸’，即便是那晚被慕容麟找去，慕容楠也没有表现出很强烈的高兴，整个过程除了淡然就是有点惶恐，应该是童年的遭遇在她心中留下的阴影。

　　“所以我不会让你抛弃家庭的……”当慕容楠抬起身子的时候，吴良看到她满脸的泪痕，很显然刚才靠在吴良的肩膀上，就是不想让他看到自己流泪了。

　　“或许这件事从最初就是我不对，是我太自私了……”慕容楠飞快的在脸上和眼睛上擦了几下，然后努力的挤出一个笑容：“能够和你在一起这么多天，我也很幸运了，你是个好男人，只是我们没有缘分罢了。”

　　吴良看到慕容楠这样的表情心中不由得一酸，不过从她的话里，吴良还是能够感受到这是一个心地相当善良的女孩儿，起码不会为了自己的幸福去破坏别人的‘家庭’，一想到这里吴良就觉得老天实在是善待自己，竟然让自己认识了这样一位好姑娘。

　　慕容楠站起身离开了位置，吴良刚要把她叫住，可是却感觉到一股清香从身后传来，接着慕容楠双臂从吴良的身后绕过来，从后面紧紧的搂住了吴良，将她那仍然带着泪水的小脸贴了过来，吴良紧紧的抓住了她的手，此刻慕容楠的小手终于再次冰凉如雪。

　　“今晚之后，你就不要再来找我了，好么？”慕容楠的声音听起来格外的凄苦，而吴良直接从椅子上站了起来，然后反身将慕容楠抱在怀里。

　　“不如，你去找我吧？”吴良开着玩笑，而他不等慕容楠回答，直接抄起她的腿弯，然后抱着这个梨花带雨般的女孩儿走进了卧室……

　　伤心中的女孩儿最温柔，而今晚的慕容楠除了温柔之外也特别的主动，就像是知道这是最后一次约会一样，慕容楠想尽一切办法去迎合吴良，吴良多少次想要说明真相的，可是却被热情如火的慕容楠阻止了。

　　也不知道过了多久，总之吴良和慕容楠全都精疲力竭才酸软无力的停了下来。

　　吴良深深的吸了口气，他觉得刚才简直是太美妙了，慕容楠是个很贴心的女孩儿，也可以让吴良十分的快乐，如果再让这个女孩儿跑了，吴良就要再次后悔一辈子了。

　　“我和你说件事儿，不管你相不相信，但是我可以保证这些都是真的！”吴良将浑身香汗淋漓的慕容楠搂在怀里，然后盖上了被子，慕容楠此刻温顺的就像是一只小猫咪，乖巧的躺在吴良的胸膛上。

　　“你应该也知道那个叫李小冉的女孩儿吧？就是住在医院的那个。”吴良在这一刻决定向慕容楠袒露心扉，因为有的事情即便是不说，也会像是一根刺一样埋在心里，早晚都会引发什么事端，所以吴良决定把自己的事情从头到尾都说一遍。

　　吴良从如何认识李小冉开始，然后简单的说了两个人之间的纠葛，其实吴良和李小冉当时的感情十分的朦胧，只是彼此间有好感罢了，那种感情没有捅破那层窗户纸，即便是喜欢甚至是爱也是在萌芽之中。

　　接着吴良提起了那次的误会，那次误会也直接导致了悲剧的发生，将两个原本很有可能在一起的青年人硬生生的分开了。

　　“李小冉的童年跟你有点像。”吴良说到这里停顿了一下，他看到慕容楠没有什么反应，好像并没有对吴良的话产生什么反感。

　　“她的母亲因为太现实了，最后跟着一个小老板跑了，抛下了她的丈夫和一双儿女，而李小冉当初想要和我在一起的时候，她曾经说过，不在乎我是不是结过婚、是不是有过孩子，她只想和我在一起……”吴良说到这里生怕对方误会，所以连忙解释了一句：“这并不是我要表达的，因为我和她说，我其实没有结婚、那个孩子也并不是我的！”

　　“啊？”慕容楠听到这话的时候明显的惊讶了一下，她离开吴良的身体，然后抬起头正对着吴良的脸，慕容楠的脸上带着惊讶的表情，不过随即她俯下身子侧过头贴在吴良的胸膛上，过了好一会儿慕容楠才再次抬起头，然后轻轻的点了点头，算是相信了吴良的话。

　　“因为她童年的阴影，所以还以为我是在推卸责任，想要学她的母亲那样抛妻弃女呢……”吴良一提到李小冉心中就升起莫名其妙的酸楚，他替这个女孩儿感到惋惜，花一样的年纪有着大好的前程，但是因为自己的一句话就什么都没了。

　　“那你究竟……”慕容楠试探的问了一句：“那孩子不是你的？”

　　“本来就不是啊！”吴良很无辜的说道：“就像是我第一次见到你那样，我还以为小天是你的儿子呢！”

　　慕容楠一听这话立刻就慌了，她有些手足无措的说道：“怎么可能呢？那是卿姐的孩子，我虽然恨那个家伙，但是怎么说小天也是我的弟弟啊……”

　　吴良笑着将慕容楠重新揽在怀里：“有很多不该发生的事情，就是由那些误会产生的，所以我不想再让你对我有什么误会，那个孩子是我在路边捡的，那次见到你的时候，我确实想要弃婴来着，就是因为我根本就不是当爹的材料，起码按照当时来说不是。”

　　慕容楠下意识的点点头，然后哦了一声，虽然吴良已经告诉她自己的事情，并且也说明了德瑞卡和那个孩子的事情，可是慕容楠看起来好像还有些心事似的。

　　“怎么了？”吴良不知道对方还有什么心结，他已经把自己的秘密都说出来了，也不希望对方再有什么保留。

　　“没什么，只是觉得那个李小冉很不幸……”慕容楠抱住了吴良的胳膊：“先是失去了母亲、然后又失去了父亲，接着又失去了你这么好的男人。”

　　“如果她没出事儿的话，我们两个是不是没办法在一起啊？”慕容楠长长的叹了口气，可是吴良却劝她说，有些事情不能靠假设的，而两个人能不能在一起要看缘分，如果没有缘分的话即便是再喜欢也没有结果。

　　慕容楠再次轻声叹了口气，然后将吴良的左臂搂紧，突然慕容楠说了句让吴良感到很惊诧的话。

　　“要不然，等她恢复之后……”慕容楠顿了一下，最后好像是做出决定一样说道：“我愿意和她一起分享你，好么？”

　　是不是啊？吴良看着慕容楠那副认真的表情，心里想道：这个世界上还有这种好事儿？


第十一章 一点进步

　　第二天早上从熟睡中醒来之后，吴良下意识的向身边摸索了一下，不过他却发现枕边人不在了！

　　“慕容楠！”吴良一个翻身下了床，可是就在他着急准备去找慕容楠的时候，却闻到从门外传来的烤面包片的香味。

　　“你醒了啊？”慕容楠站在门外就像是一支傲然圣洁的百合花，吴良心里一松不由得暗自苦笑，他刚才还以为慕容楠又离开了自己，没想到是刚才多心了。

　　“我们一起去学校吧？”慕容楠给吴良倒了杯温牛奶，然后用碟子将早餐端到吴良的面前：“刚才干嘛那么大声的叫我啊？真是吓了我一跳呢。”

　　吴良不知道该怎么说，只是尴尬的笑了笑，而慕容楠也不再追问，只是坐在吴良身边静静的吃着早餐。

　　“这几天没事儿的话，我陪你去医院看看吧？”慕容楠的嘴唇上还沾着一点奶汁，而吴良心中一动，同时扭头向身边的女孩儿看过去。

　　“我想看看那个李小冉，行么？”慕容楠说得不动声色，而吴良不知道该怎么拒绝，只能点了点头，只是不知道慕容楠究竟想要干什么。

　　至于昨晚慕容楠所表示的二女共事一夫的事情，吴良根本就没当真，毕竟感情是专一的，谁会希望别人与自己分享一个爱人呢？

　　本来肖乾想要去接吴良上学的，但是为了避免慕容楠的尴尬，吴良让肖乾自己走了。

　　一个上午的课吴良几乎都没怎么听进去，脑子里不断回想着昨晚慕容楠所说的话，他不是一个三心二意的人，也没有丰富的恋爱经验，并不像肖乾那样是个‘大众情人’，所以遇到这种感情的问题吴良觉得有些无从下手。

　　算了！吴良挠了挠头发，这件事在他想来怎么样都是无解，反正也答应带慕容楠去医院了，有什么事情即便是想要阻止也是不可能的，更何况吴良相信慕容楠是个心地善良的女孩儿，她应该不会做什么出格的事情。

　　“臭小子，你昨天领悟了多少啊？”当王权呵斥的声音在吴良耳边响起的时候，他才意识到自己已经来到了训练场。昨天肖乾仍然没有领悟到水系本源力量，但是王权的意思是，他已经距离成功只剩一步之遥了，虽然王权这么说的，但是肖乾看起来还是有些失望的，毕竟他和吴良是一块来的，吴良第一天就领悟了混沌系力量，可是他却迟迟没有进展，肖乾甚至私下里表示，怀疑是不是自己太笨了。

　　对于肖乾遇到的难题吴良想帮也没办法，就像那天他领悟混沌系力量的时候，只是一个偶然间的感悟，这种感悟或许有千万种，吴良只要找到一个正确的方法，就可以顺利的感受到那些能量，他相信肖乾并不是脑子不好使，而是机缘还没有到罢了。

　　不过面对王权的提问，吴良还真是没有办法回答，要说顿悟这件事还真是不太容易，虽然王权对混沌力量已经有了尽可能详细的解释了，但是毕竟他的本源力量不是混沌系，没办法直接给吴良最准确的答复，而这就是混沌系和其它几个系不同的地方，因为修习的人实在是太少了，根本就没有成系统的佐证。

　　“今天继续吧！”王权无法给吴良提供更加深入的帮助，虽然他也有点着急，但是有些事就是欲速则不达。

　　王权的嘴巴张了张，最后还是转身离开了，吴良知道时间不等人，先不论黄思齐和张子明他们，就算一个月后的生存挑战就是个很棘手的问题。

　　整个偌大的屋子里只剩下吴良一个人，他不断的摆弄手中的打火机打着火，看着火苗从喷口中跳跃而出，吴良总觉得马上就要抓住了什么，可是却又差了那么一点，不知不觉的吴良开始用星际大典的呼吸法进入了修炼状态，随着他一呼一吸之间，整个世界都好像变得缓慢甚至静止了下来。

　　当吴良从星际大典的呼吸中清醒过来的时候，窗外已经开始黑了下来，吴良下意识的看了看腕表，发现已经快要六点了！没想到时间竟然过的这么快，吴良觉得自己还没有悟到任何东西，就又到了晚上。

　　虽然吴良这边毫无进展，但是当他看到肖乾那种满足、兴奋的表情的时候，吴良知道自己的兄弟终于是突破了。在吴良感受到混沌系力量的同时，肖乾终于领悟到水系本源力量，而他马上就可以接受王权的训练了。

　　“哥们，没想到水系是这样的啊！”肖乾此刻的外形比前两天强多了，不但衣服洁净了不少，就连整个人也都容光焕发，皮肤真的好像能滴出水一样，本来就有点小白脸子潜质的肖乾，此刻的皮肤看起来竟然比女孩儿都要好。

　　不过吴良不会对此感到嫉妒的，按照王权的话来说本源力量本没有强弱，之所以会分出层次也只是在于修习者的程度不同罢了。

　　更何况兄弟终于取得了成就，吴良高兴还来不及，又怎么会有其他想法呢？虽然他的进展看似缓慢。

　　当肖乾问起吴良混沌系能量的时候，吴良脑中一个念头闪过，瞬间在他的周围出现无数的灰色的能量粒子，吴良心里一惊仔细看去，发现确实是混沌系能量。

　　怎么回事儿？吴良以前想要发现这些粒子，要集中注意力、并且将精力全部放在一点才能看得到，可是现在只是一个念头就可以找到那些粒子，难道这也算是一种进步么？

　　要知道凝聚精神力是一件相当耗费精力的活儿，吴良以前往往看了几分钟就感到特别是疲惫，而现在就像是开关一样，只要心里一想混沌系粒子就立刻浮现出来，并且还不用精力去维持，吴良再次试了两次，果然和他设想的那样，只要他想要看到混沌系粒子，那么它们就会出现在吴良的面前，吴良虽然还没有突破第一阶段初始，但是他觉得这种变化也算是一种进步了。

　　接下来两天吴良愈发的熟悉混沌系的能量，而且还不光如此，在吴良用打火机点火的时候，他甚至能够感受到一点充满热感的火系能量。

　　除此之外，吴良还感觉到在火系能量产生之前，混沌系的那些粒子发生了一些不寻常的跃动，吴良在发现了这个情况之后立刻投入了大量的精力去观察，只是因为时间不足的原因，虽然吴良几乎已经揭开了火焰燃烧与混沌系能量的关系，但是还是差了那么一丁点，或许按照王权所说的就是，吴良还差一个机会，一个突破第一阶段的契机。

　　而与吴良不同的是，肖乾自从领悟了水系本源力量之后，王权就开始对他进行一对一的训练。就像大家所认知的那样，其他几个系的能量修炼必须要打好根基，能够调用的能量越多、能够操纵各系能量越熟练，那么这个人的层次和级别才越高，与吴良的混沌系本源力量有着截然相反的训练过程。

　　并且通过肖乾的叙述、还有吴良自己的观察，他发现王权这个人相当的不简单。

　　当初王权在吴良面前露了一手，用手指直接点出火来，让吴良以为他是火系本源的修习者，可是肖乾后来又说王权竟然也拥有木系本源力量！吴良不知道一个人到底可以具有几种本源力量，但是就从他经历了能量激发的过程来看，吴良理解一个人只应该具有一种本源力量啊？可是这个王权是怎么回事？到底是特例还是有很多人具有这样的能力？

　　肖乾的领悟能力很强，再加上有王权手把手的训练，吴良感觉到肖乾的实力提升了不少，而这个时候吴良终于有了点压迫感，他也能体会到当初肖乾在领悟水系本源力量的时候，心里那种焦躁、急切的情绪了。

　　“等哪天咱俩切磋一下？”肖乾在回家的路上十分骚包的说道：“今天我又领悟不少东西，不过那个王权实在是太强了，我根本就不是他的对手，有的技能即便是想试试却根本就对他没用！”

　　“你觉得，对我有用，是吧？”吴良没好气的瞥了对方一眼：“好吧，如果你不怕死的话，我倒是不介意跟你来一场！”说着吴良伸出了手指，指向肖乾。

　　肖乾一看到吴良伸出手脸色陡然变了，他还记得上次遇到悍匪的时候，从吴良手指里射出的‘子弹’可是能够把人直接打爆了的。肖乾才不过刚刚修习水系能量，他确定自己抵抗不住吴良的空气手枪。

　　“我们只用本源力量比试！”肖乾开始耍臭无赖，而吴良只是摇着头笑了笑，并没有接话下去，因为他还没有完全悟透混沌能量，否则不论肖乾多厉害也不是吴良的对手。

　　“对了，等会儿去哪啊？”肖乾提议去酒吧喝一杯，也是最近的压力太大了，让肖乾这个纨绔子弟的神经都要折磨断了。

　　“不了，我要去趟医院。”吴良说到这里不由得叹了口气，因为这是慕容楠要求的，她这两天总是提议要到医院去看看李小冉，而吴良终于推脱不过，所以才答应她的要求。

　　肖乾在了解了事情的大致之后，他也无奈的耸了耸肩膀：“我只能为你祈求多福了，女人的心思我们可猜不透，注意别说错话就行了，要知道李小冉还没醒，而慕容楠可是清醒的！”

　　吴良点点头，然后和肖乾告别离开，带着自己喜欢的女孩儿，去医院看自己曾经喜欢的女孩儿……有人有过类似的经历么？


第十二章 全球公敌

　　当吴良带着慕容楠来到医院的时候，今晚值夜看护的是宋晓桐。

　　“李哥在饮料厂帮忙……”宋晓桐先是和吴良说了一句，接着有些诧异的看了慕容楠一眼。

　　“我是小冉的朋友，今天跟吴良过来看看。”慕容楠显然看出了宋晓桐的怀疑，她撒了个谎，并且让宋晓桐回去休息，她表示和吴良可以在这里值夜。

　　宋晓桐听了慕容楠的话，随即向吴良看过去，似乎在征求意见。吴良此刻还能说什么，他只是点点头然后让宋晓桐回去的时候注意安全。

　　“好吧，晚上有点冷，柜子里面有毯子。”宋晓桐交待了一句，然后打着哈欠走了，当他离开几分钟之后，慕容楠突然问了一句：“你以前经常在这里值夜吧？”

　　吴良毫不犹豫的点了点头，虽然肖乾之前提醒过吴良，让他说话的时候注意点，特别是面对女孩子的时候，她们无论嘴上说得多好，但是大多数还是小心眼的。

　　但是吴良却不想欺骗慕容楠，他不想为了今天的一个谎言，今后要用更多的谎言去弥补，两个人在一起坦诚才是最重要的，并且吴良也相信慕容楠，她是不会因为这个生气的，毕竟李小冉都昏迷过去了，吴良即便是晚上在这里，还能做些什么？

　　“真是漂亮的女孩儿啊……”慕容楠走到床边，然后仔细的看着李小冉，虽然她现在身体十分的消瘦，但是还是能够看出她是个美人儿痞子。

　　“真是太可怜了……”慕容楠轻轻的叹了口气，她坐到床边然后轻轻的握着李小冉的手，在这一刻慕容楠的表情变得无比的温柔，而且她微微皱着眉头，眼间流露的完全是惋惜的感情。

　　“你在这里坐一会儿，我去买点吃的吧？”吴良训练完之后就和慕容楠相约过来了，要不然他怕住院处关门进不来，所以他们两个晚上还没吃饭呢。

　　当吴良坐电梯下楼的时候，刚刚走出电梯与一个中年男人擦身而过，那个男人回头看着吴良的背影，眼神中充满了怨毒的光芒。

　　叮！电梯门缓缓的关上了，而吴良早就走出门去，那个男人低下头扶了扶眼镜，虽然他的表情恢复平常，但是眼神仍然透露出一丝残忍。

　　“儿子，你的腿还疼不疼了？”那个中年人进入了一间高干病房，而床上躺着的那个年轻帅气的小伙子看到他进来之后，连忙将身体向上挺了挺。

　　“爸，我没事儿了，大夫说问题不大，再住十天半个月就差不多了……”

　　“小浩啊，你怎么这么不注意呢！”中年人叹了口气：“本来这两天就可以回家了。”

　　“爸，我也不想啊。”年轻人突然好想发现了什么：“爸，怎么有点不高兴的样子？是不是工作又遇到什么问题了？”

　　中年人哼了一声，然后摆了摆手：“工作上能有什么问题，只是刚才我在楼下又遇到了吴良那个小子！看着他活蹦乱跳的样子，再看看你……我的气就不打一处来！”原来这个人就是林舒奇，而床上躺着的年轻人则是林永浩。

　　“好了，爸，也是没有办法的事情，你不是已经很尽力了么？”林永浩不动声色的安慰着父亲：“有些事情我自己解决吧？”

　　“等我恢复了之后……”林永浩的嘴角渐渐上扬起来，脸上也开始有了神采：“我可以自己报仇的，这笔账可得好好算算！”

　　林舒奇并没有注意到儿子的表情，他反而嘱咐了一句：“我最近比较忙，你得学会自己照顾自己，别又像前几天那样，下个地还把腿弄伤了，你以为那是小事儿啊？”

　　“知道了，知道了！”林永浩连忙答应道：“老爸，你放心吧，你的儿子可不是一般人！以后我一定会很厉害的！”林永浩说这番话的时候非常有自信，而林舒奇听到这里也频频点头，虽然林永浩比较顽劣了一点，但是林舒奇还是为有这个儿子感到自豪的。而且关于林永浩的未来，林舒奇一点都不担心，有他帮忙铺路子、搭关系还能差了？

　　“这是你最爱吃的牛尾汤。”林舒奇将手中的保温桶递给儿子，虽然他身处要职，但是对于儿子的事情相当上心，只要自己可以的话很少假手于人。

　　林永浩接过汤倒了一碗直接喝了下去，而林舒奇说自己还有事儿，告诉儿子吃完之后把保温桶给小护士就行，等会儿林舒奇的司机会过来取的。

　　林舒奇又交代了两句就离开了，当他走出病房的时候，突然又感觉到背后吹来一阵寒风！

　　“怎么回事儿？这层楼有冰库？”林舒奇回头看了一眼，可是却没看到那扇门或者窗户是开着的，而刚才那阵风也突然消失了，就像是来的时候那样莫名其妙。

　　“真是难吃死了！”林永浩将那桶牛尾汤放在床边，他刚才已经吃过护士准备的便当了，所以林永浩一点都不饿。

　　“老爸啊，那是我小学的时候喜欢喝的，现在我很讨厌它的膻气啊……”林永浩对着病房的大门摇着头说了句，就在此时他突然听到耳边传来一阵喀喇喀喇的声音，林永浩顺着声音看去，发现被他放在床边的那罐牛尾汤竟然冻成了冰坨！而且保温桶也被撑碎了，之前的声音也是它发出来的。

　　虽然周围的温度顿时下降了十几度，而且林永浩感觉自己有点瑟瑟发抖，但是他竟然一下子就兴奋了起来，并且大声喊道：“请问，是您来了么？”

　　林永浩连着喊了好几次，接下来在病房的角落里传来一个阴测测的声音。

　　“没想到你身体的恢复速度，远比我想象的要好！”毁灭的声音刚刚发出，他的人就已经出现在林永浩的病房里。

　　“是啊，不但是身体好，而且我的父亲是公务人员，我们可以帮您做任何事情，只要……”林永浩没有往下说，而毁灭则嘎嘎的笑了起来。

　　“公务人员？”毁灭机械的摇了摇头，然后看着林永浩问道：“他能够杀人么？”

　　林永浩犹豫了一下：“至少可以买凶，或者想办法少判几年！”

　　“对于我来说，有什么用？”毁灭那双大眼睛瞪着林永浩，把他看得心里有点发毛。

　　“你觉得你们的法律，对我有用么？你父亲所谓的权利，在我的眼里一文不值！”毁灭似乎很了解林永浩似的：“否则，你也不会祈求得到我的能力了吧？”

　　林永浩听到毁灭这么说，他的眼睛不由得一亮，林永浩急忙说道：“只要您可以完成我的理想，无论让我做什么，我都会答应的！”

　　毁灭听了林永浩的话似乎非常满意，他点了点头，然后微微的眯起了眼睛。

　　“你知道我叫什么名字么？”毁灭突然问道，而林永浩只是摇摇头，虽然之前见过几次，但是林永浩确实不知道这个相貌怪异，但是实力却超强的家伙叫什么。

　　“毁灭！毁灭万物，毁灭一切，甚至是毁灭自己……”毁灭再次嘎嘎的笑道：“我上次和你说过吧？你必须学会残忍，你觉得自己可以变得残忍么？”

　　林永浩甚至没有任何的犹豫，他直接点头说道：“可以，只要能够得到你的力量，无论让我做什么都行！”无意间，林永浩改变了对毁灭的称谓，这次说的是‘你’而非‘您’。

　　“很好，我倒是想看看你的决心到底有多大。”毁灭走到病床边，然后将右手伸向了林永浩。

　　林永浩看到那只长满了利刃般指甲、并且不断的向外释放着寒气的手掌，他下意识的向后靠了一下，林永浩不知道毁灭想要干什么。

　　“起码让我先把你身上的伤治好吧？”毁灭陡然间在林永浩的身上一拍，与此同时林永浩感觉被拍打的部位突然一麻，接着一阵深入骨髓般的寒冷急速向全身扩散，林永浩的身体变得麻木起来，并且不受他的控制，虽然林永浩努力的想要动一动手指，可是他却发现自己连小拇指指尾都控制不了。

　　此刻的毁灭则向后退了两步，他的嘴里开始默默的叨念着什么振振有词，林永浩惊异的发现毁灭的身后竟然出现了一道不断扩散的黑影，而一个个黑色可见的音符从毁灭的嘴唇中飞出，接着融化在那团黑暗之中。

　　“你将获得我的力量，同时也将听命于我，你将变得残忍、冷酷，全世界都与你为敌！整个宇宙都与你为敌！”毁灭身后的那团黑影终于扩散到林永浩的病床边，然后犹如有生命一般，那黑影竟然凝若实质般的覆盖在林永浩的身上，并且顺着他的口眼耳鼻毛孔渗入到体内。

　　林永浩一直没有发出声音，不知道他是不敢还是不能，但是正当那团黑色炼乳般的物质飞快的往林永浩体内钻的时候，突然病房的门开了，门外传来林舒奇的声音。

　　“儿子啊，我还有件事……”林舒奇的话音未落，他的表情就变得极度惊骇，因为他已经被眼前的一幕惊呆了！

　　“非常好，这可是你自己找上门的！”毁灭右手一抖，林舒奇不受控制般飞进了病房，而房门则啪的一声关上了，门缝被一层厚冰迅速的堵上了，无论是谁再想进来都不可能了。


第十三章 力量的代价

　　当那团黑色凝胶般的东西完全渗入林永浩体内之后，他的皮肤登时由小麦色转为黝黑色！林永浩突然睁开了双眼，而他的瞳孔如同血一般红亮，呼吸间露出比常人稍长一点的犬齿，此刻的林永浩看起来十分的骇人。

　　“你已经得到了我的部分力量，成为了我的仆人！”毁灭似乎很满意林永浩的造型，他嘎嘎的笑道：“接下来就是你向我表决心的时刻了，让我看看你的心究竟可以冷酷到何种地步！”

　　毁灭冲着身体浮在半空，四肢不断的挣扎并且脸上带着恐惧表情的林舒奇勾了勾手指，那个中年男人身不由己的飘到了林永浩的床前。

　　“你，你要干什么！”林舒奇见到那个怪物的时候心中的惊骇无以言表，但是转瞬间恐惧就被一股力量取代了，那是保护自己儿子的父爱，特别是当林舒奇看到自己的儿子变得有些陌生，甚至他的身体开始弥漫出瘆人的气息的时候，林舒奇忍不住喊了起来。

　　“我是司法部长！你要什么，我都可以满足你，钱！女人！权利，地位！”林舒奇的声音却越来越低，因为他的嘴巴渐渐的被一层冰雪覆盖，就连林舒奇的舌头都要被冻结住了。

　　“你们这个世界的一切东西，对于我来说都是无用的！”毁灭咔咔的扭着头看着床上的林永浩，而那个被神秘力量侵入的林永浩突然坐了起来，然后伸出右手狠狠的砸在裹在腿上的石膏板上，只一下那石膏板就变得粉碎，接着林永浩站在地上，并且在床边转了两圈，他振臂活动两下，周围传来呼呼的风声。

　　“力量！这就是我所憧憬的力量！”林永浩随着走动，他身体的皮肤也恢复到之前的颜色，而他的表情、五官也渐渐恢复正常，很显然他已经彻底吸收了那部分能量。

　　“你说过，只要我能满足你的愿望，你就可以做任何事情，对吧？”毁灭发出一阵尖锐的笑声：“我已经告诉你，如果你想要获得我的能力，就要狠下心来，毁灭你身边的一切！”

　　林舒奇的额头青筋迸出，也不知道怎么弄的，他哎呀一声叫，一口热血从嘴里喷了出来，将堵在嘴里的冰雪都融化掉了。

　　“儿子，不要，你不要相信他！”林舒奇的声音含混不清，再看他的嘴里还在不断的流着鲜血，很显然是林舒奇咬破了舌头，凭借着血液的温度溶化了冰雪，然后向自己的儿子发出了警告。

　　“他不是人，他是魔鬼！他是怪物……”林舒奇的话音未落，他的声音再次戛然而止，原来从他嘴里喷溅出来的血水顷刻间化为冰晶，并且瞬间就凝结成一块拳头大的冰块。

　　林舒奇瞪大着眼睛，嘴里呜呜的叫着，可是他再也说不出一句话，只是毁灭为什么不直接杀了他呢？

　　“父亲！”恢复了常态的林永浩这时才发现他爸爸受困，他一脸焦急的看着毁灭，然后求饶道：“大人，我决定听命于你的任何调遣，但是他是我的父亲，并不是我们的敌人，求求您把他放了吧？”

　　呜呜……林舒奇不断的摇着头，似乎在提醒着儿子这个怪物的恐怖，不过毁灭却沉思了片刻，然后伸出左手的食指指了指林舒奇：“杀了他！”

　　毁灭的声音非常的低沉、阴冷，而林永浩听了他的命令直接愣住了，因为他无论如何都没想到，毁灭的第一个命令竟然是让他杀了自己的父亲！

　　“我说了，你要变得残忍，这样才能完成我下面的任务，否则我怎么能够相信你？”毁灭根本就不看林永浩，自然也看不到他那哀求的表情，毁灭的声音听起来冷血、没有任何的感情：“只有你杀了自己最亲近的人，你才能忍下心去杀掉任何一个人！你才知道什么叫残忍，才知道如何去毁灭！”

　　林永浩听着毁灭的话右手的拳头慢慢的攥了一下，而毁灭根本就不在乎似的，接着说道：“你现在不过得到了我不到十分之一的力量，如果你想获得更多的力量，甚至要打败那个吴良，就要取得我的信任！”

　　“我不是慈善家，不想再多废话了！”毁灭的指甲摩擦着发出沙沙的金属声，他的声音甚至比极度冰寒还要冷：“杀了他，要不然我就杀了你们！”

　　林舒奇原本还在挣扎着，可是但他听到毁灭的话之后，林舒奇的身体竟然不动了！他呆呆的看着自己的儿子，头上冒出一丝冷汗，似乎已经做好了什么决定似的。

　　“看看啊，多么伟大的父亲？”毁灭啧啧的咂嘴说道：“为了保护自己的儿子，竟然甘愿舍弃自己的生命？”

　　“林永浩，我的耐心不多！”毁灭的声音终于变得沉重起来：“杀了他，迈出你的第一步！”

　　说着，毁灭右手动了一下，而林永浩的肤色瞬间变得阴暗起来，他的表情随之狰狞不堪，双眼呈现血红色，整个人在一眨眼间变成了一头嗜血的怪物。

　　呼……呼……呼……林永浩渐渐的弯下了腰，他抬起头盯着浮在半空中的林舒奇，而那个中年人此刻已经闭上了眼睛，他在这一刻已经知道了自己的结局。

　　“快！杀了他！”毁灭发出了一声咆哮，而林永浩怪叫一声向毁灭扑了过去，毁灭右手用力一挥，林永浩的身体为之一顿，他双手抱着头一脸痛苦的神色，不过下一刻当林永浩双手渐渐放下的时候，他的表情恢复了正常，但是双眼却如同万年寒冰那样冷酷。

　　嗷——林永浩的右手直接插入了半空中林舒奇的胸膛里，或许由于剧痛的关系，林舒奇陡然睁开了眼睛，却发现那个冷若冰霜、面无表情的人就是自己的儿子！而自己的儿子此刻距离林舒奇不过一臂远，林舒奇看着胸口中插入的那截手臂，他的脑袋动了两下，双眼流出两行血泪……

　　在这个城市足以翻云覆雨的司法部部长——林舒奇，竟然在医院里被自己的亲生儿子所杀，这个结果或许对于一向护犊子的林舒奇来说，应该算是个悲剧结尾。

　　呼，呼，呼……当林永浩拔出右手，看着倒在血泊中的父亲的时候，他已经是满头的大汗，并且身体不断的颤抖着。

　　“很好，非常好！”毁灭满意的拍了拍手：“你的表现我非常满意，我决定赋予你更大的力量！”

　　说着毁灭再次吟唱起咒语，而在他身后再度形成一片黑色的胶质，将林永浩包裹在其中。

　　“你的仇家不是就在这栋大楼里么？”毁灭在离开之前说道：“你有半个小时的时间，你可以把他好好的折磨一番！否则得到了力量又有什么用！”

　　说着毁灭消失在病房的角落，而一个身影从那团黑胶中钻了出来！

　　此刻的林永浩和原来的模样有了很大的差别，身高再次提高了十公分，而身体也强壮了不少。特别是他的面容和皮肤，如果不是特别了解他的人，根本就看不出来这个浑身黑漆漆的人竟然是林永浩！

　　嗷～林永浩看着地上的尸体止不住再次哀号了一声，两行血泪从他的眼眶中流出，不过下一刻他的表情变得残忍而嗜杀。

　　林永浩只一步就迈到了病房门口，他看着门缝里凝结的冰雪，林永浩一挥手全部化成了水。

　　刚刚打开门，外面那个一直和林永浩纠缠的小护士正好走好推着车子走过来，她看到如同怪物一般的林永浩脸上立刻出现恐惧的表情，可是她还没等喊出声，就被林永浩一把抓住了脖颈。

　　吼……林永浩张开嘴巴，一团黑胶从他的嘴里钻了出来，犹如一条小虫子一般，顺着林永浩的胳膊一路向那个小护士的脸上爬去。

　　那个小护士什么时候见过这种场面，她想要叫却叫不出声，双手双脚拼命的击打着林永浩，可是那只‘小黑虫’却迅速的爬上了她的脸。

　　林永浩一抖手，指间随之加力，小护士的嘴巴不由自主的张开，而那只虫子也吱溜一下滑入了她的嘴巴里。

　　林永浩放开了手，那个小护士普通一声掉落在地上，她捂着嘴巴嗷嗷的想要把刚才的东西吐出来，可是下一刻女孩儿脖子突然一阵突起，皮下一个凸起物顺着脖子一路爬到脸颊，然后再由脸颊爬到了太阳穴附近。

　　当那小团凸起消失的时候，女孩儿终于不再挣扎，而是踉踉跄跄的站了起来，她的嘴角还流着口水，双眼突出一片血红之色。

　　“人实在是太少了……”林永浩看着眼前的‘傀儡’笑了笑：“再多找点人吧，要不然这个游戏就没有意思了！”

　　而那个小护士听了林永浩的话面无表情，只是机械的从推车上抓起一根注射用的针头握在手里，然后跟着林永浩踉跄的向护士站走去……

　　嗯？吴良陡然间打了个冷战，自从他修习星际大典之后，吴良还没怎么感觉到冷过。他站起身走到窗边，窗外刮着呼呼的海风，吴良拉上了窗帘然后从柜子里拿出两条毯子，一条递给了慕容楠，而另外一条则披到了李小冉的身上……


第十四章 狂化危急

　　病房里除了李小冉的病床之外，还有另外一张床，一般都是过来陪护的李泽耀或者是宋晓桐住的。

　　而此刻这张小床却挤了两个人，吴良搂着慕容楠躺在上面，虽然并不太挤可是吴良就是睡不着，总觉得要发生什么事情似的。

　　突然，吴良听到外面传来一些异样的声音，他轻轻的坐了起来，而慕容楠也随即睁开了眼睛，看来在这里她也很难睡着。

　　“怎么了？”慕容楠轻轻的问了句，而吴良则摆手做了一个噤声的手势，他走到门口全神贯注的听着外面的声音，并且确定刚才听到的并不是错觉，因为那声音显然又清晰了一些。

　　有点乱哄哄，还好像有人在叫，吴良微微皱着眉头打开了房门，而走廊里的声音陡然间被放大了数倍！

　　嘈杂、繁乱的叫嚷声，东西被撞倒时发出的稀里哗啦的声音，还有人们在走廊里奔跑的时候杂乱无章的脚步声。特别让吴良奇怪的是，有不少人都好像很恐惧似的，一边跑一边往后看；还有人身上带伤，身上被不知道什么划出口子，伤口里还在往外滴着血。

　　吴良一把抓过一个从门口跑过去的、穿着病患服的男人，他的左臂被划出一道口子，不过所幸并不严重，只是流了一点儿的血。

　　“怎么回事儿？你这是怎么了？”吴良看到那个人被自己拉住之后，脸上还闪现出一阵恐慌，并且身体也明显的打了个颤，显然是被什么吓到了。

　　那人本来下意识的做了一个抱头的动作，可是当他听到吴良问话的时候，那人一把挣脱了吴良的手，然后大声喊道：“这里的医生、护士都发疯了，他们用刀子砍人、用针头扎人……”

　　说着那人转身就要跑，可是突然间他的双腿绷直了，身体也出现一系列不寻常的摆动。

　　吴良还以为那个家伙吓得浑身抽筋呢，可是下一刻却发现那人陡然转了过来，他面部的肌肉不断的抽搐着，瞳孔缩得只剩下一条细线，而鼻孔不断的喷张，呼呼的喘着粗气。

　　这家伙，着魔了？吴良下意识的向后退了一步，而面前的那个男人则嘴角流着口水，张牙舞爪的向吴良扑了上来。

　　“去你妈的！”吴良这个时候才知道对方的用意，只是他没想到为什么刚才还是怕的要死的人，一转眼就变得具有攻击性，难道是被划了一刀之后吓疯了？

　　那男人被吴良踢得向后飞去，直到撞在走廊的墙壁上，而吴良这一举动则让其他病人、家属吓了一跳，他们纷纷绕着吴良向走廊尽头的楼梯道跑去，现在想要坐电梯离开简直是不现实的事情。

　　而吴良则两步上前抓住了那个男人的病患服，他直接释放了一个【潜意识追踪】，吴良想要看看到底这个人所说的大夫、护士发狂是怎么回事儿，是什么让整个医院都陷入恐慌之中。

　　不过当吴良追踪了这个男人的意识的时候，他的面前出现了一个十分混乱的环境。场景自然是在医院的病房里，这个男人本来是住院的患者，可是在他听到门外混乱的声音的时候，他走到门边打开了房门，却正看到两个五官已经扭曲到变形的护士，正挥舞着针头向身边的人扎过去。

　　而那两个护士身后还有几个穿着白大褂的大夫，他们握着锋利的手术刀，随便抓住一个人就往身上捅，入眼处已经有好几个人都受了伤，还有一个倒霉的家伙捂着脖子倒在地上，他脖颈的大动脉被划破了，一股股鲜红、刺目的鲜血顺着手指缝往外淌。

　　眼前的视角迅速的晃了晃，接着就是一阵颠簸，很显然这个男人在看到了那种画面之后，第一个反应就是跑，可是最后他还是没完全躲过去，胳膊上挨了一刀，不过也幸好他反应够快，否则这家伙没准现在也被干掉了。

　　“小心！”吴良正要释放掉神技，却突然听到身后传来慕容楠的声音，他猛然回头双手护胸戒备，却看到慕容楠飞起一脚，将一个长发女人踢倒在地。

　　“干嘛？”吴良不明白慕容楠的用意，可是当那个女人抬起头，露出隐藏在头发之后的那张脸的时候，吴良的心里不由得突突了一下，因为那种扭曲到极致的脸，一点都不输于任何恐怖电影中的怪物。

　　吴良毫无声息的向后一脚踹去，刚才那个被他踢飞的男人，再次被吴良踢到了墙上，吴良丝毫不会因为刚才读取了他的潜意识，就手下留情，因为吴良发现这里面有点不对劲儿。

　　那个男人的胳膊被划伤了，而那个被慕容楠踢倒的女人胳膊上也有血迹，但是却没有看到明显的伤口，根据吴良看到的潜意识印象，应该是被那些护士刺伤的。

　　而据此为止暴起伤人的都是那些受到攻击并且受伤流血的，看着从身边不断跑过去的人，吴良猜测这里面一定有必然的联系，因为狂化变成攻击性很强的个体的例子不多。

　　“我们应该怎么办？”慕容楠虽然刚才替吴良干掉了一个，但是看得出她还是对这里的情况感到有些惧怕甚至是不知所措，女孩子即便是再厉害也终归是女孩儿。

　　吴良刚才通过潜意识追踪发现，那些发了疯的护士和大夫数量不少，要知道虽然现在已经是深夜，但是每层楼都会有留守的护士和大夫，这么大的医院起码也得有三四十人。而且最可怕的就是那些被他们伤到的人，都会在一段时间内狂化，然后再去攻击身边的人，吴良不知道原理是什么，但是他却肯定这种富有攻击性的人会越来越多。

　　几乎是在一瞬间做出的判断，吴良丰富的经验让他几乎没有犹豫就做出了决断。

　　“我们必须把她带走，你帮我掩护一下。”吴良转身就走回了病房，虽然现在事态看起来十分紧急，但是他却十分庆幸在这个时候自己留在医院里。否则如果换成是宋晓桐的话，吴良不确定他能不能把李小冉安全的带出去。

　　吴良一把将李小冉抱在怀里，当他走到门口的时候，看到慕容楠向自己这边看有点愣神，不过当她发现吴良走到自己身边的时候，慕容楠指着那些人跑过去的方向：“我们也顺着楼梯走吧，安全。”

　　吴良向四周向走廊四周看了看，经过刚才那么一折腾，整个楼层里的人无论是患者还是家属，现在基本上都已经跑了。病房的门一扇扇的敞开，刚才还一阵吵闹的走廊，在这一瞬间竟然安静下来。

　　本来吴良确实想要带着李小冉和慕容楠走的，但是当他走出门口的时候，吴良心里不知道为什么突然猛颤了几下，之前的那种不安的预感再次迸发，他觉得从左侧的楼梯离开并不是明智的选择。

　　从右边走？吴良知道那里应该还有发了狂的医生和护士，如果这样走过去的话无疑是自投罗网，如果吴良只身一人的话，或许还能突破过去，但是现在他带着两个女人……

　　吴良下意识的看着被踢晕在地的那对男女，他不知道这两个人突然狂暴是因为什么，也不知道他们在发狂的那一瞬间是不是已经死了。

　　不能冒这个险，绝对不能！吴良才刚刚获得爱情，而且身边的两个女人都是自己喜欢的，无论是哪个出事吴良都接受不了。

　　吴良抱着李小冉从一扇扇病房外走过，他四处的寻找着什么，最后吴良的眼睛终于亮了，他迅速的走到一间病房里，慕容楠正好奇他要干什么的时候，吴良转身推出来一辆带轮的病床，而李小冉已经被放在上面。

　　“你帮我推着这个。”吴良转身返回去，将挂滴流的架子拆了下来，那铁棍子几乎有两米多长，吴良试着挥舞了一下还算是顺手。

　　吴良的意思就是直接顺着走廊的右侧往外冲，因为护士站和住院处医生办公室都在右侧把头，如果医生和护士是同时爆发的话，那么人们都应该顺着左侧的楼梯往下跑，这样一来左侧楼梯肯定会被堵塞住，再加上受伤的人可能会不定时的变得疯狂起来，那么左侧楼梯那里的情况就一定会变得相当危险！

　　而一个楼层的护士和医生数量并不算很多，只要是干掉他们的话，右侧楼梯起码要顺畅、安全不少。

　　不过还没等吴良去找那些发疯的医护人员，走廊的拐角处就出现了几条人影，那些人影被走廊的等拉得很长，投射在墙上摇摇晃晃的有些恐怖。

　　吴良虽然刚才追踪过那个男人的潜意识，但是当时的情况实在是太紧张了，那个男人估计也就是瞥了一眼，根本就没仔细看就跑了，所以画面的焦点摇晃的很厉害，很多场景都是一闪而过，要不是吴良眼力足够的话，他也看不到那么多。

　　所以吴良对于这些‘发狂’的医护人员，究竟到底变成了个什么东西也不太清楚，不过吴良知道随着那些人影的快速缩短，两伙人即将短兵相接，到那个时候吴良就可以会会这些‘怪物’们了，或许能够知道这个医院里究竟发生了什么。


第十五章 入地无门

　　吴良平时没事儿的时候也喜欢看些影视作品，因为年轻追求刺激，所以他格外喜欢看恐怖片，而外国僵尸类型的作品格外多。

　　行为不合常理、富有强烈的攻击性、并且被攻击的人也会‘发狂’，这一切表现都和丧尸的情况差不多，但是其中也有很多不同的地方。

　　首先就是使用武器这点，一般影视剧里的行尸是不会使用武器的，他们的武器就是身体，是手、是牙齿。可是那些大夫和护士却使用的是医疗器械，这就与思维单一的行尸有着天壤之别。

　　其次就是身体的构造，丧尸一般都是身体发生重度溃烂，可是吴良刚才追踪潜意识发现，那些医护人员身体完好无损，除了脸部表情有点扭曲、身体行动有点机械化之外，几乎和正常人没有什么差别。

　　而且之后受伤‘狂化’的那两个人，他们的伤口也没有发生腐烂的现象，与其说是被病毒侵占还不如说是被什么东西控制了，不过吴良并没有亲眼看到那些家伙，还不知道自己的推断究竟是不是正确的。

　　不过随着吴良他们向前走，而前面拐角处几个人影渐渐的缩小成一团，吴良已经看到了那些‘怪物’的真面目。

　　过来的是两个护士和两个大夫，从他们的性别和衣着上可以轻易的分辨出这点。

　　正如刚才那个男人印象中的那样，这四个人走起路来有些歪歪斜斜的，但是速度却丝毫不比正常人慢。而且他们手中的针筒和手术刀，此刻在灯光下闪得熠熠放光，看的吴良心中一阵微寒。要知道能够救人的工具，到了某些人的手里也会变成杀人的武器。

　　那四个人看到了吴良他们没有丝毫犹豫，不但迅速的向这边走了过来，而且其中一个女的还扬起头发出一阵尖锐的叫声！

　　“遭了，他们想要呼唤同伴！”吴良从来没有听过这种声音，特别还是从一个穿着护士装的女人嘴里发出来的，但是那阵特有的音波穿透力很强，既然不是攻击用途的，那么就应该是用作联络的。

　　看着面前形容犹如扯线木偶一样的人，吴良知道这几个家伙应该是被控制了，只不过这几个人的动作相当的迅速，之前还刚刚拐过转角，下一刻竟然已经冲到了吴良的面前。

　　“你小心点！”吴良将病床和慕容楠推到身后，虽然面前的几个人看起来比普通人强些，但是现在在吴良的眼中却构不成威胁，只是他们手里的家伙挺吓人的，主要是吴良不想自己身体被划破一个洞，然后变成他们那个样子。

　　本来吴良还以为对付这几个家伙会废点力气，可是当交手之后才发现，星际大典的修炼还有在王权变态的折磨下，吴良的身体能力有了相当大的提升！真是不用的时候还没有感觉，当真正的遇到对手的时候，之前的训练成果才显露出来。

　　虽然对方速度奇快，但是吴良仍然在他们出手之间就把这几个家伙打倒了。看着躺在地上抽搐的那几个人，吴良终于可以安静下来认真的看上两眼了。

　　别的地方倒是没有什么特别的，只是吴良发现这几个人手里握着的家伙都带着血，从血的颜色上看很新鲜，吴良追踪着血迹发现这几个人的右手小臂上都有一个伤口，血就是从那伤口里流出来的，虽然流速非常的缓慢，但是却又源源不断，自从‘狂乱’爆发到现在起码也得有五六分钟了吧？可是那么小的伤口竟然没有凝结？

　　吴良突然发现其中一个人的伤口中露出一点黑色的东西，那东西好像是活的一样，当它发现吴良的目光投向那里，那玩意竟然向回钻了一下，而那个人的小臂伤口上方也多了一个很不明显的小鼓包。

　　吴良不知道那是什么玩意，但是他下意识的向其他三个人的手臂看过去，竟然发现了相同的东西！难道这些人失控和那个小黑球有关系？

　　不过吴良已经没时间去深究了，因为从他的身后传来一阵尖叫声，那是一种集体的爆发呼声，应该像是吴良之前预料的那样，所有人都往东面楼梯跑，可是最后一定会出现混乱。

　　并且听着一阵轰轰杂杂的脚步声，很显然那些人是遇到了什么，并且忙不迭的往回跑，希望找到一条求生之路。

　　“我们赶快走吧，要不然等会儿可有的乱了！”吴良和慕容楠推着病床飞快的向前跑，虽然他刚才打倒了四名狂暴者，但是吴良却觉得这四个人比在病房前遇到的那两个突然狂化的人要厉害一些。

　　即便都是吴良的手下败将、尽管在一眨眼间就被吴良打倒了，但是吴良自己是能够感觉得出，这两伙人之间的实力差距的。

　　如果说最初遇到的那一男一女两个狂暴者的实力稍强于普通人的话，那么后来看到的那四个医护人员就要比普通人强很多了。特别是那两个小护士，吴良感觉她们拥有着不输于博古特的速度，但是这却不是之前被慕容楠打倒的女人所具备的。

　　看似都是相同的症状、反应，就连狂暴之后的表情、行为都几乎一样，但是为什么效果会差这么多呢？

　　不过吴良却没有那么多时间考虑，只听到前面传来一阵纷乱的脚步声，从正面的楼梯方向和拐角的医务室那边突然涌现出十几个狂暴者，其中有七八个大夫和护士，剩下的都是受到他们攻击之后狂化的普通人。

　　吴良和慕容楠此刻正好将车推到拐弯处，现在他们被两面夹攻，而身后的楼梯道传来的脚步声越来越大，回荡在走廊里让人听起来有些心烦意乱的感觉。

　　吴良不知道身后到底有多少正常人、有多少潜在的狂暴者，不过当身后的人们涌过来之后，吴良知道他们想要顺利的离开就更难了，特别是现在还处在昏迷当中的李小冉，她可是受不得一点颠簸的。

　　“你看着车子！”吴良顺手将之前卸下来的铁架握在手里，刚才因为对方只有四个人，而且吴良想要试试他们的能力，所以并没有使用武器，可是现在时间紧迫，吴良不得不采取一点终极手段。

　　虽然吴良知道这些人只是暂时被控制了，他们无论是生理还是心理上应该还是正常人，但是如果当他们醒来发现自己的胳膊腿断了，也就尽管去埋怨自己的坏运气吧，吴良必须要在被包围前把李小冉弄出去。

　　况且吴良不知道这件事的起因到底是什么，是医疗事故？还是某种药品泄露？之前别说是见过，就连听都没听过的事情，吴良觉得它非常不一般，而不一般就意味着危险，见情况不好撒丫子快跑这是吴良多少年来一贯的作风。

　　那些张牙舞爪的狂暴者眨眼间就来到吴良面前，此刻病床紧贴着左侧的墙壁，而慕容楠则全神戒备的盯着四周，生怕有谁突破吴良的防御冲过来。

　　不过吴良是不会给任何人机会的，他手里那条铁架成了制敌利器，在他全力的舞动下虎虎生风，不断的将那些狂暴者扫翻在地，而有速度快趁隙冲过来的，也被吴良一脚一脚的踢了回去。

　　虽然吴良的手段很有效果，但是让他感到惊奇的是，这一批狂暴者显然比之前的都要强壮一些，即便是被吴良扫到了腿倒在地上，可是他们却不怕疼痛似的，只不过打个滚就再次爬起来发起第二次冲锋。

　　同样的都是普通人狂化，而且同样都是手臂受伤，但是怎么最后实力差距这么大呢？

　　尽管吴良对付这群家伙还绰绰有余，但是他觉得如果不把这件事弄清楚的话，没准等会儿会遇到更厉害的狂化者。吴良单身一个人来去自如谁都拦不住，但是身后还有两个女孩儿呢，在这种情况下吴良还必须要分心去照顾她们。

　　最让吴良感到奇怪的是，他的【潜意识弱化】这个技能百试不爽，可是今天却失去了作用，他连续释放神技发现这些狂暴者根本就没有降低敌意，吴良甚至怀疑这些家伙现在还是不是生物体。

　　“吴良，后面！”慕容楠叫了一声，吴良连忙回头向身后看去，却惊讶的发现后面的走廊被无数的人填满了，那些人虽然速度并不快，可是密度却极其大，用人头攒动来形容一点都不为过。

　　最让吴良担心的事情终于发生了，那些人的身体一边走一边发生着不自然的摆动，而且面部表情抽搐的很厉害，一个个伸着手，握着尽可能尖锐的东西：钥匙、螺丝刀、原子笔、眼镜腿……谁能想到只不过三两分钟的时间，这些人竟然全部受伤被狂化了！

　　吴良一愣神的机会差点就被正面偷袭的狂暴者抓伤，他挥舞着铁架扫倒了几个人，如果不赶快把这些家伙摆平的话，那么一旦身后的那些狂化的人围上来的话，就连吴良都跑不了。

　　虽然和僵尸的攻击手段不同，但是吴良感受到同样的压力，他终于能够体会到电影里那些主角的感受了，在这一刻吴良只觉得——上天无路入地无门！


第十六章 大爆发

　　糟糕了，竟然没有能够应付现在局面的方法！

　　吴良虽然有空气手枪，但是以他现在的身体最多能有个二三十发子弹顶天了，但是仅仅这个楼层就有将近一百个狂化者，况且如果吴良耗尽了体内能量的话，他的速度和力量也会相应的减少的。

　　而现在吴良耳边回荡的都是王权当时说过的话，而他的脑子里想的事情几乎都是和混沌力量有关系的。

　　这件事肯定有什么地方是我没想通的！吴良心中一急手下就没了轻重，只听到咔嚓一声，面前一个大夫的胳膊被吴良打断了，而铁架顺势打中了一个男性患者的胸口，那个家伙闷哼一声喷了一口血出来，正吐在吴良的脸上。

　　吴良一个不注意，却闻到面前腥风扑面，随即一股温热、略微粘稠的液体洒在吴良的脸上，吴良在脸上随便擦了一把，当他睁开眼睛的时候，发现整个世界变得血红一片。

　　当吴良刚才想到混沌力量的时候，他已经能够看到周围不断运行的细小的粒子，不过当他的眼前被血色覆盖的时候，吴良就像是戴上了一副有色眼镜似的，那些粒子看的就更加的清楚了。

　　虽然整个空间几乎都分布着混沌系力量粒子，但是吴良此刻才注意到，有的地方那种粒子分布的格外的密集。当吴良仔细观察了两眼之后突然发现，那些狂暴者的伤口附近，围绕着相当多的混沌系粒子，并且随着那些狂暴者的行动，混沌系粒子也是聚聚散散，不过流血的位置总是聚集着大量的粒子。

　　难道混沌系的能量也喜欢血液？吴良下意识的摸了摸头，入手处有点黏糊糊的，那是刚才被打伤的男人喷出的血，可是吴良觉得自己眼前的混沌系粒子很稀疏啊……

　　莫非是……吴良心中陡然一动，他将那根铁架交到右手，而左手直接把距离最近的那个人抓到眼前，然后用力的将他的身体撞在墙上，那人后脑磕在墙壁上顿时手脚发软，而他的伤口在左臂，那里此刻围绕的混沌系粒子正缓慢的延这人的手臂向上飘荡，而一个细小如果不注意几乎看不到的小突起，也随即出现在他的手臂上！

　　吴良心中一动一把向那个小突起抓去，而围绕在手臂上的混沌系粒子随着吴良的动作瞬间集中，当吴良左拳一握并且向上提起的时候，一小团黑色的如同油脂般的东西，被那些混沌系粒子从伤口里带了出来，而且就如同是小蝌蚪一般，还拉出一道长长的尾巴来……

　　而那个男人尖叫一声扑倒在地，吴良看他的脸已经恢复了正常，面部肌肉不再抽动，只是因为某些原因没有立刻苏醒过来，不过看起伏的胸膛应该是性命无虞。

　　与此同时吴良听到身后慕容楠传来一阵尖叫，吴良回头看过去，发现她和病床已经被那群狂暴者围住了。

　　慕容楠虽然身手也不错，但是她毕竟是个女孩子，而且手里还没有什么武器，那些狂暴者速度很快，只是一眨眼的功夫就已经迫近到身边了。

　　吴良翻身就要去救那两个女孩儿，即便他现在发现了人们被狂化的原因，但是他也不想那两个女孩儿被扎得浑身都是洞。可是吴良刚要把慕容楠拉回来，在他身边一直围着的护士和大夫纷纷扑了上来，吴良闪身躲避手中的铁架略过慕容楠的头顶直接向对面的狂暴者砸了过去，不过与此同时吴良觉得后背一阵剧痛，不用看就知道肯定是被手术刀和针筒伤到了。

　　而面对于密集的狂暴者，一次攻击根本就无法击退他们，此刻吴良终于意识到人数庞大的优势了，那些强悍不畏生死的家伙们，如同黑色的海洋一般涌上来，慕容楠手背被划出一道檩子，而病床也被掀翻李小冉直接摔在地上，脑袋撞在墙壁上……

　　吴良很久都没有感到过如此的无力，他拼着自己受伤将慕容楠护在身后，并且挡住了倒在地上的李小冉。

　　并且后背的伤势突然传来一阵跃动，吴良觉得自己的身体好像有点失控了，手脚开始不听自己的控制，自己动了起来……

　　糟糕了！吴良一直就在猜测这些人狂化的原因，刚才在他成功的拔出一小团黑色未知物质的时候，就知道这玩意肯定是罪魁祸首，可是没想到吴良自己也尝了尝被‘傀儡’的滋味，此刻的吴良双眼血红他的脑子里轰轰直响，就犹如有人在耳边放炸雷一般。

　　“吴良！你怎么了！”或许是看到吴良的行为有点反常，慕容楠尖声叫了起来，而吴良除了能够在理智上保持一点清明，尽可能的护住身后的女孩儿之外，他什么都做不了。而这三个人几乎在一眨眼间就被人潮人海所吞没了……

　　虽然吴良获得了神的力量，并且他还领悟了混沌系力量，可是这些在这种情况下却发挥不出一点的作用，难道这三个人也逃不掉被狂化的结局？

　　一道人影站在走廊的尽头，从一开始就关注着这边发生的事情。当他看到吴良被人群淹没的时候，那人的嘴角终于缓缓翘起，然后冷哼了一声。

　　“吴良，你也不过如此……”那人自言自语的说道：“即便是获得了神的力量又能怎么样？在我的能力面前还不是不堪一击？”那人的表情十分的冷峻，如果吴良看到他的话肯定会一眼就认出来的，因为他就是一直住在医院里的林永浩。

　　“杀了他，这个世界就是我的！”林永浩的眼神十分的残忍，他觉得和吴良之间的恩怨终于可以做一个了解了。虽然当初林永浩费尽心机都没有得到天神奥斯瓦尔的认同，并且还被吴良打进了医院，这对于林永浩来说算是无法忍受的耻辱，但是现在到了清算的时候了。

　　吴良扑在慕容楠的身上，他的身体已经完全失去了控制，甚至连疼痛都感觉不到。吴良脑子里也开始变得乱了起来，在他的脑子里全都是乱七八糟的东西，无数的碎片就如同一个个杂乱无章的苍蝇一般到处乱飞，不过它们的飞行轨迹虽然没有章法，但是却没有彼此撞击。

　　咦？吴良突然抓住了什么，因为这些在脑子里不断萦绕的东西，看起来怎么这么像是混沌粒子？

　　随着那团东西旋转的速度越来越快，吴良觉得自己的脑子马上就要爆炸了，他勉强的睁开了眼睛，一眼就扫到身下处于昏迷的李小冉，还有抱着自己的身体，紧紧靠在吴良胸膛上的慕容楠。

　　不行，绝对不能让她们受到伤害！一个念头在吴良的脑海中迅速升起，而那些在脑子里旋转的碎片陡然从中央四散爆开，一股难以承受的力量顺着吴良的颈椎一路向下推进，而他看不到的后背上的伤口纷纷喷出一点血花，而血里还带着一丝难以察觉的黑色的物质。

　　那股力量在吴良身体里面游走不停，而他的视野随之变得清晰，而四肢也恢复了活力，吴良睁开眼睛看到周围遍布灰黑色的混沌能量，他陡然站起身子暴喝一声，只见那些混沌系粒子如同受到暴风的席卷一样四处扩散，它们聚集在那些狂暴者的伤口附近，突然汇聚成一点，接着在一阵震动之下，一团团黑色的未知物体纷纷被拔出体外，原本围着吴良的那些浑身暴虐之气的人们，也都身体一阵抖动之后摔倒在地上，整个走廊里被倒地的人们铺满了，一时间刚才还烦乱的走廊变得静悄悄的。

　　“真是危险啊……”吴良揉着太阳穴站了起来，他现在的脑袋还疼得要命，吴良掏出风油精在鼻子下面和太阳穴上点了点，深深地吸了口气才感觉到好过一点。

　　而慕容楠有些惊魂未定，她过了一会儿才缓过来，当她看到周围趴了一地的那些人的时候，慕容楠不可思议的看着吴良问道：“这，这些都是你做的么？”

　　吴良一把将慕容楠拉了起来，然后轻轻的抱住了她：“都过去了，不要害怕……”

　　“大叔……大叔……”吴良突然听到身边传来一个女孩子的声音，吴良听到这个声音心脏不由得被揪了起来，因为这声音实在是太熟了，可是对于吴良却又如此的陌生！

　　慕容楠也离开了吴良的怀抱，然后回头向身后看去，他们发现刚才从病床上被甩下去的李小冉，此刻竟然缓缓的睁开了眼睛！

　　吴良来到李小冉身边，然后蹲了下去扶起了她的上半身，此刻李小冉恰巧睁开了眼睛，当她看到吴良的时候勉强的露出一个笑容：“大叔，我在哪里啊，我这是怎么了，怎么浑身都没有力气……”

　　“你没事！”吴良看着面前十分虚弱的李小冉，他的内心十分复杂的说道：“一切都会好起来的……”

　　而慕容楠此刻就愣愣的站在吴良的背后，她的脸上看不出任何的表情，不知道心里在想着什么。


第十七章 难以面对

　　“大叔。”李小冉的声音听起来是那么的虚弱，她抱着吴良的胳膊、盯着他的眼睛问道：“我知道错了，以后我会听话的，大叔不要怪我、丢下我好么？”

　　吴良一脸的茫然，他的内心十分纠结，如果换在半个多月之前的话，吴良肯定会毫不犹豫的答应的。

　　可是这段时间发生了太多的事情，虽然‘好的’只有两个字，但是却哽在吴良的嗓子里，根本就没法说出来，更何况慕容楠还站在身后，吴良要顾忌到她的感觉。

　　吴良这愣神的功夫，李小冉一脸凄苦的神色，她低下头幽幽的说道：“难道大叔真的讨厌我了么？我、我……”说着，一滴泪水滑过李小冉那消瘦的脸颊，吴良真的不知道该说些什么，他也不知道自己还能说什么。

　　慕容楠用膝盖碰了碰吴良的后背，小声的说了句：“我先出去透透气，你们好久没见了，好好聊聊吧，这个女孩儿这么可爱，你怎么能让她伤心呢……”

　　说着慕容楠踩着地上那些人身体留下的空隙，向一侧的走廊走了过去，吴良回头看了一眼慕容楠的背影，他知道慕容楠说这番话的意思，他也知道在说这番话的时候，那个女孩儿的心里要忍受多大的痛苦！

　　“傻瓜，哭什么啊？”吴良回过头看着怀里的李小冉，然后温柔的擦掉她脸颊上的泪水：“像是个小孩子似的，我怎么可能生你的气嘛……”

　　就在吴良轻声安慰李小冉的时候，一直躲在走廊那边的林永浩差点没气炸了，没想到吴良马上就要被人潮吞没的时候，他却莫名其妙的爆发了。

　　而且林永浩不知道吴良用了什么手段，竟然在一瞬间将那些狂暴者都打倒了，因为对吴良心中有所忌惮，所以林永浩没有第一时间冲出去，毕竟他才获得能力没多久，林永浩不知道能不能打倒吴良给自己复仇，对于没有把握的事情，林永浩是不会去做的。

　　不过当他偷眼看到慕容楠满怀心事的往自己这个方向走的时候，林永浩心里乐开了花，只要能够拿住这个女孩儿，并且以她为要挟的话，吴良这个家伙基本上就是个死人了。

　　林永浩轻轻的活动了一下四肢，就在他正准备扑出去的时候，却听到身后传来毁灭的声音。

　　“时间差不多了，你该闹够了！”毁灭的声音听起来似乎有些紧张：“把你释放出去的力量都收回来吧，那几个追兵又到了！”

　　林永浩愣了一下，接着诧异的看着身后的毁灭，在他看来毁灭已经是一个很无敌的存在了，可是还有人能够让他感到紧张的？而且之前说的追兵是怎么回事儿？

　　“没有时间跟你解释了！”毁灭指着林永浩说道：“我马上就要离开，你也必须马上走，如果你还不想死的话！”

　　“你现在还不是那个小子的对手，不过你只要多多发掘自己的能力，早晚有一天会亲手杀了他的！”毁灭在离开之前留下一句话：“想隐藏自己的最好方式，就是回到你原来的生活里！”

　　“你应该会想到怎么对付那个小子的，对吧？”毁灭说完这句话身体一抖在林永浩面前突然消失，而林永浩看着慕容楠和吴良的背影，他恨得牙都要咬碎了，不过当他想到毁灭之前说的话，林永浩还是悄无声息的转了回去，并且顺着楼梯往上走，因为他要把自己父亲的尸体处理了，否则肯定要出大乱子的。

　　不过当林永浩返回医院的时候，他赫然发现林舒奇的尸体不见了！不但如此而且就连地上都没有丝毫的血迹，整个病房洁净如新，林舒奇还特意回到门口看了看病房号，然后再确认了一下病历牌，最后才肯定这就是自己的病房。

　　抛开林永浩临阵退缩不提，慕容楠还不知道自己差点就被抓当了人质。

　　李小冉在吴良的怀里不再哭泣，而是微微闭着眼好像很舒服的样子，而吴良也不敢动弹，不敢乱说话生怕这个女孩儿再胡思乱想什么。

　　而医院的整个夜晚就这样慢慢的度过了，当那些被狂化的人们醒来的时候，他们惊讶的发现自己竟然睡在地板上！而且身上还带着或轻或重的伤势，不过除了吴良和慕容楠之外没人记得昨晚发生了什么，或许是和那个未知的黑色物质有关系。

　　虽然没人知道发生了什么，但是院方仍然花了一夜的时间去治疗、抚慰那些伤者，而吴良他们也是听着走廊里闹闹哄哄的乱了好久，才逐渐安静下来。

　　并且当第二天早上宋晓桐过来的时候，他惊讶的发现李小冉竟然醒了！那种溢于言表的喜悦，还有那带着哽咽的声音，可以看得出这个男人还是很重视小冉的，毕竟相处了这么多年了。

　　接到了电话的李泽耀忙不迭的赶到医院，这时李小冉正在接受医生的检查，李泽耀磕磕巴巴的问吴良是不是真的，当他得到答复的时候，李泽耀像是个孩子一样，抱着吴良直接把他举了起来。

　　“真是太好了！看来你和小冉还真是有缘分啊！”李泽耀高兴的说道：“我们在这里陪着这么久都没有动静，你这一来她就醒了，你说是不是老天的安排？”

　　“是啊，小冉妹妹醒来就好了，你俩也能……”宋晓桐说到这里揉了揉鼻子，显然是有点不好意思再说下去。

　　吴良有些尴尬，当他被李泽耀放下来的时候，还回头看了一眼慕容楠，那个女孩儿只是微微一笑却没有说什么，吴良正要给李泽耀介绍一下的时候，医生却走出来了。

　　“实在是个奇迹！”大夫已经给李小冉作了全面的检查，并且也查了脑部的X光片，医生说之前在脑后压迫神经凝结的淤血已经散了，看那些淤血的大小应该在半个月之后就会完全被吸收掉。

　　“再静养一阵，一周后我再来做个检查。”医生让李泽耀跟他去开药，并且也要告诉他如何照顾李小冉，毕竟那个女孩儿最近一直都在注射营养针和葡萄糖，胃部功能部分退化，在饮食上必须要注意才行。

　　“真是太好了，真是太好了……”生性木讷的宋晓桐反复的叨咕着同样一句话，而吴良转过头去找慕容楠，却发现那个女孩儿不知道什么时候离开了……

　　吴良转身正要去找慕容楠，可是却听到身后有护士在招呼着自己的名字。

　　“患者想要见你。”护士推着车子走出病房，而宋晓桐则拍了拍吴良的肩膀，然后说要去买早餐接着跑掉了，显然是在给吴良创造机会。

　　站在病房门口的吴良有点摇摆不定，可是最后他还是叹了口气推开了门，有些事情早晚都要去面对的，一味的逃避总不是什么办法。

　　“大叔，我怎么睡了这么久啊？”李小冉的精神看起来好了很多，她竟然开始会开玩笑了：“一定是你欺负人家，我才会现在才醒的。”

　　吴良笑着坐在病床的椅子上，李小冉以前就是个开心果，无论吴良心里有什么压力，在她面前就像是烟消云散了似的，而现在吴良也有同样的感觉，或许是因为李小冉的笑容有感染力吧？

　　“还不是你淘气啊？”吴良故意皱起了眉头：“以后可别骑摩托了，我早就跟你哥哥说过，那玩意不安全。”

　　“大叔……”李小冉的眼圈突然红了：“我不懂事，给你们添麻烦了，我知道错了，你不要生我的气了，好不好？”

　　吴良伸手轻轻的摸了摸李小冉的额头：“说什么傻话啊？放心吧，没有人会生你的气的，你能醒过来实在是太好了。”

　　当初吴良修习星际大典有一半的原因就是为了李小冉，现在看她已经恢复了，吴良心里的一块石头也落了地。

　　“大叔，虽然我前些天一直睡着，但是我好像做了一个很长的梦啊。”李小冉听了吴良的话不由得嘿嘿笑了起来，这女孩儿性格很开朗，这也是原先吴良喜欢她的原因。

　　李小冉说她看到了很多东西，尽管处于昏迷当中，但是李泽耀、宋晓桐过来陪护她、和她说过的话李小冉似乎都知道，还有吴良每次过来看她，李小冉似乎都能感觉到似的。

　　“我好像也听到你和哥哥说的话了，你说你还没结婚、也没有孩子……”李小冉说到这里的时候脸颊陡然红了，她的声音也变得微不可闻：“那天是我错怪你了，我愿意用一生去补偿……”

　　吴良不是呆子，他自然听出了李小冉的意思，而吴良却也没有正面回答她，而是拉着李小冉的小手轻轻说道：“乖了，你养好身子，然后我带你去吃好吃的！”

　　李小冉的眼中流过一抹失望、伤心之色，不过她接下来嘟起了嘴，一副在用力思考的模样。

　　“那我要吃红烧肘子！烤羊排！烤乳猪……”李小冉每说出一样吃的，吴良就点一下头，虽然他的脸上在笑着，可是心里却别提有多难受了。


第十八章 我回来了

　　当李泽耀和宋晓桐回到病房的时候，李小冉已经再度睡着了，因为刚刚才醒过来，所以李小冉的精神很容易疲倦。

　　“辛苦你了。”李泽耀拍了拍吴良的肩膀，而吴良拒绝了宋晓桐递过来的早餐，他打听了两句医生对李泽耀的嘱咐，然后就准备回学校去了。

　　“我送你到门口吧！”李泽耀让宋晓桐看着妹妹，然后攀着吴良的肩膀走出病房。

　　“谢谢你。”李泽耀还是说出了这两个字：“虽然我不知道昨晚发生了什么，但是小冉能醒过来，这是再好不过的事情了。”

　　吴良摆了摆手说这算不了什么，而李泽耀接下来的语气变得有些严肃。

　　“我听晓桐说了，你昨晚带了个女孩儿过来？”李泽耀叹了口气，然后盯着吴良问道：“就是今天早上在你身后的那个吧？”

　　吴良没回答只是点点头，而李泽耀接下来很严肃的问道：“你们两个是不是已经……在一起了？”

　　对于李泽耀的问题吴良感到有些尴尬，他甚至没回答表情就将他的内心出卖了。

　　“那你要怎么对小冉说？”李泽耀的声音有点大，不过他随即就发现周围的人在看着自己，于是强压着怒火问道：“多长时间的事情了？是不是最近你没过来，就是因为那个女人？”

　　吴良见到李泽耀发火，他连忙解释道：“李大哥，你可千万别误会，我最近确实有很重要的事情。这不是处理完了，我就过来了么？”

　　“那个女孩儿的事情，也不是你想象的那样……”吴良还没解释完，李泽耀这副火爆脾气终于忍不住了，他一把推在吴良的身上，吴良一个没留神向后连退了几步。

　　“亏我妹妹为你昏迷了这么长时间！”李泽耀不顾周围人的注视，他陡然间爆发了出来：“亏我们还拿你当成是个好人！你是不是认为小冉醒不了了？竟然还带着那个女人过来炫耀？是示威还是怎么的？我告诉你！”

　　李泽耀指着吴良的鼻子喊道：“我们姓李的不需要你怜悯，也不用你施舍！”

　　“我们欠你的钱马上就还给你，还有那个什么破工作！”李泽耀胸脯一起一伏的，而他的嗓子也开始哑了：“等小冉一好起来，我们就走！我们不会欠你的，以前不会，以后也不会！”

　　说着李泽耀反身打开病房的门，然后迅速的走了回去，而吴良看着那道关得死死的房门，他只是一脸的愕然和无奈，对于李泽耀的指责吴良没法说什么，他低下头深深的叹了口气，接着转身向电梯口走去……

　　或许，这件事就应该这样解决了吧？吴良也知道自己根本就无法和李小冉再有任何的发展了，而李泽耀这样做也算是给事情来了个了结，否则三个人都会很痛苦的。

　　吴良走到电梯口又回头看了一眼，之后他毅然决然的登上了电梯，然后站在角落里紧紧的闭上了眼睛。吴良的身体有些颤抖，而他的拳头也攥得紧紧的，此时此刻没有人能够感受到吴良内心的伤痛。

　　“李哥，怎么了？”宋晓桐看着怒气冲冲进屋的李泽耀，他听到外面的叫嚷声了，但是却没有听清楚到底说了些什么。

　　李泽耀回到屋子里之后，他愤怒的表情才渐渐恢复。李泽耀靠在房门上，胸口也渐渐的瘪了下去。

　　“晓桐啊。”李泽耀突然问了一句：“你觉得，我们不靠吴良能活下去么？”

　　宋晓桐刚开始还没听明白李泽耀的意思，不过在一愣神的功夫，宋晓桐才一副明白的样子。

　　“没问题的，李大哥！”宋晓桐用力的点了点头：“我们几个一直不就是靠着自己活过来的么？小冉是个女孩子，有些事情实在不应该再让她承受了……”

　　“一切又回到了原点……”李泽耀摇着头叹了口气：“或许，上天在和我们开了一个玩笑吧？”

　　吴良也不知道是怎么回到学校的，不过幸好他在学校里找到了慕容楠。

　　“她还好吧？”慕容楠低着头没有看吴良，而吴良则一把抓住对方的手，将慕容楠揽在了怀里。

　　“我们之间已经不可能了。”吴良说这话的表情慕容楠并没有看到，可是他的声音却显得有些悲伤。

　　慕容楠本来还有些反抗的，可是当她听到这话的时候，慕容楠垂在身边的手渐渐的抱住了吴良的腰肢，并且轻轻的拍打着他的后背，就像是一个在安慰孩子的母亲。

　　“一切都是我的错……”慕容楠小声的嘟囔着：“都是我不好，我是个坏女孩儿……”

　　可是吴良却捧起了她的脸颊，然后重重吻了上去，慕容楠对着吴良少有的粗暴和野蛮没有任何反抗，只是热烈的迎合着，而她的眼角则蕴出一滴晶莹的泪水。

　　与此同时荣威财经大学里面已经闹翻了天，林永浩已经住院一个多月了，群龙无首后权利留下了真空区，几个院系的老大互相都不服对方，特别是以前就有矛盾的几伙人已经发生了数次斗殴。

　　“有些人也该有点限度了吧？”音乐部的戴胜用力的一拍桌子：“手伸的也太长了，是不是当我们不存在啊？”

　　而刚刚从韩国整容回来的篮球队队长刘嘉亮则靠在椅子上抽烟，他听到戴胜的话之后哼了一声：“哎呦，我好像听到有条狗在那里乱叫啊？真有人把自己当成是老大了，还是怎么的？荣威财经大学变天了么？”

　　“刘嘉亮，你别在那里阴阳怪气的啊！”戴胜扭头一脸鄙夷的看着刘嘉亮：“不过是人家手下的败军之将，武英大学篮球队都进入全国联赛了，你们呢？除了会咬自己人之外，还能做点什么？真是有出息啊？”

　　刘嘉亮并不生气，而是随口若无其事的说道：“是啊，我没本事，也不知道谁找了一百多个人，可是连区区一个新生都没收拾掉！”

　　“那我也没像某些人，让人家把鼻子都打断了，整容回来人不人鬼不鬼的这样子！”戴胜在口头上丝毫都不输给对方。

　　“你说谁呢？”刘嘉亮身后的篮球队员纷纷拍桌子站了起来，而戴胜身后的手下也挺着胸脯站在他的身后，为戴胜助威声势。

　　“好了！”经济系的老大张政挥舞着双手喊道：“我们这次来到底是打架的，还是平事儿的？最近一个月你们还嫌我们学校不够乱么？我们荣威大学一向欺负别人，现在什么时候变得要让别人取笑了？内讧？”

　　“你算是个什么东西？”戴胜厌恶的摆了摆手，他根本就看不上张政：“你是管事儿的？还是主持大局的？你手下那几个人，也想跳出来摆事儿？”

　　张政脸上有些难看，而经济系同来的几个人随之站了起来，虽然他们的势力不大，一共才十几个人，但是这些学生却根本就不怕这里的任何一个人，只要张政一声令下，他们就会去和任何一个人拼命。

　　陡然间教室里的气氛有些紧张，并且参会的几方人马大有剑拔弩张的意味。如果有一点火星的话，或许这里就会发生一次大型群殴。

　　“你们都冷静冷静行不行？”以前林永浩手下的得力干将——小米终于发话了。

　　“你们就不怕林哥出院了，看到你们这样生气？”小米的话音未落，整个教室里陡然间安静下来，林永浩虽然被吴良打进了医院，但是在荣威财经这些学生里的威信却很高。

　　“林哥出院了？”戴胜手下红人冷冰随口问了一句，而所有人的目光都聚集在小米的脸上。

　　“对啊，你把我们叫到这里来，难道想凭你……”刘嘉亮扫了小米一眼，意思很明显，如果不是林永浩亲自出面的话，在场没有一个人能让大家住嘴的。

　　“我当然……”小米微微一笑，他的话还没说完，突然教室的门被打开了，外面传来一个爽朗的笑声：“老朋友们都在这里啊！真是好久不见了，今天正好聚聚！”

　　大家的注意力都转向门外的时候，突然发现从教室外涌进来几十人！为首的是荣威财经的老熟人——诸葛严，而在他身后跟着进来的则是张文栋和魏文灰。

　　“我是不是来错地方了？”刘嘉亮大声问了一句：“这里到底是荣威财经还是武英大学？怎么他们会来这里的？”

　　“小米，你难道要勾结外人？”戴胜陡然站了起来，然后怒气冲冲的质问着小米。

　　这次几个头头开会，为了能够平息内部的矛盾，每个人只带了三四个人过来，现在荣威财经的‘自己人’一共才二十几个，而从门外涌进来的武英大学的人就有四十多个，门外还熙熙攘攘不知道有多少人，这几个嚣张一时的老大，即便是再沉稳此刻也按耐不住了。

　　这不是让人家摸到家里，然后来个一勺烩么？

　　“小米，这是怎么回事？”张政本来一直都支持小米的，可是在这种环境下也有点紧张了：“难道你不怕林哥追究起来？”

　　“林哥？”小米微微一笑，露出一个神秘莫测的笑容来。

　　“就是我让他这样做的！”突然一个熟悉的声音从门外响起，林永浩在所有人的注目下走进了教室，并且站在了讲台上。

　　“各位兄弟们！”林永浩双手按在桌子上，然后微微一笑：“我回来了，而且给大家带了点小礼物……”


第十九章 化为本能

　　“什么！”王权吃惊的看着吴良：“你这么快就有领悟了？”

　　吴良也不说什么，只是笑着将打火机扔给了对方，王权看着吴良停顿了一下，接着他扳动开关一团幽蓝色的火焰窜了出来。

　　“嗯？”王权松开手，觉得这与平时没有什么两样，正当他看到吴良的时候，吴良扬了扬下巴让他再来一次。

　　再来一百次也是一样……王权再次按了一下按钮，可是这次只听到咔哒一响，可是却没有打出火来。

　　王权再次按了两下，可是依旧没有打出火来，他看了一下打火机，里面的燃料还有很多，并且打火装置并没有问题，怎么这次火没点出来？

　　“打火机分为火石打火机和电子打火机，其中的原理都是在燃料溢出口产生火花或者高温，使得燃料可以燃烧起来。”吴良经常被肖乾拐带着抽烟，所以对于打火机的原理还是知道一些的。

　　“而打火机点燃条件也就是温度、燃料、空气，只要去掉一样就可以阻止它发火。”吴良向王权手中的打火机扫了一眼，此刻无数的混沌粒子正围绕在打火机的燃气口，虽然刚才王权按动了按钮打出了火星，但是由于混沌粒子的关系，使得虽然触动了燃气按钮，可是燃料却没有喷出，所以无论王权打多少次火都没办法将打火机点着了。

　　虽然原理看似很简单，但是并非所有人都能做到这点，特别是吴良在医院一役之后，突然领会了之前王权所说的话，混沌系能量有着推本溯源的能力，只要自己的领悟力达到的话，那么可以做到很多常人做不到的事情。

　　“好了，你可以再试试了！”吴良释放了围绕在打火机上的混沌系粒子，而王权却也没有继续尝试，只是将打火机抛还给吴良。

　　吴良单手将打火机接在手里，就在此时王权突然暴起，一拳向吴良当胸打来！

　　王权出手如电只一眨眼就到了吴良的面前，吴良哪里想到对方说打就打？不过凭借着快速的反应吴良还是双臂挡在胸前，硬生生的接了对方一拳。

　　咦？吴良感觉到这拳没有什么力量，因为他双臂并没有感觉到酸麻，可是眨眼间却感觉到周围温度霎那间提高了。

　　“温度、空气……”王权一字一顿的说着，而吴良心中大叫不好，他双臂回撤身体后仰，下一刻王权的拳头被一团火焰所包围，幸亏吴良收势的早，要不然非得被点着了不可。

　　此刻王权的右小臂完全被火焰包裹着，看上去就像是个火把似的。而且那火焰很高，却没有燃烧到王权身体的其它地方，看起来颇为有灵性，而且比张子明的道行还要高出很多。

　　“怎么样？能灭了我的火么？”王权看着一脸错愕的吴良，他微微笑了笑：“千万不要因为自己取得了一点成就就沾沾自喜，有些东西你即便是懂得原理，但是反应不过来也是无用！”

　　王权的意思就是，吴良应该将混沌系力量化为自己的本能，每每在事情发生之前，可以通过一些征兆预测到即将发生的事情，这样才能将不好的事情消灭于无形，只有那样才算是混沌系力量有所大成。

　　将能力化为本能……虽然听起来有点难，但是吴良却点了点头虚心受教，毕竟王权说的是实在话，就算吴良现在有些明白了混沌系力量的用处，但是他要是反应慢的话，那么这个技能相当于无用。总不能等人家做完什么事情之后，才想着去弥补吧？那样的话即便能够控制住结果，但是却也同时造成一定的伤害了。

　　就像是昨晚在医院的时候，吴良虽然拔出了那些可以控制人体的黑色未知物质，但是那些医护人员和患者还是受了伤的。

　　王权见到吴良理解了自己的意思，于是放下了右臂，而围绕在上面熊熊燃烧的火焰也为之熄灭，王权跳下了混沌系的台子，然后向水系的台子走去，此刻肖乾正在那边锻炼自己的本源力量呢。

　　王权除了可以给吴良指点一下大方向之外，其余的也只能靠他自己去领会了。

　　而吴良一时间也想不到太好的办法去锻炼自己的反应速度，但是吴良知道想要掌握一切技能的最基本条件，那就是不停的运用，直到将它使用的异常熟练，几乎不靠思想就能发动自如的，只有到了那个时侯，混沌系的力量才真的变成本能。

　　“我走了！”吴良突然从台子上跳了下去，并且冲着王权摆了摆手：“等我有什么突破再回来找你！”

　　而王权听到吴良的话并没有什么反应，他摆了摆手像是要赶他走似的：“赶快走吧，臭小子，不过要记得，即便是没什么进展，半个月后也得回来！我总不能让你在生存大赛上死了！”

　　吴良没想到对方竟然这么关心自己，不过怎料王权随后说了句话差点没把吴良气死。

　　“你小子要是死了，我可就丢人咯！人家该笑我不会带人了！”王权摇了摇头有点痛心疾首的说道：“早知道这样，当初还不如不管你们，这下可要被你们连累了……”

　　吴良头也不回的离开了本源力量训练场，他之所以突然要离开，就是因为吴良觉得即便是待在这里，自己也很难领悟到更多的东西了，要知道这个世界上很多事情都是千变万化的，只有不断的研究各种事物、不断的积累各种经验，才能够有助于混沌系力量的提升。

　　“那我……”肖乾一看到吴良离开了，他心中也有点想法，可是王权却转过身大声喊道：“你什么你！你就在这里跟我训练！你看看现在能够调用的水系能量才多点？能不能凑够一杯水给我解解渴？”

　　“在你把我打败之前，不许想着离开的事情！”王权右手食指伸到肖乾的面前，一小团火焰出现在他的手指尖上。

　　“想尽一切办法，躲开我的攻击，如果你身上被烧着了一点，你就等着倒霉吧！”王权左手向门口挥动一下，肖乾只觉得身边刮起一阵暴烈、灼热的气流，那阵热风直接吹在门上，把吴良刚才离开的时候没有关上的大门‘咣’的一声关上了，与此同时房间里传来一阵肖乾鬼哭狼嚎似的叫声……

　　在得到了王权的提示之下，吴良觉得现在自己就像是个刚出生的孩子，对什么事情都非常的好奇，都想琢磨琢磨到底是怎么回事。

　　比如水是怎么从水管里流出来的、交通信号灯是怎么交替换信号的、电梯是怎么运作的……虽然这些事情吴良都大概知道原理，但是一旦与混沌系粒子相结合，那就有着很大的不同了。

　　吴良一路往家走，一路上所见到的事物都当成了是他的研究对象。

　　突然吴良想到一件事情，他上次说过要带慕容楠回家看看的，因为李小冉的事情直接岔过去了，今天在学校的时候吴良也没有重新提起。

　　所以吴良给慕容楠打了个电话，他知道不论自己带几个人回去，德瑞卡都应该事先准备好的，谁让她是主神手下的幻天使呢，在吴良看来倒是没有别的好处，就是可以未卜先知。

　　慕容楠的性格也很爽快，虽然早上确实有点小心思，但是一切不是已经都过去了么？所以慕容楠几乎没有犹豫就答应了吴良的邀请。

　　慕容楠从小就没得到过什么幸福，所以她对于幸福表现更加的渴求，而且绝对不会因为任何事情而放弃自己所爱的人，她比任何人都懂得如何去珍惜。

　　当慕容楠来到吴良家里的时候，她显得有些惊讶，倒不是吴良家里有多么富丽堂皇，只是因为慕容楠看到了德瑞卡的贤惠。

　　正如吴良所预料的那样，德瑞卡在他回家的时候就已经在准备晚饭了，看着她仍然像是个勤劳的小妇人那样在厨房里忙活，吴良突然感觉有点愧疚。

　　如果是刚开始认识德瑞卡的话，吴良或许会检点一下自己的行为，是不是对这个德瑞卡太随意了，就像是个女佣一样的使唤。

　　可是吴良和这个幻天使已经相处了几个月了，深知德瑞卡之所以这样做，一切都是为了天神服务而已，她的目的性很强，而且跟吴良没有什么直接的关系，所以吴良领情就好了不必去心存感激。

　　慕容楠看了看厨房里的德瑞卡，然后又看了看对着自己耸肩的吴良，她看着近乎完美的德瑞卡眼中没有嫉妒、却充满了激赏，女人也是喜欢完美的女人的。

　　虽然慕容楠对于吴良和德瑞卡之间的感情还有些疑惑，但是吴良之前已经强调过很多次了，他和德瑞卡之间毫无关系，所以慕容楠选择相信。

　　“我进去帮帮忙吧？”慕容楠看到如此漂亮性感的女孩儿，竟然都能在厨房忙着做饭，不知道出于什么想法，慕容楠慌不迭的也进了厨房，不知道和德瑞卡说了两句什么之后，就一块儿忙活起来。

　　吴良看着那两个女孩儿俏丽的背影，他突然觉得自己还真是幸福，吴良伸了个懒腰然后向房间走去，这几天一直在慕容楠家里住，也不知道那个小奥斯瓦尔长大了没有？


第二十章 反攻倒算

　　整个晚餐对于吴良来说平常的很，只不过是餐桌上多了一个慕容楠，他的胃口还是不错，并且不断的逗弄着孩子，德瑞卡神色无恙的坐在吴良的右手边，很自然的抱着孩子还不断的给吴良夹着各种菜。

　　而坐在吴良的左手边、同时是德瑞卡对面的慕容楠则有些尴尬，整个过程中她只是低着头吃饭，时不时的抬头瞄一眼吴良和德瑞卡。虽然吴良会找一些话题说，可是慕容楠却只是随口搭上两句就没了下文，和平时的状态完全不一样。

　　吃了饭之后德瑞卡又是收拾桌子、又是刷碗盘，慕容楠虽然再次想帮忙，可是却被德瑞卡拒绝了。理由是慕容楠是吴良的客人，哪能干这种粗活？并且吃了饭之后也该到处转转，慕容楠自从进家门以来除了进过厨房和饭厅之外，其余的地方还都没看过。

　　“是啊，是啊！”吴良抱着孩子，走到慕容楠的身边拉起她的手：“走吧，虽然我家不是非常大，但还是带你参观参观我的房间吧？而且里面还有很多有意思的东西呢！”

　　吴良拉着慕容楠先进了自己的屋子，自从吴德知道儿子的事情之后，他就决定把吴良的房间让给德瑞卡住，而吴良则先住在他姐姐吴馨的房间里。

　　“这就是我以前住的地方了。”吴良将宝宝放在床上，或许是几天不见吴良的关系，那个孩子的表现有点亢奋，而且不停的摆着小手要吴良抱抱。

　　“臭小子，等会儿过来找你！”吴良摸了摸孩子的额头，然后拉着慕容楠钻进了他姐姐的房间里。

　　因为灯没开的关系所以房间里显得比较黑暗，吴良反手带上了房门，接着一把将慕容楠搂在了怀里。

　　当慕容楠接触到吴良的身体的时候，她终于明白对方想要干嘛了，不过这次慕容楠或许是在陌生的环境里有些抗拒，她不断的轻轻扭动着身体回避着吴良，最后还将吴良推开，自己退到房门那里背靠着门。

　　“怎么了？”吴良有些诧异的看着对方，而慕容楠则低头看着地板，小声说道：“我有点不舒服……”

　　吴良哪里想到那么多，一听慕容楠说这话急忙问她到底怎么了，是不是刚才那顿饭吃坏了，并且吴良还着急的要送慕容楠去医院。

　　看到吴良一副紧张的样子，慕容楠原本有些局促的表情有所缓解，而且就连脸上也出现了淡淡的笑容。

　　“我没事儿，早点回去睡一会儿就好了。”慕容楠提议想要回家，吴良倒是有些失望，本来他还想做点刺激的事情，但是吴良看到慕容楠这样也不好强求。

　　于是吴良提出要送慕容楠回家，慕容楠的嘴角动了动，可是最终却没有说什么。

　　走在路上吴良不知道应该说些什么，而慕容楠也只是默默的在那里走，吴良突然停下脚步并且抓住了对方的手，他虽然对于女孩儿的心思不太了解，但是看慕容楠这样子吴良也能猜到什么。

　　“虽然我不知道你是怎么想的，但是我可以向你保证，你是我第一个女朋友，当然也是第一个女人！我现在可以摸着良心说，我真的很喜欢你！”吴良直视着慕容楠的双眼，他说这番话的时候没有任何犹豫、没有任何的做作，吴良知道自己身边的生活有点乱套，有的时候就连他自己都很挠头，但是吴良知道自己对于慕容楠的感情。

　　有的时候不止是女孩儿对自己的第一个男人无法忘怀，男人同样对自己生命中的第一个女人刻骨铭心。

　　“我喜欢被你依靠的感觉，只要我的心还是跳动的，只要我的身体还是热的，只要我的神经还没有麻木，我想让你相信，我是真的很爱你！”吴良说完这番话之后，慕容楠眼中闪烁着晶莹的光芒，她轻轻的依偎在吴良的怀里，靠在他宽阔结实的胸膛上。

　　吴良轻轻的揽着慕容楠的腰肢和肩膀，此刻他的心里除了眼前的女孩儿之外，再别无他物，起码在这一瞬间吴良的世界里只有慕容楠。

　　突然，慕容楠的电话响了起来，吴良松开了她之后，听到自己口袋里的手机也响了。

　　真是奇怪，两个人的电话竟然同时响了……吴良扫了一眼号码，他的脸色突然变了，并且在第一时间按下了接听键。

　　当吴良面无表情的听完电话之后，他回头看到慕容楠也是铁青着脸，吴良低声问了一句：“你也知道了？”

　　慕容楠点点头：“我现在一定要回去！”

　　“我跟你一起去吧！”吴良看到慕容楠一副想要阻止的样子，可是他却摆了摆手：“你有姐妹要帮，我也有兄弟要救！而且这次他们杀了回来，我怎么可能独善其身？那些家伙的目标可是我啊！”

　　慕容楠听了吴良的话之后点了点头，此刻她的表情变得坚韧起来，不再像刚才那样是个乖巧、惹人怜爱的女孩儿，而是恢复了女中豪杰的霸气，又变成了武英大学的大姐头。

　　刚才给吴良打电话的是贾文虎，这个人轻易不会找吴良，否则吴良不会一看到电话号码就知道有大事情发生了。

　　在吴良拔除了武英大学的三大巨头：诸葛严、张文栋、魏文灰之后，除了艾佳那个娘们闹了点事儿之外，武英大学一个多月来风平浪静，不但以前横晃的人没有了，就连打架的都少，整个学校好不容易才度过了难得平静的一段时光。

　　不过贾文虎电话里却说，他的兄弟发现这两天学校里有点异动，并且有人发现原来三大巨头的人开始汇集，越来越频繁的聚集在一起不知道在商量着什么。

　　开始的时候贾文虎还没觉得什么，毕竟已经过了这么久了，学校的学生开始适应这种正常的生活了，但是今晚也就是刚才，贾文虎说几个男生宿舍楼突然闹了起来，不少他的兄弟都被人打了，而且还有跑出来的人告诉贾文虎：那三大巨头又回来了！而且是同时回归，显然这是之前计划好的。

　　吴良知道贾文虎能够一举夺下武英大学，一方面是因为自己打败了那三大巨头，让他们三伙人群龙无首；另一方面就是贾文虎的调度、策划能力，在最要命的时候出手，并且行动迅速几乎以闪电战完成了武英大学的统一。

　　而这次显然对方也是来者不善，吴良别的倒是不担心，就是怕贾文虎那边出了事情。虽然吴良对于贾文虎的印象并不太好，总觉得这个人做事有点偷偷摸摸的，但是贾文虎对于吴良来说却很够意思，每次需要帮忙的时候他都会伸出援手。

　　所以这次听说贾文虎那边出事了，吴良当然要第一个赶回去帮忙，再者诸葛严他们强势回归的目标并不止在贾文虎一个人身上，如果等他们重夺武英大学的掌控权，再回过头来对付吴良的话，虽然并不惧怕他们，但是也够吴良头痛一阵的。

　　“何可人？”吴良和慕容楠坐在出租车里，他看到身边的女孩儿微微皱着眉头，并且还有点生气的样子，所以吴良随口问了一句。

　　上次艾佳暴乱之后，何可人和叶小娇他们虽然暂时住在肖乾找的宾馆里，不过几天后她们就回寝室去了。

　　而刚才何可人跟慕容楠打电话说，艾佳她们抓住了几个姐妹，然后让慕容楠赶快回学校去对之前的事情做个‘清算’，看样子是不想再看到慕容楠出现在武英大学的校园里。

　　“下手还真狠啊！”吴良虽然还不知道学校里到底发生了什么事情，但是艾佳的做法吴良还是可以猜测到原因的。

　　艾佳以前就一直不服慕容楠，上次暴乱要不是吴良他们出现的话，那么慕容楠肯定会吃亏的，毕竟她不能看着自己的姐妹受伤害，到最后说不得要缴械投降。

　　而现在艾佳等来了一个好机会，诸葛严他们强势回归，贾文虎自身难保根本就顾不得别人，上次艾佳在慕容楠手下吃了亏，她肯定想要找一个机会报仇，现在这种局面是天赐的良机，艾佳自然是不会放过。

　　而且慕容楠之前也是武英大学四大巨头之一，在其他人与吴良为敌的时候，她竟然没有帮忙相反还站在吴良一边，跟吴良的关系弄得很暧昧。现在诸葛严他们回来报仇，肯定也要针对慕容楠，或许还有可能他们和艾佳有了私下的协议，只要干掉慕容楠，那么诸葛严他们就承认艾佳在武英大学的地位。

　　这样一来于情于理、于公于私艾佳肯定是不可能反对了，而今晚的突然出手也可以说明一些问题。

　　但愿能够支持到我过去！吴良轻轻的攥着拳头，以他现在的实力那些学生自然不放在眼里，只是吴良怕这件事儿背后有什么阴谋，吴良总觉得背后有点发凉，好像是被谁算计了似的，心头总是毛毛的感觉。

　　“对了！”吴良突然想起一件事儿，并且他的表情也变得愉悦起来：“你把电话借我用用，我发个短信。”

　　慕容楠奇怪的看着吴良，不过她还是没有半点犹豫的将手机递给吴良。

　　“好了，今晚可真有的玩了！”吴良一边按动触摸屏，他的嘴角一边不自觉的翘了起来，随之吴良的脸上露出一抹坏坏的笑容。


第十一集 有一种优势叫操控


第一章 干掉他我就是老大

　　可以说这次诸葛严他们算是蓄谋已久了，在这几大巨头住院的时候就暗自商量，这次得了这么大的靠山做起事来更加肆无忌惮。

　　贾文虎的那些兄弟分散在不同的寝室楼，这让贾文虎等人有了逐一击破的可能，特别是在寝室闭寝之前，突然发动攻击将那些零星散落在四处的人全部控制了起来。

　　而诸葛严、张文栋和魏文灰则带着手下精锐直扑贾文虎的寝室，那栋楼里有包括贾文虎在内的十余个大四的学生，不过诸葛严他们带了三倍的人手，看来这次行动势在必得。

　　“对了，诸葛大哥。”魏文灰对一件事有些跟耿于怀：“那个林永浩说可以有办法刺激我们的身体、增强我们的能力，为什么不试试？”

　　当初林永浩强势返回的时候，他说给大家带了点礼物，究竟是什么呢？就是他可以通过某些手段来增强大家的能力。

　　荣威财经那些人极度的崇拜林永浩，所以没有任何的反对意见，可是诸葛严却表达了反对的意见，他的意思是即便不用林永浩帮忙，他们得到荣威财经在背后的支持，一样可以灭了贾文虎和吴良，毕竟他们三大巨头的手下加在一起有一百多、将近两百人，而贾文虎最多手下也不过四五十人，从人数上看就已经占据了大大的优势。

　　“谁知道他在搞什么鬼？”诸葛严一想到当初林永浩那种表情，他就有一种不寒而栗的感觉，诸葛严今年都三十多岁了，他什么人没见过？几乎在看到林永浩的第一眼，诸葛严就发现这个男人好像和以前不一样了。

　　之前的林永浩说实话讲确实很强，但是却有点偏执狂和优越感，而且总是装作一副高高在上的感觉，这种人很可能会因为这种情绪大意吃亏，而最后输在吴良手下就是最好的例子。

　　可是这次林永浩的眼中竟然带着一点暴虐和杀戮之意，虽然其他人看不出来，但是诸葛严却见过不少杀过人、或者残暴成性的人，他虽然不知道林永浩的身上到底发生了什么，但是这种气质上的转变让诸葛严有些忌惮。

　　“鬼知道那个家伙到底打的什么算盘？吃药还是针灸？还是什么其他方法？”诸葛严觉得即便是真的能够提升力量，但是后遗症却根本就不清楚，诸葛严可不想因为这个就受到林永浩的摆布，他也是个很有野心的人，所以同样知道林永浩的野心不止一个荣威财经。

　　以前与林永浩合作那是利益上的事情，但并不代表诸葛严会听命于林永浩，以前不会今后更加不会。所以这种与虎谋皮、饮鸩止渴的事情，诸葛严是不会那么白痴去做的。

　　“过了今晚……”诸葛严深深的吸了口气，深秋的空气有些微凉，他觉得自己整个身体都变得格外的清醒。

　　“武英大学就重回我们几个人之手，曾经的三大巨头一定会回来的！”诸葛严吐了口气，然后慢慢的说道。

　　张文栋还是那副德行，他噼里啪啦的打着计算器，最后来了一句：“这一个多月我们的损失可不小啊，从明天起要抓紧赚钱才行，要不然兄弟们要憋疯了！整个学校的收益，我们三个人分要不了多久就会回本的！”

　　“三个人？”魏文灰接连听到诸葛严和张文栋说起三大巨头的事情，他还不知道这两个人心中的想法：“那个艾佳呢？不是说只要她干掉了慕容楠就可以……”

　　诸葛严和张文栋相视一笑，这笑容显得格外的神秘莫测。

　　“以前慕容楠身手了得，并且还能以一己之力整个武英大学的全部女生，就凭这点给她一个巨头的名号也算值了。”诸葛严说到这里冷笑一声，表情相当的不屑和冷酷：“可是艾佳那个娘们算个屁？以前跟在慕容楠身后还给她两分面子，现在她即便是能够干掉慕容楠，也不过能够笼络几十个妞儿罢了，女生那边已经是一盘散沙了，我们还有必要去顾忌她们么？”

　　“更何况一个背叛了以前主子的骚娘们，就算把她捧起来，谁能相信她呢？”诸葛严随意的指着身后的一个男生：“随便一个男人已经能够搞定她了，你还担心什么？女生可以占据半边天的时代已经过去了，今后的武英大学是我们三个说了算！”

　　张文栋放下计算器也跟着说道：“是啊，以后那些娘们想要过得好，就得好好的巴结我们，如果让我们舒服了，还有她们好日子过，这个社会什么都缺，就是不缺女人！”

　　魏文灰听了这两个人的话愣了一下，接着他摸着下巴嘿嘿笑了起来：“两位哥哥这么说就再好不过了，早就看那些娘们不爽了，以前一个个装的跟什么似的，想要上个手比登天还要难！”

　　“以后不用看慕容楠的脸色了，艾佳想要出头肯定要指望我们，正好我早就看好了两个学妹……”魏文灰的眼睛已经开始放光了。

　　诸葛严和张文栋相视一笑，他们心里都有各自的打算，武英大学是一群不良少年和小太妹的天下，而那些小太妹里面正经有不少姿色不错的。现在慕容楠既然倒了，他们三个人自然可以瓜分这部分的‘资源’，不过在此之前还有一件重要的事情要做——那就是那把贾文虎干掉，而且让他永远不能翻身。

　　进入了大四学生的寝室楼，诸葛严安排一些人手把住左右两侧楼梯，无论是谁想要离开都无所谓，但是绝对不能放过贾文虎。

　　武英大学寝室楼的楼梯结构采取的是‘倒山’字形，除了正中央的主楼梯之外，侧面左右各有一个楼梯，不过那两侧的楼梯属于安全通道，并排最多只能走两个人，所以诸葛严让张文栋和魏文灰安排手下的部分兄弟守住那两侧，这就足以保证不让贾文虎漏网。

　　而其余的人则跟着三大巨头往楼上走，让诸葛严感到有点意外的是，这一路上竟然没有遇到什么抵抗和阻拦，他料定贾文虎和他的十几个人已经聚集在一起，如果是这样的话，在这狭窄的走廊内，两伙人发生火并即便是诸葛严这边能够获胜，损失必然也不会小。

　　不过一想到当初被人连根拔起的屈辱，诸葛严下定决心，今天不管搭进去多少人都要干掉贾文虎，即便是身后还有个林永浩看似在坐山观虎斗，但是现在这种情况已经是骑虎难下了，不成功则成仁，诸葛严已经下了重注。

　　寝室楼一共是四层，当诸葛严他们刚刚要登上三楼的时候，预期中的反抗终于来了。无数的类似于椅子、水壶、拖布一类的东西疯狂的向下砸着。诸葛严他们占据地形的劣势，而对方居高临下，并且那些东西都带有一定的杀伤性，一瞬间竟然被打了个措手不及，眨眼间被那些杂物打翻五六个人。

　　而楼梯那里顿时陷入一片混乱，诸葛严他们一边往下退一边躲避着头顶上飞来的重物，在这个过程中又折了两个人，不过这些人大多都是轻伤，只有一个被半满的暖水瓶砸到之后，浑身被热水烫伤，其余的也只是被砸的部位浮肿而已。

　　“妈的。”诸葛严组织了几次冲楼，可是很显然贾文虎已经做好了准备，上面砸落下来的东西络绎不绝，并且每侧楼梯都有六七个人轮流往下扔东西，不但如此还有人拿着棒球棒守着，即便是有人突破了‘枪林弹雨’但是也会被砸翻滚下楼梯。

　　诸葛严哪里想到这条楼梯竟然成了一夫当关万夫莫开的所在，并且看着上面源源不断的砸下的东西，诸葛严不知道那些家伙手里还有多少东西可以扔下来，反正整个三楼楼梯的缓步台上已经遍布破壶烂罐，原本就不是很宽阔的楼梯渐渐变得难以通行了。

　　攻势稍微停滞了一会儿，而诸葛严与张文栋、魏文灰退后商量了一下，接着那两个人各带着两三个人悄悄下楼去了，而诸葛严这边则开始虚张声势，只是叫嚷着往上冲却只是引诱对方扔下东西就撤退了，往返几次两面都没占到什么便宜，诸葛严这边的人甚至捡起地上的东西往回扔，只可惜地势上的劣势让他们基本很难奏效，对方藏在墙后根本就砸不到人。

　　不过诸葛严却不着急，他一边组织人反击，一边不断的计算着时间，差不多一分钟之后，突然三楼走廊里发生一阵混乱，而怒骂、呵斥、打斗声响成了一片！

　　诸葛严听到这声音两眼一亮，他心中叫了声好：成了！接着指挥剩下的人往楼上冲。

　　刚才张文栋和魏文灰各带着人回到一楼，他俩分两侧率领留守的人员同时往三楼冲，那些守在三楼正面楼梯的人或许是大意了，没想到身后会有人突袭，不过此刻的走廊两侧寝室都锁了门，走廊里出现的人立刻就被发现了，于是两伙人乱哄哄的斗在了一起……

　　本来贾文虎的那些兄弟还能勉强守住张文栋和魏文灰的攻击，但是当诸葛严也加入之后，局势就开始朝一面倒了……

　　“干掉他们，给我往死里打！”诸葛严一脚踢飞了眼前的一个学生，而其他人则瞬间将他围住一顿拳打脚踢。虽然贾文虎的兄弟身手也不错，但是哪里架得住诸葛严、张文栋、魏文灰和阿松这些高手的夹击？

　　只不过两三分钟之后，整个楼道里之前还在反抗的人就已经都动不了了。

　　“兄弟们，跟我上楼！”诸葛严从手下手中接过一瓶果味奶，然后仰脖一饮而尽：“把贾文虎那个缩头乌龟揪出来，这个学校就是我们的了！”


第二章 演戏

　　咣！当贾文虎的寝室被踢开之后，诸葛严发现里面竟然连一个人都没有。

　　“刚才那些人里面，有贾文虎么？”诸葛严看着张文栋和魏文灰，而那两个人则同时摇头，因为贾文虎作为一个大四的学生，虽然并不怎么出面，但是自从他突然起势之后，这三个人早就把他给研究透了。

　　虽然刚才在三楼有十几个人拦住了诸葛严的脚步，但是其中并不见贾文虎的踪迹，这点所有人都可以作证。

　　“那这个家伙跑到哪里去了？”诸葛严突然想到了什么，就在这个时候张文栋的电话响了，他掏出电话之后只听了两句就大骂起来：“什么？贾文虎跑了？”

　　金蝉脱壳！诸葛严终于知道自己的突发灵感成为了现实，之前他在两侧的楼梯留下了七八个人守着，即便是贾文虎想要往下闯，一时片刻间也不可能成功。

　　可是贾文虎却在三楼故意留下一伙人挡住了诸葛严的去路，诸葛严一心以为贾文虎就在楼上，所以让张文栋、魏文灰两个带着两侧的兄弟来了个前后夹击，而那边的楼梯口只留下了两个人，如果贾文虎想要跑的话正是个好机会。

　　果然，诸葛严的预料被张文栋证实了，看来之前贾文虎藏在二楼的某个房间里，甚至可能是厕所！因为诸葛严等人都在一楼和三楼，所以二楼成了一个真空的地带。

　　“真是老奸巨猾啊！”诸葛严转身就往外走，虽然他们没有堵住贾文虎，但是诸葛严也不是傻子，他在寝室楼附近也留下了人手，只要贾文虎出去，那么必然被诸葛严的人拦住。

　　现在就是在拼时间，看看诸葛严能不能在贾文虎突破包围之前拦住他，只要贾文虎被打掉了，那么武英大学就等于重新归于诸葛严他们三个控制。

　　而此刻的寝室外一百余米处，贾文虎和两个兄弟正被诸葛严的人拦住了，对方有近十个人，贾文虎虽然拳打脚踢的干掉了三个，可是自己的两个兄弟已经躺下了，现在他一个人面对六个人，贾文虎知道自己如果不赶快冲出去的话，肯定会被身后的追兵赶上，那个时候真是叫天不应了。

　　不过剩下的几个人身手都不错，他们被诸葛严留在这里自然是作为最后一道屏障，他们也算是诸葛严信得过的人。眼看着自己人马上就会赶到，这六个人也打起精神，即便是拦腰抱腿也得把贾文虎死死的拖在这里。

　　贾文虎试了几次都没有成功，甚至有一次为了脱困贾文虎差点被扫中了小腿脚踝，虽然没有直接打中，可是仍然被刮了一下，贾文虎没看自己的小腿，却知道肯定是擦伤了，因为小腿那里传来一阵隐约的刺痛。

　　遭了！贾文虎也是刚刚才知道诸葛严他们报仇来了，虽然贾文虎也做了准备，但是怎奈对方的人实在是太多了，几处一块行动直接将贾文虎的实力瓜分干净了。

　　本来贾文虎想要和诸葛严拼一下的，可是他的兄弟们却让他快走，因为外面还有一个强援，一个几乎能够扭转战局的人。贾文虎只要找到那个人，诸葛严他们即便是再嚣张也不敢再闹事了。

　　可是随着时间一分一秒的流逝，贾文虎突然听到身后传来一个很熟悉的声音。

　　“老弟，我可是找到你了，本来想和你谈谈，可是你怎么扔下兄弟就跑了？”诸葛严大笑着从寝室里走了出来，而在他身后左右的分别是张文栋和魏文灰，其余的则是几十个武英大学的学生们。

　　“上次我住院的时候，你还特意去医院看我，还给我带了果味奶。”诸葛严满脸含笑的走到贾文虎身后说道：“老哥我想要来报答报答你，可是你这个人怎么不领情呢？”前一段时间吴良的饮料厂产品上市之后，贾文虎曾经带了很多果味奶去看诸葛严，可是那却被诸葛严看成是了挑衅，并且那一面让诸葛严更加急于除掉贾文虎这个人，虽然他大四马上就要毕业了。

　　贾文虎自从诸葛严出现之后，他就不再动手了，因为贾文虎知道今天自己很难跑出去了。

　　“我的那些兄弟们呢？”贾文虎虽然早就有所预料，但是心里毕竟还是存了一分侥幸的。

　　“你们很快就会见面的。”诸葛严看着贾文虎的表情，接着语风一变说道：“过几天啊，我就会去医院看你们，也算是报答你以前的情谊了！”

　　贾文虎听到这话心中不由得一哀，本来他还幻想着自己的那班兄弟可以趁乱跑走，可是看这架势在这么多人的围攻下结局很明显只有一个。

　　“脸色这么难看呢？”诸葛严此刻胜券在握，他心情大好之下不由得想要威风威风，也好趁机打灭贾文虎之前建立的威势：“是不是身体不舒服啊？要是这样的话赶快去医院看看，你不用担心，等会儿兄弟亲自送你过去！”

　　“不过这笔买卖可是赔透了啊？”张文栋敲打着计算器：“也不知道这么多人一起进医院的话，会不会来个团体价，给打个折扣呢？”

　　贾文虎刚开始被围住的时候还有些着急，可是到了这个时候，他反而冷静下来：“诸葛严，我们明人不说暗话，今天我落在你手里想要怎么办？是单挑还是群来？”

　　本来诸葛严刚要说什么，可是贾文虎却没给他机会：“武英大学三巨头，总不是浪得虚名吧？我现在落单了，你们还想群来？你们觉得即便是赢了，说出去好听么？”

　　“说出去？”诸葛严冷笑一声：“谁会说出去？这里的是我们的人……”

　　“难道你们敢杀了我？”贾文虎说完这句话，在场的人都愣了一下，而他则微微一笑：“只要我不死，终究会有人知道的，你们应该知道武英大学并不止你们三伙势力，如果没有胆子的话，这个学校即便是夺回去了，难道能够坐得稳么？”

　　诸葛严听到这里不由得沉思了一下，他还重新打量了一眼贾文虎，这个相貌无奇、身材普通，一脑袋方便面头发的家伙说话倒还厉害，虽然诸葛严随便说句话贾文虎就被堆死了，但是打灭了一个贾文虎，其他人呢？会不会趁着什么机会再搞一下暗算？

　　“好吧！”诸葛严回头看了一眼阿松，而阿松之前虽然也参加了群殴，可是却没有几个人能够挡得住他，看阿松跃跃欲试的表情很显然还没打过瘾。

　　“阿松，你来会会这个哥们！”诸葛严向旁边迈出一步，而阿松也趁势走了出来。

　　“阿松，是我的得力手下！”诸葛严冷冷的盯着贾文虎的一举一动：“你应该知道这个人吧？让他来给你当个对手，应该不算是小瞧你。”

　　贾文虎点点头：“嗯，想来车轮战么？没问题，我奉陪！”而贾文虎周围的几个人纷纷散开，不过却隐隐将贾文虎包围在中间，防止他突然逃跑。

　　贾文虎明白，如果对方一拥而上的话，或许自己连一个人都干不掉就挂了。可是既然诸葛严被自己的话僵住了，想要一个一个来的话，贾文虎抱着拼掉一个赚一个的心理，即便是阿松的名号在武英大学里面很响，但是贾文虎也不是善类。

　　“别下手太狠啊，要不然兄弟们没有玩的了！”诸葛严大声的说了声，显然他在给阿松助长声势，诸葛严最善于打心理战，有的时候甚至比张文栋更加能打细算，否则张文栋也不会被诸葛严压在下面了。

　　不过贾文虎却接了一句：“好吧，我轻轻的就好了，剩下的人可要准备好了，马上就要轮到你们了！”

　　诸葛严听了贾文虎的话毫无反应，而张文栋却轻哼了一声，魏文灰开始活动起手脚来，看来他还真的不太信得过阿松，就等着贾文虎把他干掉之后自己上场呢。

　　阿松的脸色忽明忽暗，他点点头走到贾文虎面前：“不知道你的身手有没有嘴巴这么厉害？不过马上我就知道了。”

　　“说那么多干嘛啊？”贾文虎脸上的表情很轻松，不过他却轻轻的活动着自己的右脚脚踝，刚才的伤口还在疼着，而贾文虎之所以说这么多就是给自己争取时间恢复：“我也不是小姑娘，嘴巴哪有那么厉害？”

　　阿松久经沙场，他一看贾文虎的动作心里就明白了大半。他不再搭话直接想贾文虎扑去，你不是想要偷时间休息么？我就是不让你如愿以偿！

　　阿松的身体相当灵便，而且双腿的力道格外的大，他已经看准了目标就是冲着贾文虎右脚去的，阿松看出来贾文虎的右脚受伤了，只要能再来这么一下的话，贾文虎就像是一只被砍掉四肢的老虎一样，如果动不了了牙齿再厉害又有什么用？

　　看着直扑而来的阿松，贾文虎脸色一变，他好像是没想到阿松的速度这么快。贾文虎急忙向后退了一步，可是右腿却执拗一下，身体有些发虚。

　　“躺下吧！”阿松看到便宜一脚向对方的右脚踢了过去，而贾文虎身体重心不稳，只能抬起右脚向阿松迎了过来。

　　赢了！阿松没想到自己这么容易就触摸到了胜利，可是就在这时诸葛严突然在身后叫道：“躲开！小心！”

　　可是诸葛严的提醒还是晚了，贾文虎和阿松的右脚狠狠的撞在一起，阿松惨叫一声跌倒在地，而贾文虎则毫不留情，直接一脚踢在他的脸上！阿松甚至没有吭声就直接昏了过去，而贾文虎的右脚离开的时候，大家看到阿松的脸整个都红了，而且鼻子似乎被踢断了，汩汩的鲜血顺着脸颊流的到处都是。

　　“没想到，你竟然这么狠？”诸葛严让手下将阿松拉走，他差异的看着对方：“而且演技也不错啊！”

　　“没办法啊！”贾文虎耸了耸肩膀：“谁让你手下不争气，只想着攻击我的弱点？只可惜右脚的伤是假的，我刚才被打中的是左脚……”


第三章 龙兄虎弟

　　诸葛严冷冷的看着贾文虎，他突然发现自己还是太不了解这个对手了。

　　刚才贾文虎那番做作不但骗了阿松，而且就连诸葛严刚开始都上当了。因为贾文虎并没有很明显的在‘暴露’自己的伤势，就是因为这样刻意的做作，才让大家都信以为真。

　　最让诸葛严感到吃惊的是，贾文虎的表演很明显起到了效果，他甚至令一向以速度见长的阿松放弃了自己的特点，而转为并不擅长的力斗。并且看结果就知道，很明显的是贾文虎的计策成功了，而且从阿松的伤势也能看得出，贾文虎手下有点能耐，起码脚头很硬。

　　“怎么样啊？下一个是谁啊？”贾文虎稍微活动了一下右脚，虽然他一招击退了阿松，但是那下可是硬碰硬啊，要不是被这么多人围住的话，贾文虎绝对不会采用这种杀敌一千自损八百的招数，因为他的右脚也开始疼了。

　　贾文虎在这里故作轻松，诸葛严侧头看了看已经跃跃欲试的魏文灰，而小灰点了点头向贾文虎走了过去。

　　“我们之前可没有什么交情。”魏文灰轻轻的跳了跳，他的身体也很轻盈，基本上和阿松不相伯仲，而且攻击力要超过阿松，只是看他轻盈的跳了这几下，贾文虎就知道这个对手并不好惹。

　　“只是为了利益之争，并且我们管理这个学校，远比你要强得多！我想这是符合广大学生意愿的！”魏文灰还是以前的那套说辞，一副对大家好的嘴脸，只可惜包括诸葛严和张文栋都对他的话嗤之以鼻。

　　贾文虎十分不屑的哼了一声，他那种不以为然的态度完全都写在了脸上。

　　“你们觉得，每天欺负、压榨那些人很快乐么？他们很愿意过这种生活？”贾文虎脸上装作一副轻松的表情，但是他却抓紧一切时间恢复着脚伤。要不是之前左脚受伤、支撑力度不够的话，那么阿松的伤要比现在严重多了。

　　魏文灰本想反驳两句，可是诸葛严却在后面咳了两声：“小灰啊，如果想要聊家常的话，等到我们去医院探病的时候再说吧？”诸葛严也不知道是不是看穿了贾文虎的拖延之计，还是他急于干掉贾文虎，拿回自己曾经失去的一切。

　　“老弟啊，你是在等吴良出现么？”诸葛严冷笑一声：“他不是救世主，他即便是今天不来我们也要去找他。”

　　“是啊！”张文栋敲了两下计算器，然后抬起头来：“如果他今天敢出现的话，胜率几乎为0！”

　　“如果是我呢？”突然一个高亢的声音从人群后传了出来，诸葛严他们几个听了这个声音不由得一愣，因为这个人平时神龙见首不见尾，基本上在学校都看不到，只是遇到大事的时候才会出面。

　　“大龙哥？”张文栋率先反应过来，在武英大学四大巨头之上还凌驾了一个人，这个人就是甄武龙，大家都管他叫做大龙哥。

　　甄武龙是个很传奇的人，自从张文栋作为巨头的第一天起，他就知道这个学校里有一个人惹不起，那就是甄武龙。

　　估计除了诸葛严和少数几个人之外，没有人知道甄武龙的真实实力，只是甄武龙这个人已经是大四的学生了，最近要面对毕业答辩和就业的问题，所以除了新生入校报到那次之外，就没有怎么见过这个人。

　　即便是上次学校里面大换血，贾文虎和吴良闹出这么大的事情，也没见这个人出面调停过，可是现在诸葛严他们杀回来了，而且看起来势在必得，这个甄武龙为什么又出现了？

　　诸葛严自从甄武龙出现以后一直没有说话，突然他回头看着贾文虎，然后问道：“是你把他找出来的？”

　　贾文虎原本还在拖延着时间，当他看到甄武龙出现的时候，贾文虎的表情明显的一阵轻松，因为他所期盼的大救星并不是吴良，而是这个武英大学的龙头老大——甄武龙。

　　“我们学校好不容易才安静了这么一会儿，你们又出来闹什么？”甄武龙越过人群，而那些人纷纷向两边撤开，自动的给甄武龙让出了一条路。虽然有的人并没有见过甄武龙，但是大龙哥的名字还是听说过的，那种传奇般的事迹早就催眠了他们，谁敢拦着甄武龙然后试试这个人是不是真的那么厉害？

　　“可是前一阵，好像学校闹的更厉害啊？”诸葛严终于说话了：“他带人趁火打劫，把兄弟们可都坑苦了，怎么没见你出面呢？”因为诸葛严的年纪和地位，他是唯一一个可以不叫大龙哥的人。

　　“因为你们并不是被阿虎打败的。”甄武龙这句话一说出口，在场的人都有些震惊。因为听甄武龙对贾文虎的称呼，就可以看出来这两个人之间的关系并不一般。

　　等等……诸葛严突然发现，这两个人的名字都有些相似：甄武龙、贾文虎……真武龙，假文虎？

　　“在新生入学的时候我已经说了很多次，让你们不要闹出太大的动静，那样对我们学校不好！”甄武龙突然转过身直视着诸葛严他们三个：“你们不但在一个新生手下吃了亏，而且丝毫没有学长的风范，穷追猛打咬着人家不放，竟然还有人勾结外人对付我们自己人？”

　　甄武龙向诸葛严看了过去，诸葛严却没有与对方的目光对视，只是诸葛严没想到这个甄武龙虽然行事诡秘，但是掌握的情报却不少。

　　“都是他告诉你的吧？”诸葛严是个多聪明的人，这个问题他只是一琢磨就想明白了。如果甄武龙和贾文虎是认识、并且关系很好的话，那么熟悉诸葛严他们一举一动的贾文虎，自然会把这些信息都告诉给自己的朋友知道。

　　甄武龙哼了一声：“当初我对你们做的是事情从来都是不管不问的，虽然你们在学校里面飞扬跋扈，但是也毕竟是我们自己内部的问题。”

　　“可是没想到，你们这些不争气的家伙，竟然为了一个学弟找来外面的人！你们真是把我的脸都丢尽了！”甄武龙突然咆哮了一声，而在场的人不知道为什么，竟然没有一个敢抬起头来，他们都低着头看着地面，似乎也知道自己以前做的有点过分了吧？

　　“你们先破坏了规矩，我不能让你们把武英大学送给别人！”甄武龙指着贾文虎说道：“所以，我才让我的朋友策划，趁着吴良闹事的事情把你们踢出学校，这也是给你们的惩罚！让你们吸取点教训！”

　　“可是你们却不知道悔改，出院了非但不好好反省，而且还打算反攻倒算？”甄武龙的目光从诸葛严转到了魏文灰：“你不是想动手么？来吧，让我试试武英大学的小灰哥到底有多少斤两！”

　　虽然甄武龙管魏文灰叫‘小灰哥’，但是他的语气却并没有带一丁点的尊敬，相反还有点不屑的感觉。而魏文灰脸色稍有些变化，他没有应声而是向诸葛严看过去，诸葛严身为三大巨头之首，而且还是这里面年最大的人，这次行动也是他策划的，所以魏文灰想要看看诸葛严是怎么应对现在这个局面的。

　　“大龙你这不是欺负小孩儿么？”诸葛严突然笑了，他以前曾经见过一次甄武龙的身手，不过那已经是甄武龙刚进大学的时候，当时在新生报道的时候甄武龙一个人打退二十几个人的围攻，最后当时学校的几个巨头见到他都退避三舍，让甄武龙成为了学校里的一个超然脱俗的所在，那风头甚至比现在的吴良还要强劲。

　　后来又接二连三的遇到了几件事儿，让甄武龙的地位急速上升，诸葛严不怀疑当时的甄武龙如果登高疾呼之下，可以顺利的收复整个武英大学，可是甄武龙却和吴良一样，对于什么权利丝毫不感兴趣，不过那几个大佬已经开始默默的承认了他的地位，不知道什么时候开始甄武龙隐约成为了几大巨头之上的那个人，而且有些事儿在他眼中变得很简单，大家都受益于甄武龙之后，更是习惯于出了事儿找他商量，这一来二去甄武龙就凌驾在几大巨头之上。

　　不过现在距离甄武龙最后一次出手已经过去快三年了，诸葛严没有再见过甄武龙打过一次。话说长江后浪推前浪，有些事儿如果你不总做的话，那么能力就会渐渐的消退，打架也是这么回事儿。

　　与那些经常打架的兄弟们相比，诸葛严觉得甄武龙就是个尘封已久的宝剑，虽然当初可以削铁如泥、吹发立断，只可惜好久都不出鞘了，他还能保持以前的锋芒么？

　　“不如就让我们三个来接两招吧？”诸葛严是个很谨慎的人，他虽然觉得甄武龙的实力下降了，但是仍然拉上了张文栋和魏文灰，诸葛严早就打算好‘观敌望阵’了，即便是说的是三个人一起出手，但是拼命就让张文栋和魏文灰去吧。

　　诸葛严打定主意，如果那两个人联手都打不过甄武龙的话，那么他就一声令下招呼所有人群殴甄武龙和贾文虎，他就不信这里有近五十个人，还能打不过这两个家伙？

　　甄武龙听了诸葛严的话没有任何表示，他只是和贾文虎对视了一眼，贾文虎微微一笑也没有出声反对，看得出他对于甄武龙的手段还是很信任的。

　　“来吧！”甄武龙傲然直立，他向诸葛严几个人勾了勾手指：“让我看看你们到底有多厉害！”


第四章 半路杀出

　　多少年了？诸葛严甚至以为自己已经忘记了很多事情，包括甄武龙入学的时候，他单独打败二十几个人的回忆，竟然在今天再次被重新开启了！

　　甄武龙之所以被当时的几大头目忌惮，倒不是因为他有多么能打，因为这个世界上能打的人多得是，即便是当初吴良进入学校的时候，他不断的卷入不同的斗殴事件中，但是却也没有那种让人‘不寒而栗’的感觉。

　　甄武龙平时看起来还好，除了有点强势之外其余的还算正常，可是一旦他动起手来的时候，整个人就会变得相当的暴虐，而且还有点凶残成性。诸葛严依稀记得，当时在甄武龙入学围攻他的那些人，不但都进了医院，而且几乎全部停学一个学期，至于原因很简单——伤筋动骨一百天，每个人都被甄武龙打断了胳膊或者腿，折磨的不成人样才算停手。

　　有这么一句话，打架的时候凶的怕楞的、楞的怕不要命的，甄武龙就是这种不要命的，不过他不但不顾自己的命，而且连对方的性命也视如儿戏。诸葛严当时听其他几个老大形容过甄武龙，说他像是个疯子、杀人犯也不为过。

　　而与甄武龙相比，吴良显然是更加‘仁慈’，即便是被他打伤了也休息不了几天，所以他才没有引起三大巨头足够的重视，并没有像是甄武龙那样被忌惮或者是恐惧。

　　“啊……”魏文灰的惨叫声将诸葛严从回忆中拉了出来，当他缓过神的时候发现魏文灰已经抱着右腿缩成了一团。他的脸色不但白的瘆人、而且浑身打着哆嗦满脸的冷汗，再看他的右小腿已经出现了不合常理的扭曲，很显然是被甄武龙踢断了。

　　而张文栋现在的情况并不比魏文灰好多少，他同样是倒在地上，双臂的肘关节全部脱落了，而且膀子也被甄武龙卸掉了，一直被他拿在手里的计算器掉在他的身边，也不知道这次他还有没有心思去算算，这次到底是赔了还是赚了。

　　甄武龙丝毫不为这两个人已经落败而手下留情，他像是疯了似的一脚脚的踢着张文栋和魏文灰的身体，而其他人包括诸葛严都吓傻了，因为他们谁也没见过一打起架就好像是换了个人似的家伙，而且这个家伙似乎比传说中的还要可怕！

　　那可是张文栋啊，还有魏文灰！周围的人除了恐惧之外还有目瞪口呆，因为他们都知道这两个人是武英大学的两大巨头，如果没有点实力的话谁能服？可是两个人‘联手’竟然不出三回合就已经败了，诸葛严甚至还没有来得及动，那两个家伙就已经脆生生的倒下了。

　　这种恐怖的实力谁见过？要知道吴良当初和他们单挑都要受点伤的，可是甄武龙却毫发无伤、出手之间就是完胜！

　　渐渐的声音渐渐低落下去，而张文栋和魏文灰不知道是晕倒了，还是已经疼得发不出声音了。而甄武龙则突然转过头看着诸葛严，他此刻浑身散发着一种难以形容让人胆寒的气势，而刚才的行为陪着这副表情更像是一头野兽。

　　“你还真是让我失望啊！”甄武龙的声音听起来有点沙哑，要不是大家一直睁大了眼睛看着，还以为是不是面前换了一个人。

　　“这两个人算得上是你的同盟吧？你就躲在后面，看着他们两个受罪？”甄武龙冷哼一声：“真是无耻啊！眼睁睁的将盟友推到火坑里，可是却连个屁都不敢放一个？”

　　听着对方的斥责诸葛严真有点哭笑不得，甄武龙说这话的时候更像是一个旁观者，不过他却没想到张文栋和魏文灰就是被自己打的？如果想要责骂诸葛严的话，那么甄武龙这个罪魁祸首应该怎么算？

　　虽然心里这么想着，但是诸葛严却没有说出来，而是相反还往后退了一步。不是诸葛严胆小，他是真怕啊，甄武龙这个怪物、畜生跑到他面前不是找死么？

　　“兄弟们，给我上！”诸葛严大声喊了句：“他们只有两个人，打败了他们武英大学就又是我们的了！”

　　“给文栋、小灰报仇！”诸葛严又喊了句口号，他还身体向前倾，假模假样的迈了两步。

　　诸葛严只是装装样子，因为没有人比他更了解甄武龙的可怕，就像刚才假装与那两个人联手一样，诸葛严只是虚张声势却不敢真正动手。

　　可是这次却有点不同，因为诸葛严发现自己的身边静悄悄的，他预料中的群情激奋并没有发生。诸葛严回头看了一眼，发现所有人都没有动，他们就像是一群受到老虎威胁的绵羊一样，尽可能的向后靠着，生怕自己下一刻就会变成张文栋或者是魏文灰。

　　妈的，这群胆小鬼！诸葛严心里骂了一句，可是他却没想到自己竟然也怂了。其实这并不能怪这些人，而是甄武龙表现出来实在是太恐怖了，那种狂暴、凶残的面目任谁看了都会心惊胆战。

　　场面竟然就这样僵持住了，甄武龙的表情渐渐的恢复到正常，他环视了一圈面前的人们，整整四五十个人，在甄武龙的面前就像是一群手无缚鸡之力的娘们。

　　“如果你们没有人想要挑战我的权威，那我就带着阿虎走了！”甄武龙突然提高了音量：“别以为你们做的事情我不知道！如果再敢勾结外人的话，我绝对不会饶了你们！”

　　“特别是你！”甄武龙最后将目光落在诸葛严身上：“我的耐心很有限，现在也没有多少时间管学校的事情！”

　　“你们都给我老老实实的，起码在我毕业之前！”甄武龙重重的哼了一声，听到这声音不少人不由得双腿一阵发软，心脏也不争气的狂跳，可见甄武龙给他们造成了多大的影响。

　　就在甄武龙和贾文虎即将离开的时候，突然不知道从哪里又钻出来几个人，其中一个走在前面的大声说道：“原来这就是武英大学幕后的大哥，大龙哥啊？今天能够见上一面真是幸运的很啊！”

　　诸葛严一听到这个声音心里不由得一动，他急忙回头向身后看去，发现林永浩的手下得力干将小米，竟然带着三个人已经走到了自己的身后。

　　诸葛严记得并没有和林永浩有过什么约定，他虽然也同意让对方‘配合’自己，但这也算是武英大学的家事，所以小米的出现还是让诸葛严感觉到有点不可思议。

　　虽然不知道这几个人之前一直藏在哪里，但是从他们出现的恰到好处来看，肯定早就埋伏在周围偷窥了。

　　不过既然都看到了甄武龙的实力，小米还敢在他准备离开的时候站出来，诸葛严突然想起林永浩之前所提到过的‘力量’。难道林永浩真的能够增强手下的力量？不过再厉害也不可能是甄武龙的对手吧，那样的话可就有点太玄乎了。

　　“嗯？”甄武龙没想到有人在这个时候还敢拦住自己？他停下脚步向后看了一眼，甄武龙并不认识这个荣威财经的人，他向贾文虎求证了一下，可是对方也是摇了摇头，如果没有和林永浩打过交道的话，根本就不可能知道小米这个人。

　　“先自我介绍一下。”小米走到甄武龙面前，距离他不过三步开外，这是个很危险的距离，可是小米好像根本就不害怕似的。

　　“大家都管我叫小米，我是荣威财经的学生，现在帮着浩哥做点事情。”小米说道这里强调了一句：“林永浩！浩哥。”

　　甄武龙根本就不关心浩哥到底是个什么人物，他所关注的只是‘荣威财经’这四个字。

　　“就是你们学校的篮球队输给我们之后，就到处捣乱的是吧？”甄武龙右手稍微活动了一下：“而且那个林永浩，就是这些家伙合作的对象吧？”甄武龙所指的这些家伙就是诸葛严还有躺在地上的张文栋和魏文灰。

　　“我们浩哥是相当重视朋友的了，否则也不会派我出来。”小米微微一笑：“总不能看着朋友孤军奋战，而我们却不出把力气啊！”

　　“你觉得就凭你们四个，就能拦得住我？”甄武龙显然并不看好面前这个瘦小、看起来还有些女孩子气的家伙，而小米摇了摇头说道：“当然不是了，并不是我们四个，我想我自己就可以把你们留下了！”

　　小米双脚不丁不八的站在那里，而他的这句话顿时惹火了对面的甄武龙。不但是甄武龙，就连诸葛严和他身后的那些人都感到奇怪，他们像是看怪物似的看着小米，谁知道这个小子发了什么疯，难道是想要来送死的么？

　　“我倒是很佩服你的勇气！”甄武龙不怒反笑：“就让我看看你到底怎么把我拦下来的！”

　　甄武龙的话音未落，他左脚向前迈出一步，右脚直接向小米的胸腹部抽了过去。因为甄武龙的身高腿长，他只不过一步间就已经进入了攻击范围。

　　完蛋了！诸葛严眼看甄武龙的速度快若闪电，他心里一紧脑子里闪过无数的念头。

　　甄武龙的腿厉害的很，他甚至连双手都没用就收拾掉了张文栋和魏文灰，可是小米可是林永浩的人，如果他受了伤的话武英大学和荣威财经就要真正的对立了，而诸葛严到底要站在那边呢？

　　不过下一刻诸葛严的下巴突然打开了，嘴巴大的能装下几个鸡蛋！因为他看到小米非但没有被甄武龙踢飞，相反还异常轻松的接住了这招，在场的人无不惊骇，这小子怎么变得这么厉害了？

　　“大龙哥是吧？”小米右手挡在左脸颊那里，手里还抓着甄武龙的脚：“你是在让着我么？来点真格的让我看看，好不好？”

　　“有意思！”甄武龙的表情终于有点活泛了，他缓缓的抽回了自己的脚，然后看着小米说道：“那就让我看看你到底能够接我多少招！”


第五章 好大阵仗

　　如果说甄武龙对上张文栋、魏文灰是压倒性胜利的话，那么他在小米面前竟然毫无办法！不过小米除了可以用尽全力守住对方的攻击之外，他的反击毫无效率，甄武龙同样可以轻易的化解。

　　不过即便如此已经让诸葛严相当的惊讶了！在场的人谁没见过甄武龙的攻势？能够完全抵抗住并且坚持三四分钟，单凭这个小米已经算是高手了！

　　啪！两个人一触即分，甄武龙原本轻蔑的表情渐渐变得严肃起来，而小米仍然是那副好整以暇的样子，好像是海边的礁石一样，任凭大风大浪怎么拍打依旧屹立不动。

　　“很好，凭你这手确实能够留得下我！”甄武龙竟然也会这么说，实在是不符合他的一贯性格，而在他身后的贾文虎也渐渐的皱起了眉头，天知道这个小米是从哪里冒出来的，不声不响冒出来的人竟然这么厉害！

　　“只是我练习的还是太少了。”小米说到这里有意无意的看了诸葛严一眼：“如果再给我一段时间的话，你可就要接不住我的拳头了！”

　　甄武龙这次没有说话，只是他的表情有些难看，并且眼睛中的瞳孔在微微的打着颤，很显然在考虑接下来的对策。

　　突然间，甄武龙向后退了一步，贾文虎见状身体也立刻紧绷起来，诸葛严突然喊道：“小心，别让他们跑了！”与此同时跟着小米的那三个人分三个方向散开，隐隐将甄武龙和贾文虎包围在其中。

　　“你们还想拦住我？”甄武龙向其中一个方向冲去，在他看来小米已经算是一个极品的高手了，能够和自己平起平坐的人能有多少？而这三个喽啰甄武龙不放在眼里，只要今天能够突围出去，来日这个场子是一定会找回来的。

　　可是让甄武龙感到吃惊的是，他面对的并非是庸手，因为甄武龙带有泄愤似的攻击竟然被对方化解了！尽管没有小米那么轻松随意，但是却也没有受伤，而且还以守代攻的将甄武龙逼退了两步！贾文虎本来想要跟着甄武龙冲出去的，可是却和对方撞了一下，并且扶住了他的身体。

　　“没事儿吧？”贾文虎关心的问了一句，而甄武龙的脸色要多难看有多难看，谁能想到原本横行无忌的他，今晚竟然连续栽了两次！

　　“我友情提示一下吧？”小米突然笑了，他的语气很轻松，显然现在的心情不错：“他们三个的手段跟我差不太多，大龙哥啊，今晚想要走似乎有点困难了。”

　　怎么可能啊？诸葛严愈发觉得这件事儿有点不对劲儿了，因为他见过甄武龙和吴良的身手，虽然吴良也很厉害但是比起甄武龙还差了一大截。

　　可是小米他们四个竟然和甄武龙不相上下？如果真是这样的话，那上次林永浩就不至于被吴良打进医院去了啊？

　　难道，难道……诸葛严觉得自己的脑袋有点乱了，他一动不动的盯着小米的背后，并且心中升起一种难以形容的感觉，那是一种炙热、强烈的嫉妒的感觉，那是一种对于力量的渴望，诸葛严本来对于这些看得并不重，但是在这一刻，当他发现身边出现了‘奇迹’的时候，诸葛严的心思终于活动了。

　　不光是诸葛严，就连他身后的那些人都是差不多的样子，每个人的双眼都射出炽热的光，谁不想变得强大？变得像是甄武龙拥有那种披靡天下的气势，每个人心中都有做超人的梦想，只是大家都是成年人知道那并不现实，可是在他们抓住一点可能的时候，心里的隐藏着很深的东西渐渐的萌发了出来。

　　“诸葛严！”小米此刻对待诸葛严的态度丝毫不客气，而诸葛严竟然觉得这是天经地义的，就因为小米已经成为了可以媲美甄武龙的所在，那种高高在上的地位当然可以用居高临下的态度去说话。

　　“大龙哥就交给我们，而那个贾文虎……”小米顿了一下：“总不用我出手了吧？”

　　诸葛严之前被甄武龙的气势镇住了，可是当小米出现之后那种勇气再次涌现出来。他向后摆了摆手，那些学生们也有了勇气，开始向贾文虎的方向汇聚过来，要不然怎么说领袖的作用是显著的，他可以给下面的人带来高昂的气势和无穷的信心。

　　“你们找死！”甄武龙看到周围渐渐合拢的人们，他大叫一声向距离自己最近的那个人扑了过去，那人之所以会走过来纯粹是对小米他们力量的膜拜，他们忘记了有力量的人是别人，并不是这些人自己。

　　不过当甄武龙的脚马上就要踢在那个人身上的时候，突然那人的身边闪过一条人影，接着那个家伙被人推了一把倒飞出去，而甄武龙的这脚陡然顿在空中。

　　“大龙哥，气性怎么这么急呢？”小米这次不再松手，甄武龙用力收了几次脚，可是这次却没有收回来。

　　“今后的武英大学，你们就不要操心了！”小米大声叫道：“你们已经过气了，已经不适合这个时代了！”说着小米用力一推甄武龙的腿，甄武龙站立不住向后退了两步，可是随之他的周围那些人则一拥而上，甄武龙和贾文虎的形势岌岌可危！

　　真是报应啊！贾文虎事到如今心里不由得哀叹一声，难道今晚真的要折在这里？

　　就在这两人即将被围殴的时候，突然他们发现周围的一切都变得缓慢下来，那些操着棍棒呼啸着扑上来的人也安静下来，甄武龙和贾文虎甚至感觉到心里一片宁静，在这一刻根本就生不出一丝暴虐的情绪，倒是有一种坐下来喝茶的心情。

　　“这里还真是热闹啊！”突然，从另一侧传来一个清脆响亮的声音，并且与此同时呼呼啦啦的走出来十几个人，不过除了带头的一个是男生之外，其余的清一水的都是女孩儿，还都是美女。

　　“吴良？”诸葛严看到那个男人的时候，他的表情一阵抽搐，但是此刻他脑子里却无法产生恨意，就像这个人和自己没有任何关系似的。

　　“吴良？”贾文虎看到吴良之后眼睛不由得一亮，其实他和吴良之间接触不多，只是彼此都帮了点忙，但是却没有实质性的承诺。

　　今晚贾文虎确实和吴良联系了一下，但是他也只是提醒吴良要小心，毕竟诸葛严他们恨吴良更胜于贾文虎，而贾文虎却没有指望吴良会过来帮忙，而且他即便是来了也帮不了什么忙，打架特别是群殴人数还是比较重要的。

　　不过没想到在最后的关头吴良还是出现了，只是贾文虎不知道他为什么要带这么多女孩子，这里的男人可都是饿狼啊，难道吴良是给他们送肉来的？

　　“不好意思啊，因为要解决一点小麻烦，所以来晚了。”吴良走到近前的时候众人才发现，他带来的女孩儿为首的赫然就是慕容楠，在她身后一干亲信诸如何可人、叶小娇、冰冰等人全部在列，诸葛严看到这里知道艾佳那边肯定是失败了，没想到吴良竟然会亲自去对付那些女人？

　　吴良看到被围困在里面的贾文虎和甄武龙，他一脸好奇的问道：“你站在里面干嘛？还不赶快出来？”吴良不知道甄武龙是谁，还以为他也是诸葛严的手下呢。

　　要是能出去，我还不出去？贾文虎心里捉摸着，但是他对于周围这些人的表现感到惊讶，谁能想到这些家伙看到吴良出现之后，竟然一个个的站在那里不动了？要不是看他们满脸仇恨的表情、身上也在不断的抖动，就好像是在克制什么似的，贾文虎还以为这些人都被点了穴道。

　　听着吴良再次催促了一声，贾文虎和甄武龙对视一眼，贾文虎点点头试探着向人群外面走，他觉得自己肯定是疯了，怎么可能听一个新生的话呢？现在他俩周围已经密密麻麻的围了五六圈的人，这些人会听吴良的话，老实的放贾文虎他们走？

　　不过让贾文虎感到惊讶的是，那些咬牙切齿的人们对于自己的离开并没有太过激的表现，要知道如果哪怕有一个人发出攻击的话，那么就像是点燃了一个炸药包一样，周围的人们都会立刻乱起来的！

　　当贾文虎走到人群外的时候，他仍然不肯相信自己之前的经历，不过回头看看背后的那些人……贾文虎暗自擦了一把冷汗。

　　“真是多谢了！”贾文虎不知道吴良是怎么做到的，要知道只有甄武龙以前才有这种气势，可是在小米他们出现之后，这种优势就被打破了，难道吴良在这些人的心中比甄武龙还要厉害？

　　【潜意识弱化】还真是好用啊！吴良此刻看到那些失去了反抗意识的人们心中不由得大爽，这个技能已经多次替他化解危急了。

　　不过当技能的时间消耗光的时候，诸葛严那边的人突然爆发出来，他们叫嚣着向吴良这边逼近，要不是对面有吴良、甄武龙两大高手的话，那些人早就冲过去了。

　　“吴良，你还真是自投罗网啊！”诸葛严虽然不知道贾文虎是怎么走出去的，但是吴良的出现让他不惊反喜，正好小米几个人在这里，如果能够顺便把吴良和慕容楠一块儿收拾了的话，岂不是一箭三雕？

　　“我正要找你算账呢，没想到你却自己送上门来！”诸葛严大声笑道：“别看你带着那么多女孩儿，但是你能舍得让她们受伤？”诸葛严用语言尽量分化吴良手中的力量，虽然在他眼里慕容楠在内的那些娘们不值得一提，也就在床上能要了人的老命。

　　可是诸葛严却不想落一个欺负女生的骂名，都是出来混的，都要这个脸面。

　　“谁说要让她们上了？”吴良一副好奇的样子：“跟你们这群大老爷们动手，那成什么话了？万一被你们揩油不是赔大发了？”

　　“那就凭你们三个，能是我们的对手？”诸葛严哼哼一笑：“我们可是有人数上的优势，劝你们乖乖投降吧！”如果换成以前的话，诸葛严或许还有点顾忌，但是现在明眼看到小米几个人的实力之后，诸葛严此刻的信心爆棚。

　　吴良抬起了左手看了看，似乎是想要检查一下指甲是不是干净的，而同时吴良随意的问了一句：“你凭什么确信能够把我们留在这里？”

　　“就凭我们人多！”诸葛严大声叫了一声，而站在他周围的那些学生也都挥舞着手里的家伙喊了起来。如果单单是一两个人的话还不算什么，五十多人在一起爆发出来的吼声，不但让吴良身后的那些女孩儿们花容失色，就连贾文虎的脸色也变了变。

　　在场中唯一面不改色的也就是吴良、慕容楠和甄武龙了，吴良一直都在注意着这个陌生的面孔，看到他一直就在那里傲然而立，听到对方叫嚣反而有一种跃跃欲试的感觉，吴良就知道这个家伙并不简单。

　　诸葛严左手突然高高的举了起来，他手下的人第一时间闭嘴不再喊叫，而张文栋和魏文灰的那些人隔了五六秒才停下来，主要是平时统属不同，无法完全做到行动一致。

　　不过这个结果诸葛严也很满意，他向小米看了一眼，而那个家伙则若无其事的扣着耳朵，似乎根本就没有关注这里的情况。

　　“各位女士们。”诸葛严竟然难得的保持了一点绅士风度：“这里的事情和你们无关，现在时候也不早了，你们还是赶快回去吧？”

　　“等会儿的场面会很血腥的……”诸葛严看着吴良说道：“不太适合你们这些女孩儿们观赏。”

　　诸葛严在这种时候能放女孩儿们走已经算是仁至义尽，并且他也不想成为人家的笑柄，说自己欺负女孩子怎么样的。

　　而吴良听了这话点了点头，他向后看了一眼，却发现那些女孩儿没有一个打算离开的，并且以何可人为首的女孩儿反而向吴良身后走了几步，很显然是要患难与共的。

　　“你的姐妹们都很好啊！”吴良看着慕容楠称赞了一句，而慕容楠笑着点了点头，虽然被艾佳背叛，但是慕容楠此刻已经很知足了。

　　“看来我们要见证他所说的血雨腥风了？”吴良扭头向贾文虎说道：“这位是……我还不认识呢。”

　　“甄武龙！”甄武龙没有看吴良，虽然吴良他们可以在紧要关头出现，甄武龙觉得有点感动，但是面对这个架势，估计来的人一个都别想站着离开！

　　“好吧，女孩子们似乎想要看看好戏……”吴良终于将目光转向了诸葛严：“你们做好准备了么？已经有所觉悟了吧？”

　　诸葛严一听这话差点没把鼻子气歪了，到底是谁占优势啊？怎么吴良这话说的像是他们人多似的呢？

　　“不好意思啊！”吴良似乎看穿了诸葛严心里的想法：“如果比人多呢，我不怕你！”说着吴良将手指放在嘴里，然后响亮的打了个长长的口哨……

　　这家伙想干嘛……这是在场所有人的想法，可是当口哨声停下来的时候，四周突然传来一阵急促的脚步声，一个个人影出现在大家的视野当中，这些人就像是一直潜伏在地下的鬼魅一样，突然间就出现了……

　　呼啦……那些人出现的快、来的也快，只一眨眼就把诸葛严他们围住了，并且粗略一眼看过去竟然有一百多人！最令诸葛严惊讶的就是，这些人清一色的黑色西装，整齐划一的装扮无形中给人一种莫名的压力……

　　“姑爷，这气势怎么样？”站在吴良身边的一个黑衣人侧过头，然后向吴良使了个眼色小声问道：“有面子么？”

　　吴良看着那个家伙扑哧一声笑了：“钱健啊，真难为你帮我弄出这么大的阵仗了……”

　　原本对吴良不利的局面因为这些黑衣人的加入登时扭转！


第六章 就是人多

　　吴良在接到贾文虎消息的时候，第一时间就给慕容麟发了信息，上次去慕容家的时候慕容麟特地给女儿配备了一只电话，是可以和他单线联系的。

　　本来按照吴良以前的性格的话，他第一个会想到的是肖乾，但是那个家伙现在还在接受王权的训练，吴良不想让自己的兄弟分心。

　　而且随着吴良的实力渐渐增强，特别是当吴良开始熟悉混沌系能量的时候，他终于发现单凭匹夫之勇、单枪匹马的时代已经过去了。为什么诸葛严这次敢去而复返，一方面是吴良自己有点仁慈了，另一方面就是诸葛严根本就不忌惮吴良，因为他顶多只有‘德中双枪’。

　　所以吴良的实力增长之后他的想法也慢慢的成熟，在遇到事情的时候第一时间想到的并不是自己去解决，而是调动手里可利用的全部资源，必须要在信心上彻底击溃诸葛严，今后才会没有后顾之忧。

　　于是吴良才会给慕容麟发短信，而对方也很快有了回复，对于诸葛严这种小货色，慕容麟根本就不用动用自己的主力，随便让钱健、颜开带人过来帮忙就足够了。

　　而钱健和颜开很显然因为上次找到了慕容楠而受到了重用，并且这次获得了任务之后，这两个小子明显觉得机会再次来了，为了能够表现的更加出色一些，所以他们也没有征求吴良的意思，直接把自己能调动来的人全都带来了，谁让这是慕容家家主交代的事情，谁敢说个不字？

　　看着这么大的阵仗不光在场的人感到惊讶，就连钱健和颜开两个人也觉得相当有面子，能够同时指使这么多人做事，那种成就感是难以形容的。

　　而看着眼前那个十分臭屁、沾沾自喜的钱健，吴良不过一笑而过，他转而望向了被围在里面的诸葛严，然后问了一句：“怎么样？现在我的人比你多耶！”

　　诸葛严此刻的表情很尴尬，他感觉到额头上凉飕飕的，下意识抹了一把竟然湿漉漉的。

　　人数上的劣势已经显而易见了，而且诸葛严眼光老道，看得出对方都是成年人，而且还带着一些匪气，这可比自己这边清一色的学生强很多，要知道诸葛严他们虽然平时没事儿也打个架之类的，但是也都是同龄人之间的争斗，人类社会心理有种‘畏老’的情节，就是说在对上比自己年纪大一些的人的时候，从气势上就会低落很多。

　　而且诸葛严丝毫不觉得对方的单兵作战能力差于自己这些人，看着人家那装扮、拿着很‘职业’的家伙，经验肯定要比这些大学生强多了。

　　“把你刚才的话还给你吧！”吴良的表情突然变得凶狠起来：“赢你们，就靠我们人多！血雨腥风让你们自己品尝吧！”

　　“动手！”吴良大喝一声，而那些黑衣人早就得到了钱健的嘱咐，到了这里一切都听‘姑爷’的吩咐，当吴良下命令之后，那些人如同饿虎扑食一般向诸葛严他们冲了过去。

　　小米早就有了打算，他一见到这种情形一把拉过诸葛严，然后大声喊道：“还犹豫什么？我们带你走！”同时他和另外的三个人冲着一个方向突围而出，这四个人的身手比一般人强了很多，但是他们的目的却很明确，只是突围却没有造成什么杀伤，只是一个接触之下打翻了四五个人，然后他们几个夺路而逃。

　　诸葛严的人少数跟着小米几个跑了出去，而其他人则被那伙黑衣人围在当中，虽然之前他们的气势还很嚣张，但是此刻却完全没有招架之力，还不到一分钟一个个的都被放倒在地，接着面临的就是一顿狂风暴雨般的毒打……

　　“真是可怜啊。”吴良身手捂住了眼睛：“这些学长真是不走运，我实在是看不下去了。”

　　说着吴良转过身对着那些女孩儿们说道：“好了，大家也不用观摩了，该回去睡觉就回去睡觉，以后这种事儿不会再发生了。”

　　说实在的，那些女孩儿们真的没见过这种架势，以前她们即便是打架也不过是拉头发、扇耳光之类的，什么时候见过爷们之间这种完全搏命般的打法？其实不用吴良说，那些女孩儿几乎已经全都转过头去，不少女孩儿脸色惨白，她们很显然是见血眼晕了。

　　“大小姐，姑爷……”钱健走上来凑趣般的问了一句：“这些人怎么处理？要不要……”钱健做了一个砍人的手势，然后征求吴良的意思，到底是扔到海里还是怎么的，吴良不知道这个家伙说这话是不是开玩笑，如果是认真的话，那么很显然慕容家就是拿这种事儿当家常便饭了。

　　“随便玩玩，别当真，”吴良用力的拍了拍手喊道：“好了，大家别下死手，点到为止就行了！”

　　听了吴良的话，那些黑衣人渐渐的停下了手，而地上则躺满了翻来覆去、哼哼呻吟的家伙，这些学生对于黑社会来说还是太不专业了。

　　“多亏你们帮忙了。”吴良转过头还和钱健客气了一句，而钱健则连忙摇手，一脸崇拜的说道：“姑爷真是说笑了，我们就是过来凑个趣，给你们助助威的，其实这些小崽子弱得很，根本就不劳烦姑爷亲自出手，所以我们就帮您打发了。”

　　上次吴良陪着慕容楠去见慕容麟的时候，一个人打四十个用刀高手的事迹早就传开了，虽然那些人被打了没有什么面子，但是毕竟出风头的是慕容家的姑爷，那些人每说到这里反而有点沾沾自喜，颇以自己能够见证吴良的实力而感到骄傲。要知道外面的普通小喽啰，还没有资格去让吴良打呢。

　　“回去……”吴良突然顿住了，然后摆了摆手：“算了，我还是亲自和老太爷道谢吧，毕竟这么大的事情，我也得好好夸夸你们啊！”

　　钱健一听到这话连忙和自己的兄弟使了个眼色，大家都是满脸的喜悦。慕容家奖惩向来非常的丰富，这次出来其实这些人也没出什么力，不过一想到能够为新姑爷办事儿，回去还能捞到好处，有谁不高兴的？

　　“那就还多靠姑爷提拔了……”钱健和颜开两人简直是喜上眉梢。

　　吴良向身边的慕容楠看了一眼，那个女孩儿点点头，也顺着吴良的话题说道：“告诉他，周末的时候我们会回家吃饭的……”

　　钱健听了这话忙不迭的点头，他知道慕容麟多重视这个女儿，慕容楠主动回家这个消息如果带回去的话，指不定慕容麟一高兴能赏个房子什么的。

　　当吴良打法了钱健、颜开他们离开，然后又让何可人带着女孩儿们回去，这个过程中甄武龙和贾文虎没动也没说话，只是静静的看着吴良。

　　“好了，这次总算是混过去了。”吴良看着满地的人，他憋着嘴巴摇头说道：“不过我不太喜欢这里，实在是太乱了，我们是找个地方聊聊，还是怎么的？”

　　贾文虎向身边的兄弟看了一眼，然后很委婉的拒绝了吴良的提议。

　　“今天多亏了兄弟出手了，要不然我们两个人……”贾文虎说到这里叹了口气：“不过我的兄弟们大多都受伤了，而且这里怎么也要有人处理。既然你已经帮了这么大的忙，剩下的就让我们两个忙活吧？”

　　吴良本来就不爱理这种乱摊子，现在有人主动扛上身再好不过。

　　“既然是这样的话我就不坚持了。”吴良拉着慕容楠，然后冲着那两个人摆了摆手：“我们总有时间再见面的，对吧？”

　　贾文虎立刻点了点头，而甄武龙则没有任何表示，他只是站在那里看着吴良，就好像他的身上长了花一样。

　　“这个人怎么样？”贾文虎看着吴良离去的背影，然后小声的问了一句。

　　“不知道！”甄武龙的脸颊就像是大理石雕刻的一样，一点喜怒都看不出来：“他又没有出手……”

　　“其他的呢？”贾文虎素来知道自己这个朋友的脾气，所以看到甄武龙耷拉着脸也不生气：“我就不信你一点都看不出来？”

　　甄武龙最后看了吴良一眼，接着将目光投向别处：“你一向看人比我准，这种事情还用得着问我么？如果他要是个普通人的话，你当初怎么会找上他？”

　　“只是觉得，他和你三年前差不多……”贾文虎叹了口气，显然回想到刚入学的情景，这一晃这么多年过去了，不得不感叹时光如水、青春流逝的太快。

　　“我已经……”甄武龙这个时候脸色终于变得有些难看了：“没想到，荣威财经竟然有这么多好手！”显然他想到了和小米的对战，以前甄武龙那是不败的神话，可是今晚一役之后神话竟然被一个无名小卒打破了！虽然当时两个人没分胜负，但是角色和地位的不同，使得甄武龙虽未败可是实际上却输去了太多。

　　“不过我却担心另外一件事！”贾文虎不理对方的感叹，他的眉头渐渐皱起：“经过今晚之后，虽然看似诸葛严输了，但是真正的赢家却不是我们！”

　　“荣威财经的林永浩？”甄武龙看着贾文虎，而对方则点了点头说道：“那个人的确是个好对手！武英大学难得平静了……”


第七章 敢打老子主意？

　　“请问这位美女，晚上有空么？一块儿吃个饭好么？”一个清爽略带有磁性的声音在背后响起，要不是吴良听到这个声音很陌生的话，还以为说话的是肖乾。

　　吴良停下脚步回头看过去，发现身后站着一个不认识的男生，那个人个子不算太高，大概一米七五左右，不过身体却很匀称而且相貌不错，看他脸色带着无害的笑意，像是个很阳光、开朗的人。

　　慕容楠在没有跟吴良之前，就经常受到男生们的追捧，但是她一贯是大姐头的样子，而且对于那些男人非但没有好脸色，而且还每每让那些追求者碰了一鼻子灰，后来即便是有人真的喜欢慕容楠，也没有那么大的胆子展开行动了。

　　不过面前的这个小子明显是特例，尤其是看到慕容楠身边的吴良，他仍然无动于衷，就像是将吴良当成是空气一样。

　　但是也难怪，虽然吴良在武英大学里面很出名，而且网上还有两段视频，但是见过吴良相貌的人却不多，这个男人应该也不知道自己想要泡谁的妞儿。

　　“我是大二经济系的闻人照，有的人管我叫阿照。”闻人照的脸上一直都保持着那种笑容，如果换做别的女孩儿没准会动心一下，只可惜慕容楠已经心有所属了，无论是谁都不能取代吴良在她心目中的地位。

　　“那我管你叫小人吧？”吴良也笑了，他觉得这个男生挺有意思，虽然在大庭广众之下约慕容楠让吴良有点不爽，可是这种嬉皮笑脸的样子真的有点像是肖乾。

　　闻人照听了吴良略带讽刺、挖苦的话非但没有生气，相反还挠了挠头：“还真是没人这么叫过我，不过这个名字好像不太好听吧？”

　　这个人的气度还不错啊！吴良心中如此想着，并且他伸出手自我介绍了一下：“我叫吴良，而这个女孩儿是我的女朋友！”

　　吴良本来想让这个家伙知难而退的，可是闻人照听了吴良的名字明显的愣了一下，接着他双手握住吴良的手一脸的崇拜：“你就是吴良啊！我以前听过你很多的事情，真是没想到今天见到真人了！”

　　闻人照说话间语气和态度相当的真诚，吴良看着对方的样子即便是心里再火也发不出来啊，俗话说伸手不打笑脸人么！而慕容楠看着这个男人也不觉得讨厌，相反闻人照的气度和举止给人一种很亲切的感染力。

　　“对了！”闻人照松开了吴良的手，突然问了一句：“你们两个还没登记结婚吧？”

　　吴良听了这话一愣，而慕容楠也有点不好意思，不知道这个人到底想要干嘛。

　　“既然没登记，就说明我还有机会咯？”闻人照重新将注意力放在慕容楠的身上：“这位是慕容楠吧？其实我喜欢你很久了，不知道今晚能不能赏光吃个饭？”

　　我擦！吴良终于感觉到有点不爽了，他心说你这个小子太没眼力见了吧？且不说别人见了我都躲着走，就说这个社会有谁这么明目张胆挖墙脚的？幸亏今天自己还在，要不然这小子指不定要说多肉麻的话呢。

　　看到吴良的脸色变了，慕容楠也冷下了脸，在吴良面前她是一副清纯可人的样子，可是在别的男人面前她可没这么好心情。

　　“没时间！”慕容楠丝毫没有给对方留一点面子，而吴良心中暗爽，心说你这个小子吃瘪了吧？活该你！竟然打老子女人的主意！

　　可是闻人照依然是那副笑吟吟的模样，他百折不挠的问道：“今天不行就明天，要不然后天？你哪天有时间，我把所有的约会都推了，这样没问题吧？”

　　慕容楠的胸脯起伏了几下，显然被这个没皮没脸的家伙气到了。

　　“等你死了之后吧！”慕容楠这句话说得相当不客气，而闻人照的表情终于变了，只是他一脸的苦瓜相。

　　“那可糟糕了，难道让我为了你打一辈子光棍么？”闻人照重重的叹了口气，如果这件事发生在别人身上的话，那么吴良说不得会笑一笑的，可是这个蒸不熟煮不烂的家伙却在自己身边对着慕容楠死缠烂打，而且还说些风言风语，吴良再好的脾气也不忍了。

　　“啊……”闻人照被吴良一脚踹翻在地，他甚至连一点反应都没有，显然这个家伙除了外表还算中看之外，其余的也就是那么一回事儿了。

　　“玩够了么？”吴良没有心思再和这个家伙纠缠，他直接拉着慕容楠离开了，而慕容楠根本就没有看那个家伙一眼，就好像毫不相关似的。

　　“美女……”闻人照坐在地上好像还不放弃，虽然他的面部肌肉因为疼痛的原因有些变形，但是他还是大声喊道：“如果你觉得这个暴力的男人不适合你的话，就找我啊，我永远都等着你！”而他的话则换来了吴良的中指。

　　吴良阴沉着脸没说话，而慕容楠却突然问道：“怎么了？你该不会是吃醋了吧？”

　　“我吃他的醋？”吴良不由得笑了，他用一种古怪的眼神看着对方：“你是不是皮子紧了？看来晚上得让你尝尝大棍子的滋味了。”而慕容楠脸颊一红，小声说了句没正经的。

　　“不过说回来了，这个人还真是执着啊？”吴良扭头看着慕容楠问道：“你觉得怎么样？那小子看来对你还真的很喜欢啊？”

　　“你这个人，还说没吃醋？”慕容楠伸出右手食指指着吴良，而她的脸上一副顽皮的表情：“就许你那么花心，喜欢一个又一个，有个人喜欢我不行啊？真是个自私鬼。”

　　“你可得注意了啊，本姑娘可是有很多人追的，你要是对我不好的话，没准我就跑了。”慕容楠开了个玩笑，而吴良也只是笑了笑没有说话，其实慕容楠的条件确实不错，这个人本身就很优秀了，而且还比其它女生更加的坚强懂事，再加上有一个那么有权有势的老爹……

　　“算了，不开玩笑了啊！”吴良摆了摆手，然后换做是一副认真的表情：“不过我再和你说一次，无论你今后怎么样，我都是你最后的港湾，只要我还可以呼吸、我还有体温、我还活着，我就会一直这么爱你的！”

　　慕容楠白了吴良一眼说了句肉麻，可是当她低下头的时候，还是能发现慕容楠的眼睛是放着光的，那种幸福和愉悦的感情溢于言表，藏都藏不住。

　　自从那晚诸葛严等人闹事以来，武英大学再次恢复了往日的平静，而那几个大佬好像突然销声匿迹了一样，谁都不知道他们到底怎么样了，也不知道是不是又在策划着什么阴谋诡计。

　　不但诸葛严这样，就连艾佳那些背叛了慕容楠的女孩儿也都在学校里消失了，按照何可人的话来说，那些女孩儿已经好几天没上课了，就连寝室都没回去。

　　“她们不会出事吧？”慕容楠似乎有些担心的问了一句，可是当她看到吴良那种眼神的时候，慕容楠摇了摇头，她知道自己管的实在是太宽了。

　　虽然吴良不再接受王权的训练，并且有了更多的时间陪着慕容楠，可是他的训练却没有停止，一方面对于星际大典的进修，一方面则是对混沌系力量的掌握和理解，吴良发现现实生活中确实几乎所有的东西都和混沌系粒子有关系，而他使用起这种能量更加得心应手，但是要达到王权所说的本能反应，或许还要一段时间。

　　正是由于那个什么生存大赛，让吴良不敢浪费时间，虽然他没有和肖乾一块训练，但是那个骚包每天早上都会和吴良炫耀一下。从最初的以水系粒子凝结成水珠，到可以使用一些最基本的水系力量技能，吴良发现肖乾的进步相当的快，而这也是吴良加紧自身提高的动力，既然比肖乾更早的领会本源力量，如果进度再赶不上他的话吴良会觉得很没面子。

　　与此同时在市区的某个高级小区里，一间装修的相当华丽的房间正在进行着一场大战，十几个男女做着最原始的碰撞，他们占据了沙发、地毯、床、桌椅……只要是能够用到的地方，都是他们尽情发泄的场所。

　　而这些人的衣服扔得到处都是，绝大多数人的上衣上都闪闪发光，仔细看过去的时候会发现那是一块校徽上面刻着四个字——武英大学。

　　“严哥，来，咱俩换换……”魏文灰指着躺在诸葛严身下的那个女孩儿说道：“那个小妞儿看着挺爽啊，让兄弟试试。”而诸葛严则站起身，然后走到床边捻出一支烟点上，对于他的这个岁数某些方面是比不上这些年轻人的。

　　“诸葛严！”艾佳此刻也是这场肉戏的主角，她一身不挂的躺在沙发上，而在她身上的那个男人刚刚退了出去，然后去寻找新鲜的猎物。

　　“嗯？”诸葛严闻声向艾佳看去：“有事儿？”

　　“我们什么时候可以回到学校去？”艾佳看到诸葛严的眼神之后有些慌乱，不过她还是开口问道：“已经出来几天了，不是说要商量打败吴良他们的办法么？”

　　艾佳上次收到诸葛严的蛊惑去对付慕容楠，可是在吴良出现的一刹那这个计划就流产了。可是艾佳做梦都要回去做大姐头，所以应邀带着自己的姐妹来到这里，可是诸葛严说报仇就要付出代价，还说兄弟们上次非常辛苦，需要有人犒劳一下，艾佳也不知道怎么稀里糊涂的就答应了诸葛严的要求，或许是为了今后可以在武英大学的蛋糕上分一块吧？

　　“我们在修养！”诸葛严有点没好气的说道：“等休息好了，我们自然会回去的！”

　　“我现在只是想问，你所说的到底是什么时候！”艾佳觉得自己被蒙骗了，每天过着这种下贱的生活，就好像是一群免费的妓女，供诸葛严这些人淫乐。

　　艾佳站起来挺着胸脯站在诸葛严面前，可是一个女人穿着衣服和不穿衣服的感觉是不一样的，艾佳此刻就像是一只毫无抵抗的绵羊。

　　“难道你们已经被打怕了，不敢回去了？”艾佳再次说道：“如果这样的话，我们自己回去，非得和慕容楠做个了断！”

　　啪！一个响亮的耳光响起，而艾佳也随即倒在地上，那些女孩儿见状连忙推开身上的男人，然后围在艾佳身边，她们一块向诸葛严看去，并且叱问他为什么要打人。

　　“你们这群婊子！”诸葛严冷冷的在那些女人身上扫了一圈：“如果不给你们立点规矩，还不知道这里谁是老大吧？”那些男生也渐渐围拢在女孩儿外侧，并且一个个面色不善，丝毫不会为之前还共赴云雨而同情、怜惜对方。

　　张文栋啪啪的打了两下计算器：“艾佳，我们聚在这里可不是做游戏，你现在说这种话可是赔大了！”

　　“是啊！”魏文灰还一副意犹未尽的感觉，他笑嘻嘻的看着其中一个女孩儿说道：“如果想要跟着我们，就要养成默契嘛，要不然我们能在这里沟通？”

　　“你们！”艾佳左脸颊已经肿了起来，她刚要说话，可是却听到屋子里传出一阵电话的铃音。

　　诸葛严让手下拿过电话，当他看到号码的时候不由得笑了：“兄弟们，我们报仇的时候到了！”


第八章 小试牛刀

　　“我们已经半个月没见面了？”王权看着和肖乾一块儿来的吴良，他挠了挠脸颊，然后又摸了摸鼻子：“时间过得还真是快啊！”

　　“是啊，你说要我来找你的，既然想要活命当然要听你的话咯。”吴良的心情不错，因为他这段时间对于混沌系能量的领悟又增加了一层，吴良自己也不知道究竟突破了心这关没有，不过今天来就是要检验这段时间的成果的。

　　王权看到吴良这幅表现点点头：“那我真想看看你到底会不会给我惊喜了！”

　　王权冲着那两个年轻人勾了勾手，然后带着他们来到二楼的训练大厅里。

　　“这个家伙可是很强的！”肖乾之前就给吴良打过预防针，说王权这个人有些古怪，他不但具有火系的本源力量，而且好像还有木系的力量，都说每个人最多只能继承一样本源力量么？可是王权这个特例又是怎么解释？

　　“我不算什么的。”王权似乎听到了肖乾的话，他头也没回大声说道：“你身边那个小子，如果真的钻透了混沌系的话，没准他可以操控八系能量！”

　　肖乾听了这话不由得吐了吐舌头，这个王权可不是混沌系的，而吴良到底会发展成什么样子王权又怎么会知道？

　　当三个人来到训练厅的时候，王权带着他们走到了中间的大台子那里，吴良早就猜测这里应该是内部比试的地方，现在看来果不其然。

　　“上去吧！”王权回头冲着吴良说道，而吴良此刻弹跳力出众，只是轻轻一跃就跳到了台子上。

　　可是就在吴良等着王权也上去的时候，王权却有些不耐烦的对着肖乾也摆了摆手：“你干什么呢？说他没说你怎么的？”

　　“我？”肖乾诧异的指着自己的鼻子：“你让我跟他打？”

　　王权骂了一句：“怎么的？你跟我打得时候也没这么熊啊？不敢是怎么的？”

　　吴良在上面也有点奇怪，这次是王权约自己过来试试修炼进度的，王权不上来让肖乾上来干嘛？

　　“你们这两个笨蛋！”王权懊恼的抓了抓头发：“到时候的生存大赛你们两个一块儿参加，你们总得知道对方的特点和长处吧？要不然出了事情怎么配合？”

　　吴良这个时候终于明白王权的用意了，想要知道肖乾有什么能耐，当然要在交手的时候才能了解的最清楚，只有更加了解对方才能更好的合作。

　　肖乾嘟嘟囔囔的上了台，而王权则用力的在他屁股上踢了一脚：“以前你俩不管谁厉害，现在已经完全做不得数了！你们的身体已经得到了强化，而且还拥有了各自的本源力量！到底谁能赢就看谁训练的成果好了！”

　　当肖乾站在吴良面前的时候，王权扣着耳朵启动了台子下面的按钮，而一直悬挂在上面的透明罩子随之缓缓的落下，应该是怕战斗的时候会对周围造成什么破坏。

　　“肖乾，你给我打起精神来！”王权在透明罩子完全落地之前大声叫着：“你要是打不过他，我就先废了你，然后再灭了他！别浪费我这么长时间对你的训练！”

　　咣！透明罩子完全罩住了台子，而王权的声音也被随之隔住了。

　　“真是没想到，那个老家伙竟然叫咱俩打？”肖乾无奈的耸了耸肩膀，可是吴良却饶有兴致的看着他说道：“无所谓啊，正好我想看看你现在强成什么样子了，这几天总不会是在和我吹牛吧？”虽然王权看起来不过三十多岁，但是肖乾却喜欢把他往老了叫。

　　“擦！”肖乾不屑的摆了摆手：“哥们，以前我可能真打不过你，但是现在可不一样了，如果你输了的话，千万别难过啊，咱哥俩谁强谁弱都无所谓的，德中双枪即便是调过来，我征服所有男人、你征服所有女人也行啊！”

　　这个家伙！吴良有着不服输的性格，即便对手是自己的好兄弟，吴良也绝对不想输。

　　“来吧，让我看看王权到底教了你什么东西！”吴良从来都是主攻，这次虽然摸不到肖乾的底，但是他仍然率先采取的进攻，吴良绝对不会把先机让给别人。

　　“你来真的！”肖乾一看到吴良向自己冲过来，他双手在身前一划，可是吴良的右腿已经到了他的面前，肖乾显然是有些犹豫，电光火石之间他已经被吴良踢中了胸口，并且重重的撞在透明的罩子上。

　　王权在外面气的直跳脚，他把罩子敲得一阵闷响，显然是责骂肖乾这个完蛋玩意，怎么平时练得挺好，到了关键时刻就掉链子。

　　肖乾揉着胸口一副呲牙咧嘴的模样，吴良虽然踢中了他但是脸上却满是错愕，因为他觉得自己并没有踢到肖乾的身体，而是踢到了一层软绵绵的东西……

　　“你……”吴良看到肖乾胸口湿了一大块，他诧异的问道：“你隆胸了？怎么盐水袋被我踢碎了？”

　　肖乾本来还在装相，一听吴良这话脑袋一歪，接着他站了起来摇头叫道：“你这个家伙还真是不识货！我这是水系力量的以物化形，刚才用水做了一个防护盾，咱有点专业常识好不好啊？”

　　“早就知道了！”吴良之所以这么说就是想要引得肖乾站起来，刚才肖乾故意卖个破绽想要等吴良进攻，吴良却怎么能让他如愿呢？

　　吴良看到对方松懈再次发动攻击，而肖乾看到吴良又是一脚踢来，他叫了一声扭身向旁边闪开，而吴良的这脚直接踢在透明的罩子上。

　　嗡！罩子发出一个沉重的声音，并且在四周产生了回响，吴良本来想扭身追击的，可是他却发现自己的鞋子粘在罩子上拔不起来了！

　　“这叫形态转换！”肖乾刚才之所以故意靠在罩子上并不是因为吴良那脚，而是他将后背和罩子的结合部位凝结了大量的水，因为罩子是透明的，所以吴良一时间也没有发现，而且还有肖乾的身体挡在前面。

　　可是当吴良踢过去的时候，当他踢到罩子上，并且鞋子沾了水之后，肖乾立刻将那些水化成了冰霜，将吴良的鞋子冻住了。

　　“这个小子！”王权无奈的摇了摇头，其实这招在肖乾训练的时候就用过，不过再结实的冰遇到了火之后都烤没了，所以这招对付王权其实是不管用的。

　　可是当肖乾被吴良一脚踢出来的时候，肖乾偷偷的跟王权打了个眼色，王权看到他后背一片潮湿就知道他要故技重施。之所以王权会那么暴躁的敲打罩子，也只是为了配合肖乾罢了，否则吴良能这么轻易入套？

　　吴良此刻才发现自己的鞋子和罩子的结合部一片白蒙蒙的冰晶，他没想到肖乾竟然在这么短的时间内把水用的这么好！

　　“动不了了吧？”肖乾一脸的狰狞：“咱俩似乎还从来没分过胜负呢，今天就看看谁更厉害！”肖乾一边说着一边向吴良扑来，他双手湿乎乎的，应该是聚集了不少水在手心里，而那些水就像是形态被固定了似的，紧贴在肖乾的手掌心里并不掉落，可见肖乾对于水系能量的控制已经到了一个不错的程度。

　　虽然吴良右脚动不了了，可是他却一点都不慌张，吴良右脚又挣了两下，似乎还想要做最后一搏。可惜那些冰冻得太实了，吴良差点没把脚从鞋子里拔出来。

　　扔掉鞋子吧！肖乾心中大叫道，让你尝尝脚底极度冰寒的按摩！

　　肖乾眨眼间已经来到了吴良的面前，他手中的水也再次结成拳头大的冰球。

　　肖乾人未至双手的冰球率先甩了出去，这两个冰球速度奇快并且带着极低的温度，因为两个人距离太近，肖乾几乎是刚刚把冰球脱手，就已经飞到了吴良的面前。

　　可是吴良现在的脚还没有抽出来，他眼见两颗冰弹砸向自己的身体，吴良大叫一声身体顺势向地上一躺，当他身体还在半空的时候，那两颗冰球已经越过了吴良的面门，并且重重的砸到对面的透明罩上碎成了两团冰粉。

　　“你想要我的命！”吴良大叫一声，把右脚从鞋子里抽出来，然后双手撑地想要从地上爬起来。可是当吴良摸到那冰凉的地面的时候，他知道又被肖乾那个小子算计了！那两颗冰弹本来就是吸引自己注意力的，而肖乾早就在吴良站立的地面上布成了一层薄薄的水，当吴良为了躲闪而倒在地上的时候，肖乾又把那些水化成了冰，冻住了吴良的衣服……

　　肖乾连续算计都成功了，一方面说明这小子确实是聪明、诡道，另一方面也是肖乾太了解吴良了，几乎在吴良行动之前就做好了预判。

　　看着已经完全黏在地面上的吴良，肖乾心中一喜，同时他已经杀到吴良的面前。

　　肖乾自然不会杀了吴良，也不会让他受伤，不过被王权玩了半个月，肖乾第一次尝到胜利的滋味。所以看到自己接连得手不由得有些忘形了，他大叫着刚要把吴良直接‘冰封’住，可是却看到地上吴良的吴良突然笑了。

　　那笑容肖乾实在是太熟悉了，分明就是诡计得逞的阴笑么！

　　可是肖乾与吴良实在是太近了，他虽然想闪却来不及了，因为地面结冰太滑了，肖乾想要挺住可是鞋子却有些打滑。

　　接下来肖乾看到了一副从来没见过的场面：吴良身体周围的空气好像颤抖了一下，他眼中所见的东西先是模糊、接着位置发生了错位，与此同时吴良身下的冰竟然突然解冻，并且就连那些水都瞬间挥发了！

　　“躺下吧！”吴良一把抓住肖乾的脚，然后直接将他摔在地上，吴良不给肖乾机会直接压了上去，他的拳头快似闪电，不过当拳头马上就要打中肖乾脸颊的时候却突然停住了。

　　“还不错！”吴良笑了笑，也算是对肖乾的赞扬。

　　“赶快给我滚下去！”肖乾一把推开吴良，然后神色有些古怪：“哥们，你最近是不是太频繁了？生理上发生条件反射了？”

　　吴良一脸疑惑的看着对方，而肖乾则一副哭笑不得的表情：“我说，你压在我身上都有反应了，你没发现，你都硬了吗……”

　　“糟了！”吴良打了个哈哈：“被你冻住了……”

　　“去死！”肖乾从地上翻了起来：“我要是有那能耐……咦，你说的这个挺有意思啊，我下次找个机会试试……”肖乾突然想到了一件好玩的事情。


第九章 到底有多强

　　“完蛋玩意！”王权在透明罩升起的一瞬间骂了一句，而肖乾却不以为意，他攀着扶手跳下台子，然后看着王权说道：“那家伙本来就很强么，要不然你自己试试？”

　　“废话！”王权也不见怎么活动，直接纵身一跃跳到了台子上。

　　刚才吴良和肖乾的战斗，王权一直都在观察着，其实肖乾最近的训练十分的投入，相对的进步也是显而易见的。特别是肖乾那种跳脱似的思维，往往可以想出各种的点子和陷阱，要不是王权实力高出对方好多的话，他没准也会着了肖乾的道。

　　并且刚才王权配合肖乾设下陷阱的时候，他以为吴良会因此落败，因为吴良的混沌系力量不是通过勤奋就能变强的，他必须要有相当灵活的头脑和敏锐的洞察力，因为不知道吴良的近况，所以王权自然不知道他到底领会了多少。

　　不过即便是吴良接连踩入肖乾的陷阱，但是最终他还是脱困了，而且还顷刻间凭借超强的力量让肖乾认输，这个结局虽然王权之前有点猜到，可是整个过程却万万没有想到。

　　“还不错啊！”王权虽然刚才一直都没有好脸色，不过现在他倒是称赞了一句：“真是没想到，短短的几天时间内，你竟然有了这种领悟。”

　　“刀都架在脖子上了，难道还要偷懒么？”吴良并没有因为对方的夸奖而沾沾自喜，对他来说自己懂得不过是皮毛，随着吴良愈加了解混沌系力量，他就越觉得这种力量实在是博大精深，因为以吴良现在的能力还看不到尽头。

　　“这句话我倒是很喜欢，够实在。”王权看到透明罩终于缓缓落地，他也点点头向吴良勾勾手指：“来吧，让我看看你到底有多强。”

　　吴良也不答话就如同对阵肖乾那样，他不会对手的不同改变策略，侵略如火就是吴良一贯的性格。

　　拳未到脚先至，这是吴良习惯性的开场，因为腿要比胳膊长，而且要比拳头更有力量，变化虽然不如手臂那么灵活，但是配合着高速和爆发力，一般人很难躲过这招。

　　不过王权却一点都没慌张，他在等着吴良的这招用老无法再变，而台下的肖乾则为吴良捏了把汗，因为他已经和王权待了半个月了，肖乾最知道这个家伙的实力有多恐怖了。

　　“糟了，要吃烤火腿了……”肖乾用手遮住了眼睛，似乎已经可以预见吴良的结局了。

　　烤火腿是王权的拿手好戏，每次肖乾用身体进行攻击的时候，特别是用腿攻击王权的时候，他都会被王权生出的火焰烤到，所以在每次训练结束之后，肖乾不但要换一条裤子，而且最近双腿也清洁溜溜，腿毛都被烤的一干二净。

　　果然，在吴良即将踢中王权的一瞬间，他的脚踝突然被对方抓住了。

　　“我之前经常和肖乾说。”王权的左手力气很大，吴良怎么用力都没有挣开。

　　“你们都不是普通人了，具有的是本源力量！为什么明明有超越一切的能力可以用，非得要使用最原始的攻击手段呢？”王权的左手岿然不动，无论吴良使用多大的力气回夺。

　　吴良没想到对方的力气这么大，看着那个嘴角含着冷笑的王权，这还是之前自己认识的那个头发乱蓬蓬、胡子拉碴、衣服邋遢、浑身酒气的那个大叔了么？隐约间不就是个绝顶的高手么？

　　“所以为了惩戒你们这种坏习惯……”王权的右手突然甩了一下，不过下一刻他的表情突然凝滞了，并且脸上出现了一抹惊讶的神情。

　　“不会吧？”肖乾在外面也是瞪大了双眼，因为这种场面对于他来说实在是太熟悉了！每次他被王权烤火腿的时候，对方一摇晃手就会生出一团火焰来，可是这次怎么失败了？

　　嗯？王权再次晃动了一下手臂，可是预计中的火焰仍然没有出来。

　　“想要发火么？”吴良嘿嘿的笑了：“你应该知道我刚才是怎么融化掉肖乾的冰块的，只要在周围的空气中产生瞬间急速的震动，那么空气间相互摩擦就会产生高温，无论是多么结实的冰都不在话下。”

　　而王权的火系能量产生火焰也是相同的原理，利用火系粒子互相碰撞产生高温，然后以火系粒子作为燃料供给火焰的燃烧。

　　不过吴良既然明白这个道理，他自然也可以反其道而行之，那就是利用混沌系粒子锁住王权身边的空间，然后阻止那些火系粒子发生碰撞，只要不能达到足够的温度，那么火焰自然就产生不了了。

　　当然了，这些道理也就只有吴良能够看破，至于王权他们虽然身怀火系本源力量，但是究竟是怎么打的火，究竟怎么维持归根究底的道理他是不懂的。只是知道如何利用火系粒子，但是究竟是怎么用的，它们都起到什么作用，王权也是知之甚少，毕竟他们并不具备混沌系力量，所以无法看透事物发生的本质。

　　王权对于自己的技能失灵第一时间反应是错愕和惊讶，不过接下来他却冷哼一声：“这样你能阻止么？”说着王权的右臂整个化为一条火把！吴良见状心中不由得一惊，没想到这个家伙不通过震动空气来产生高温，而是将自己的胳膊当成是媒介了！

　　“我很欣慰你能进步的这么快！”王权的脸在熊熊的火光照映下有点恐怖，他一字一顿的说道：“不过教训是一定要给你的，下次和人动手千万别使用自己的身体，那样会把自己的弱点直接暴露给对方的！”

　　王权伸手就向吴良的腿上抹去，他对于火焰的控制相当纯熟，可以保证只烧毁吴良的裤子和腿毛，身体除了有点灼热之外绝对不会烫伤。

　　可是这次王权的如意算盘再次落空，当他的手按在吴良的裤子上的时候，竟然发现吴良右腿裤管完全湿透了！

　　“我擦，这小子吓得尿了？”肖乾在外面看的仔细，在王权的胳膊刚刚燃烧起来的时候，吴良的裤子就开始顺着大腿根一路潮湿过去，只不过一眨眼的功夫整条裤管就全都湿嗒嗒的。

　　要知道吴良的右腿可是被王权抓住的，整条腿都是横在半空中，想要尿成这样也并不容易，而且吴良的裤裆还是干爽的。

　　肖乾那么叫只是出于心中的感叹，因为这件事发生的实在太诡异了，肖乾拥有水系的本源力量，他对于周围水系能量波动感受明显，肖乾诧异的是吴良明明就是混沌系的本源力量么，怎么可能在这么短的时间里制造出这么多水的？

　　王权的右手在吴良的腿上抹了一把，可是裤子因为殷湿了根本就点不着。而吴良则趁着对方愣神的功夫不退反进，既然抽不出来脚那就再次向王权踹了过去，王权一个不留神竟然被吴良踢中了胸口，虽然力道不大但是吴良还是趁机将自己的右腿从对方手里夺了回来。

　　“谁说身体攻击没效果的？”吴良颇为得意的说道：“好像你的火焰对我没作用了呦！”即便吴良也知道刚才那脚其实只是在对方胸膛上点了一下，但是能够触碰到王权的身体吴良就很知足了。

　　而刚才吴良的裤子之所以会湿倒不是别的原因，而是吴良使用混沌系粒子大量的压缩周围的空气，而那些水蒸气受到高压之后会凝结成水滴，就这样在极短的时间内吴良给自己的裤子制造了一层保护膜。

　　王权站在那里脸上并没有表现出愤怒，他反而一副看好戏般的看着吴良，似乎他身上有什么笑话似的。

　　嗯？吴良突然闻到一股糊味，而且他的右脚低传来一阵灼热的感觉。

　　“我擦！”吴良这个时候才发现，自己的鞋底竟然着了起来，看着王权那副样子，很显然是刚才吴良踢到他的时候，这家伙做的手脚。

　　吴良像是跳踢踏舞一样在台子上乱蹦了几下，可是那火焰却根本就不灭，并且还顺着吴良的鞋子往裤子上蔓延着。

　　真空断层！吴良直接控制混沌系粒子将右脚周围的空气都挤压出去，并且切断了外界空气的流动，在失去了氧气的支持之后，火苗才渐渐的小了，最后终于灭掉了。

　　“哦？”王权看到自己的火焰攻击几次没有奏效，他终于有点开始重视起吴良了。

　　“没想到你进步竟然这么快，真是让我刮目相看啊！”王权真心的称赞了一句，不过下一刻他的表情陡然变得严肃起来：“既然这些小把戏没用，那我就看看，你对于混沌系的本源力量到底能够控制到什么地步！”

　　陡然间王权毫无征兆的就燃烧了起来，他整个人看起来就像是一个火把。

　　火焰释放出耀眼的光芒和灼热的能量，吴良突然感到周围的空气变得难以呼吸，并且温度也随之上升到了一个难以忍受的高度。

　　吴良用手遮住头脸避免被火星烧伤，他向后退了几步，可是整个台子长度只有五米，在罩上了透明的罩子之后，吴良根本就避无所避。

　　本来吴良想要使用混沌系粒子锁住空气的，可是王权右手向上一伸，一条大腿粗细的火龙盘旋的出现在王权的头顶！而且那火龙像是有生命似的，不但在上空不断的飞舞着，而且燃烧时产生的空气流动发出一阵长长的啸声，就好像是这条火龙在叫一样。

　　“我靠，这也太牛逼了吧？”肖乾松开了之前摸着透明罩的手，因为那个罩子已经开始烫手了，他终于知道为什么这里要加个罩子，像是王权这种变态的能力，不给点防护措施的话，没准这栋楼就要烧化了。

　　肖乾一直都为自己的进步沾沾自喜，因为每天他都觉得自己只要再强一点点就能打败王权。可是当他看到王权发挥出真正的实力的时候，肖乾才知道自己实在是太异想天开了，而且他也不知道这到底是不是王权的最高能力，因为人家面色不改还轻松的很呢！

　　而吴良此刻也被自己看到的惊呆了，他有点愣了，因为吴良不知道这种场面应该如何处理。如果在一个范围内的火焰还好办，可是现在周围全都是那条火龙的影子……

　　吴良擦了擦汗水，周围实在是太热了，而且呼吸开始困难起来，王权的声音模模糊糊的传到吴良的耳边：“怎么？想要放弃么？还是觉得脱离了你的掌握？”

　　“既然这样的话，就让我给你来一个最后的了断吧！”王权右手的手指在天空搅动了一下，而那条火龙突然游到了吴良的头顶，看来只要是王权落下手的话，那么那条火龙就会开始进行攻击了……


第十章 我要更强

　　“小心啊！”肖乾在透明罩外大叫一声，他眼看到随着王权手指的落下，那条火龙呼啸着张开大嘴向吴良扑了过去。

　　吴良周围的空间都发生了扭曲，他脑袋里面迷迷糊糊的感觉应该是缺氧的关系，可是吴良仍然看到头顶的那条栩栩如生的火龙，长着喷吐着火焰的大口向自己啃噬而来。

　　有解么？吴良不是没试过想要灭火，但是以他现在的精神力来说，根本就无法控制那么多混沌系能量。而且王权对于火的控制已经到达了一个很变态的程度，吴良发现即便是自己如何努力，竟然连一只龙爪都没有消除掉，就更别说是整条火龙了。

　　一股热浪直扑面前，吴良终于知道自己和王权的差距，而那条火龙一瞬间将吴良整个身体笼罩住了，随着火龙冲撞在地面上，刚才吴良所站立的位置只剩下一条大概一人多高的火堆，在肖乾的角度看更像是吴良的身体给火焰提供了燃料似的。

　　“天啊！”肖乾瞪大了眼睛用力的敲着透明罩，可是里面的王权却静悄悄的站在那里，他的脸上毫无表情眼皮耷拉着，似乎面前发生的一切都与他无关。

　　“疯子，赶快把火收起来啊，吴良要被烧死了！”肖乾无论用多大的力气敲打透明罩，无论他用多么高的嗓音去叫嚷，但是王权却依然无动于衷，他看着那堆火有些出神，而王权的嘴里却在嘟囔着：“小子，不知道你有多久没光着身子到处跑了？”

　　王权和吴良没有仇怨，他也不是黄思齐派来干掉吴良的，之所以王权给了吴良这么大的压力，一方面是要让吴良知道即便是他进步再大，他也不是最强的那个人；而另一方面，则是想要给吴良一点小惩戒，王权之前已经说过了，在有本源力量的时候，就不要使用身体去攻击，因为本源力量要比身体攻击更加有效果，王权在给吴良做着示范。

　　在王权登上这个台子之后，他就没有怎么动过，所发动的攻击全部都是火系的能量。而这种压倒性的优势似乎可以验证他之前的话。

　　而王权也并不想杀了吴良或者重伤他，王权对于火焰的把控力相当好，虽然看似吴良被火焰吞没了，但是除了他的衣服瞬间烧成灰烬之外，根本就没有伤到他的皮肤。

　　“小子，被火系能量包围在里面的感觉怎么样啊？”王权突然大喊了一声：“别看现在热，等会儿你可能就要觉得凉飕飕的了！”

　　王权看时间已经差不多了，他伸手在半空一挥，而那团燃烧的正旺的火焰陡然消失，空气中除了还留存着灼热的温度，刚才那场火就好像是从来都没有点过一样。

　　“小子，别执拗了，出来让我看看你的皮肤白不白？”王权的面前还有一道白烟，那是高温过后的残余物，等这阵烟雾散尽之后，那个吴良就会像是一只白条鸡一样出现在面前了，王权虽然平时很少说话，可是他却乐于看到这些小辈出洋相，或许这可以给他平淡的生活带来一丝趣味性吧？

　　“是么？”突然，在那道白烟后面，吴良的声音传了出来：“不过我对男人可没有什么兴趣，而且这套衣服很贵的，我可舍不得烧毁了。”

　　下一刻吴良从白烟中走出，而那道烟也被他挥手拍散了。看着吴良好整以暇的样子，不但没有受伤，而且就连衣服都没有烧毁，只是衣角有些卷边，但是却总比光屁股强多了吧？

　　“帅啊！”肖乾一看到吴良安然无恙，他不由得大叫了一声，而王权则有些愣住了，他不知道吴良是怎么躲开火系能量攻击的，并且一向非常自信的王权，在这一刻竟然产生了一丝对自己的怀疑，难道刚才的火焰没控制好？

　　“那条龙确实很漂亮，而且很劲爆！”吴良夸了一句，虽然他脸上没有什么异样，可是心里却震撼的不行，而且一想到刚才的情景吴良就一阵后怕，其实之所以能够避开这次攻击，吴良并没有依靠混沌系的本源力量，而是启动了天神的技能——【肉体分衍术】！

　　在那条火龙即将把吴良吞噬的那一刻，吴良瞬间启动了这个技能，并且将衍生出来的一个分身留在自己站立的位置，因为分衍术的附加能力，吴良则被推在距离分身一米之外的后方。

　　接下来就是那条巨大的人形火把吸引了王权和肖乾的注意力，因为那道火焰比较粗，而王权和肖乾又是在同一侧的位置去观看，所以他们根本就没有发现一直藏在火焰后面的吴良。如果吴良不是怕被发现的话，他本可以再距离火焰远点，这样连衣服都不用被烫的卷边了。

　　而火焰散尽留下的白烟也不是随意形成的，而是吴良特意用分身化成的能量制造出来的，留下这团烟也是为了不让吴良的这个小把戏露馅而已。

　　虽然避免了被烧毁衣服的尴尬，可是一回想到之前的情景，吴良就觉得有点后怕，万一自己不会那个肉体分衍术的话，现在可就出丑了，不过看着王权的表情，应该是还没有识破自己的小伎俩。

　　“你……”王权犹豫了一下，最后还是开口问道：“你究竟是怎么做到的？”

　　“秘密！”吴良对着对方眨了眨眼睛：“反正我即便是说了，你也不知道，不是么？”对于吴良的这种回答，王权也只能无可奈何，因为吴良说的是实情，混沌系粒子的运动只有吴良才能看到，而王权也一直以为之所以吴良可以平安无事的走出来，都是依赖混沌系能量的关系，他也绝对猜不到吴良还可以运用天神的技能。

　　吴良虽然躲过一劫，但是心里仍然震撼于王权的力量，他不知道对方到底是怎么想的，所以故作镇静的问道：“怎么样？还来么？”

　　可是吴良这句话才问完，他却发现头顶的透明罩渐渐的升起了，而热辣的空气随之向外宣泄而出，低温带着一丝咸味的潮气涌了进来，吴良深深的吸了口气，如果王权不打开透明罩的话，过不了多久吴良估计就要憋死了，那条火龙简直是太消耗氧气了。

　　王权看着吴良轻轻的叹了口气，他好像有点不甘心似的说道：“好了，暂时算是通过了我的考验！”

　　“啊？”吴良对于王权的大方有点惊讶：“你还没发挥出最强的力量吧？”吴良看得出那条火龙并非对方的最强技能，因为王权掌控火龙就像是玩一样，根本就看不出一点吃力。

　　“难道你真的这么着急去死？”王权纵身一跃跳下台子，他微微侧头余光看着吴良：“这种程度，就可以保证你在生存大赛上不死了！接下来你能取得什么样的成绩，就看你接下来的半个月能够领悟多少了。”

　　说完王权拔腿向水系的那个台子走去，一边走一边还喊了一句：“热闹看够了吧？赶快他妈的给我滚过来，你这点道行实在是太脆生了，要是不想死就跟我加紧训练！”显然王权是对着肖乾说的。

　　“哥们，刚才我还以为你挂了，你现在还真厉害啊！”肖乾看着王权的背影做了个鬼脸：“看来下面的时间我要不好过了啊！”很显然王权现在心情有点不爽，而肖乾则成了他发泄的对象。

　　“运气好而已，你以为我真的可以无所不能？”吴良叹了口气，他知道就按照混沌系能量来说，自己想要接住那条火龙实在是太难了，刚才纯粹是投机取巧了，虽然躲过一劫，并且成功让王权和肖乾相信是混沌系力量的功劳，可是吴良自己却知道怎么回事儿，而且他的内心开始有些焦躁不安，好像是一个做了错事的孩子似的。

　　必须要加紧掌握混沌系的力量了！下次可不能再用旁门左道了，起码也得能够接住那条火龙才行啊！不过吴良立刻想到即便是接住火龙又能怎样，王权还有更强的技能没用呢！一阵失落感又浮现出来，这对于吴良来说反差还真的有点大，毕竟能够在王权这种高手的技能下毫发无伤，已经很足以自豪了。

　　不过吴良却不是那种自怜自艾的人，虽然那种负面的情绪一瞬间占据了吴良的心，但是转瞬间他就开心了起来。

　　反正不管怎么躲过去的，都是老子自己的技能！而且这也算是一个动力吧，让吴良有些紧迫感，不会被现在的小成绩感到满足而驻足不前。

　　并且通过这次比试，让吴良发现神技的强大威力，并且在关键时刻他都是靠着神技屡屡化险为夷的，在混沌系力量还没有掌握精纯之前，吴良觉得并不能放弃星际大典的修习，毕竟只有不断的进步才能领悟更多的能力，而那些能力往往能够改变局势。

　　吴良本来想要看看肖乾的训练内容，可是当他看到那小子一上来就被王权打翻在地的时候，吴良果断的转身离开了训练场，并不是吴良不屑看这种一边倒的争斗，而是吴良不想看到自己的兄弟被整的这么惨，并且他也知道，肖乾肯定不想让吴良看到自己这么没有面子。

　　反正在王权的调教下，肖乾那小子一定会变得强大起来的，不是么？

　　吴良轻轻的关上了大门，而他的心里也有了一个新的打算。


第十一章 专业与业余

　　“慕容楠，你们怎么还在一起啊？”闻人照那个家伙自从在上次出现之后，这几天隔三差五的就会出现一次，面对着这个家伙越来越高的‘曝光率’，吴良也有点无奈。

　　骂不听、打也没用，这个闻人照简直就是一个滚刀肉，要不是看这个家伙没有做出太过分的事情，否则吴良甚至考虑过是不是送他进医院参观参观。

　　慕容楠对这个家伙也是爱答不理的，每次闻人照出现的时候，慕容楠根本就不看他，可是那个家伙脑子里不知道哪根筋搭错了，竟然百折不挠，大有只要锄头挥得好没有墙脚挖不倒的架势。

　　“你到底想要怎么样？”吴良一看到这个家伙脑袋仁儿就疼，最气人的就是无论自己怎么对他，闻人照都是那副人畜无害的笑容，好像什么事情都阻止不了他、都打败不了他似的。

　　“我真的很喜欢慕容楠……”闻人照脸皮如此的厚，竟然根本就不拿吴良当回事儿似的：“我真的很爱她！我想和她在一起，我想……”

　　闻人照还没等说完这番话，吴良的脚就已经踹在他的脸上了。随着吴良把脚收回来，闻人照也缓缓的倒在地上，吴良根本就没心思搭理这个小丑，只是觉得这个家伙实在是太难缠了，虽然今天踢得他鼻子串血，但是吴良保证三天之内他还会满血复活，再次出现在自己和慕容楠的面前。

　　而且这个闻人照用意不善，每次出现的时候都是挑吴良和慕容楠在一起的时候，吴良也问过慕容楠，在她自己落单的时候见没见过这个家伙，而慕容楠则满脸鄙夷的摇头否认，一两次可以这样，可是次数多了或许就说明什么问题了。

　　“你说他是不是想要故意气我啊？”吴良都走出好远才突然问了一句，而慕容楠刚开始还没反应过来，当她猜到吴良的想法的时候，慕容楠扑哧一声笑出声来。

　　“没想到也有让你挠头的人。”慕容楠对闻人照的行为也感到有点奇怪，这件事想想确实不太寻常，即便是想要第三者插足，哪有当着人家男朋友在场的时候乱献殷勤的？慕容楠猜测是不是闻人照想要报复吴良，可是打又打不过，所以才想出这么个办法。俗话说得好，癞蛤蟆落脚面，它不咬人膈应人。

　　吴良和慕容楠正朝教学楼走着，突然吴良感到身后传来一阵冷风，一样东西虽然不大却带起了微微的破空声，但是目标却是直对着慕容楠背后而去！

　　吴良突然停住了脚步，他还没等伸手去抓那东西，突然听到身后有人大喊一声：“小心，啊——”听声音竟然是那个闻人照，之所以他后来发出一声惨叫，很显然是被那东西砸到了。

　　吴良侧过身子，正看到闻人照正一点点的倒在地上，吴良只听到一声叮当的脆响，一瓶玻璃瓶装指甲油掉在地上，而闻人照也随之四仰八叉的躺了下去，他的鼻子还在出血，也不知道是被指甲油砸的还是被吴良刚才那脚踹得。

　　“小心啊……”闻人照双眼翻白，似乎是昏了过去，而吴良和慕容楠同时转身向后看去，却发现艾佳带着两个女孩儿站在距离他们身后十米开外，而那瓶指甲油显然是她们扔的。

　　“你还有没有完了？”吴良一看到艾佳就有点不耐烦，特别是他非常不喜欢女生这种背后开冷枪的行为，如果换成是吴良的话，不管是正面交手还是埋伏堵人，也没有说在人家背后拍板砖的，那种行为是很可耻和不地道的。

　　可是女孩子们的行为也没法理解，如果对象是别人的话吴良根本就不在乎，可是这次艾佳却又找上了慕容楠，吴良真不知道这个女孩儿脑袋是不是进水了，怎么就是一根筋呢？

　　“她已经不管这个学校的事情了！而且你们的恩怨已经了结了吧？”吴良颇为不屑的扫了艾佳一眼，对于这种不讲义气的家伙，虽然是个女孩儿吴良也看不上她。

　　“那又怎么样？”艾佳带着那两个女孩儿慢慢的走了过来，看着她们趾高气昂的样子，吴良有点奇怪，因为这绝对不是艾佳的风格！

　　艾佳这个女孩儿做事虽然火爆，但是她也不蠢，每次来找慕容楠的麻烦都是带了一大票人马，可是这次为什么只带了两个人？

　　并且看她的表情相当的自信，特别是刚才扔过来的那瓶指甲油。要知道两边隔了十米，一个女孩儿能够在这么远的距离仍然保持准头，而且还能把人（闻人照）打晕，光是这一手已经不简单了！

　　“这是我们之间的事情，我就是要找她的麻烦，你能把我怎么样？”艾佳根本就不讲理，而女孩子不讲理的时候基本上是无解的：“要不然你打我一顿啊？”说着艾佳还挺起了胸脯，虽然她长得还算凑合，但是身上却没有什么货，真的引不起吴良一点兴趣。

　　对于艾佳这种无赖的样子吴良还真没太多办法，吴良不是不敢打女人，而是没有必要，他只要保证慕容楠是安全的就可以了，如果触碰到这个底线的话，吴良可以做任何事情！

　　“看来上次你没有如愿是不会放弃的啊。”慕容楠先是看了一眼吴良，点点头让他放心，然后又看了看地上躺着的闻人照，最后慕容楠向前走了两步，与艾佳三步之遥：“动手吧！”慕容楠知道和艾佳说什么都没用，上次诸葛严反攻的时候，艾佳也想趁机干掉慕容楠的，可是因为吴良的出现破坏了她的计划，或许在艾佳的心里慕容楠永远是一根刺，不拔了她就会一直难受吧？

　　艾佳面对着慕容楠，她的脸上突然出现了一种仇恨的表情，这种仇视让吴良都感觉有点奇怪，因为慕容楠并没有做任何对不起艾佳的事情。

　　“你知不知道！”艾佳牙根紧咬，脸上的肌肉都抽在一起：“因为你，我们的姐妹要忍受多大的痛苦？你知不知道……”艾佳还没等继续说下去，却被身后的女孩儿打住了。

　　艾佳轻轻咬了下嘴角，接着爆发出一声轻叱，整个人竟然如一阵风一般，眨眼间就来到慕容楠面前。

　　慕容楠身体下意识的向后退了一步，她不是没见过艾佳的身手，虽然她在女孩子里算是很强，但是对于慕容楠来说只是个普通人，主要是动手完全靠身体本能，与慕容楠这种从小修习家传武功的人没法比。

　　而今天的艾佳与之前没有什么区别，还是靠猛冲猛打，但是慕容楠发现她的速度竟然提升了不止一倍！

　　当慕容楠退了一步之后，艾佳竟然已经来到了她的面前，并且暴起一拳向慕容楠的脸上打去，慕容楠双手交叉迎向对方的拳头，只听到‘啪’的一声脆响，慕容楠连着向后退了几步才站住了身形。而慕容楠的脸色有些潮红，而她的表情也相当的惊诧，慕容楠没想到艾佳的实力竟然提升了这么多，起码力量已经与自己不相上下了！

　　慕容楠上来就吃了暗亏，不单是她自己惊讶，就连吴良在一边都皱了皱眉头。

　　吴良知道慕容楠的实力要比艾佳强很多，甚至比很多男人都厉害，所以她大意被对方抓住便宜也是可以理解的。只是这个艾佳怎么变得这么厉害，这么几天不见，她到底经历了什么……

　　看到艾佳一招得手，那两个女孩儿也一脸的兴奋，慕容楠已经压制了她们多久了，那种看不到头的实力简直是她们心中的一块大石头。以前这些女孩儿想要打败慕容楠，只能集合众人的力量，可是在得到了那个人的帮助下，仅凭着艾佳一个人就已经能够压制住慕容楠了，这对于这些女孩儿来说简直是不可想象的。

　　吴良觉得有点不对劲儿，他刚要出手，可是却被慕容楠制止了。

　　“让我自己来！”慕容楠稍微活动了一下双手，她刚才被艾佳一击击中之后，双手还有些又麻又疼的感觉，虽然她也对艾佳的突飞猛进感到惊讶，但是慕容楠倔强的性格不允许吴良帮忙，既然艾佳是来找她的，那么就让她自己来解决这个麻烦吧！

　　艾佳一击得手颇为得意，她并没有乘胜追击，而是傲然的站在那里，就像是个顶尖的高手那样气度不凡。

　　看着艾佳志得意满的样子，吴良只能苦笑，这才哪到哪啊？这个娘们是不是不会打架啊？只要对方能够动，那么战斗就不能停止，绝对不能给对方留下任何的机会。可是艾佳却轻易地错过了，而且还给了慕容楠喘息的时间，这就是她实在太缺乏实战经验了，不过对于慕容楠来说也是个好事儿，吴良虽然心里骂了两句，却没有别的表示。

　　慕容楠一个胯步向艾佳腰间踢去，这脚有个名堂叫‘回风腿’，是慕容家传下来的招数，这脚之所以被称之为风，就是因为速度快来去无踪，并且出脚位置必须准确，瞄得是对方左侧胯部下面的关节，如果这下踢实了肯定会破坏对方的行动力。

　　艾佳即便是身体能力增强，但是对于慕容楠的这招也是防备不足，她甚至只看到眼前人影一晃，就看到慕容楠的右腿直奔自己左胯踢了过来，幸亏艾佳反应迅速，她身体半侧过来，右腿向慕容楠的右腿迎了过去，竟然采用的是以命搏命的招数，想要和对方来个硬碰硬，难道艾佳对于自己的力量和身体就这么自信？

　　不过慕容楠这脚踢出一半却突然落在地上，而她的左脚闪电般踢出，直接踢在艾佳的左胯部，艾佳哪里想到会是这种结果？她的右腿还在外面根本就重心不稳，而且预期中的碰撞没有来到，艾佳就被慕容楠踢中身体直接侧着飞了出去，噗的一声趴在地上显得十分的狼狈。

　　“爬起来！再来！”慕容楠满脸怒容，刚才那招回风腿快速是一方面，可是当对方有所防备的时候，左脚支撑换成攻击，右脚攻击变成支撑，有了一个左右互换的变化，所以才带有一个‘回’字。

　　“妈的！”艾佳用力的一锤地面，身体随之跃起，可是当她还没有站稳就趔趄了一下，因为从右胯传来的疼痛，让她每动一下都疼得咬牙切齿，慕容家的祖传绝学可不是这么好对付的。


第十二章 如意算盘

　　慕容楠不等艾佳调整好就再次发动了攻击，吴良看到这里不由得心里叫了声好，因为他觉得慕容楠这样做是对的，那个艾佳早就和慕容楠决裂了，慕容楠之前忍让了她那么多次已经算是仁至义尽了，可是这个娘们却咄咄逼人，如果不给她一点颜色看看，艾佳不知道还要搞出什么事情来。

　　艾佳虽然在最开始的时候展现了自己增强的实力，但是那也仅仅是和慕容楠达到差不多的水平线而已，慕容楠连男人都能打得过，她自然有自己取胜的办法，从小就接受严格训练的她举手投足间都有大家风范，艾佳即便是能力提升了，但是却被慕容楠逼得节节败退，再加上艾佳的右胯被慕容楠踢中了，行动相当的不方便，只不过三四招过后艾佳无力为继，被慕容楠抓住破绽一拳打翻在地，慕容楠俯下身子按住艾佳的胸口，右拳直接向她的面门砸去！

　　艾佳只觉得一股拳风袭来，她惊慌的闭上了眼睛，可是慕容楠却没有打到她，艾佳过了几秒才缓缓睁开眼睛，发现面前距离自己鼻尖不远就是慕容楠的拳头。

　　“给我滚！”慕容楠重重的在艾佳的胸口顿了一下：“别以为我好欺负，你要是再敢算计我和姐妹们，我就杀了你！”

　　吴良还没见过慕容楠的表情这么凶恶，不过想想也是，她为了何可人那些姐妹们什么都能做得出。这个艾佳显然野心不小，时刻都想要报复，慕容楠打倒了他之后自然要警告几句：即便是你再厉害也没用，只要我想，就能随时打败你！

　　慕容楠站起身然后走到吴良的身边：“我们走吧。”慕容楠的脸色有些难看，吴良回头看了艾佳一眼，然后撅起了嘴巴摇摇头，显然对这个顽固不化、冥顽不灵的女生颇为看不起。

　　“慕容楠……”突然，地上传来一个虚弱的男人的声音，刚才被指甲油砸晕的闻人照颤颤巍巍的爬了起来，他眯着眼一副松气的表情：“你没事儿吧？”

　　“谢谢！”慕容楠终于开口了，虽然即便没有闻人照，吴良也能抄截到那个瓶子，可是毕竟闻人照替慕容楠挡住了指甲油还受伤了，慕容楠道谢也是正常的。

　　“没事儿，这都是……”闻人照还没等说完，慕容楠已经头也不回的走了，而吴良则笑着走到闻人照的身边问道：“还晕么？”

　　“还行。”闻人照晃了晃头，脑袋倒是清醒了点，但是鼻子却还疼着，特别是被砸中的地方，似乎有点骨折的嫌疑。

　　“我帮帮你吧？”吴良的笑容有点冷，而闻人照还没等开口，吴良就一脚踢在他的后脑上。

　　“躺下就不晕了。”吴良心里十分不爽，虽然慕容楠对这个闻人照并不来电，但是这家伙竟然敢在吴良面前上演英雄救美？而且对象还是慕容楠，这可是吴良不可容忍的。

　　当吴良和慕容楠离开之后，那两个女孩儿才恍然大悟般跑到艾佳身边，将她从地上扶了起来。

　　“艾佳姐，你没事儿吧？”其中一个女孩儿大着胆子问了一句，本来她们以为自己变强了，而是没想到在慕容楠的面前仍然是如此不堪一击。

　　艾佳看着慕容楠的背影，她的身体有点颤抖，那是因为慕容楠下手不轻，每个被打中的地方都钻心的疼。而艾佳的表情却充满了恨意，她咬牙切齿的说道：“慕容楠，你给我等着的！我们两个之间的事儿不算完！”

　　而那两个女孩儿有些为难的互相看了一眼，其中一个小声问道：“艾佳姐，要不然就算了吧，现在想想以前楠姐对我们也不错，我们没有必要非得为了报什么仇而迎合那些臭男人……”

　　可是这个女孩儿话还没说完，艾佳就扇了她一个响亮的耳光！

　　“你们胆子大了，学会造反了是不是？”艾佳一把揪过那个女孩儿的领子，然后怒气冲冲的问道：“你们是不是觉得慕容楠对你们很好啊？竟然还管她叫楠姐？”

　　“艾佳姐，你误会了。”另外那个女孩儿赶快解释：“我们以前那样就挺好的，再说这个学校现在归谁管还不一定呢，我们没必要逼得那么凶吧……”这个女孩儿的声音渐渐低沉下去，因为艾佳已经瞪着眼向她看了过去。

　　“当时可是你们说要反抗的，当初是谁过来找我，说现在的日子过得太苦了？那个慕容楠管的太严了？”艾佳看着刚才说话的女孩儿问道：“我为了你们，才跟慕容楠反目的，你们现在竟然说这种话？怎么的？要不然你们就像何可人那几个贱人一样，跟着慕容楠和她一起做修女吧！”

　　艾佳说着一把推开手里拉着的那个女孩儿，然后强自走了两步：“你们以为现在想要退了，想要后悔就行么？什么都晚了！”艾佳说到这里苦笑了两声：“这些天你们都干什么了，自己不清楚么？你们被多少个男人骑过？你们知不知道为什么？”

　　“别以为诸葛严那个老东西会轻易让我们退出，既然已经上了船……”艾佳在口袋里翻了半天，终于掏出一盒香烟抽出一根叼在嘴里，当她把香烟点着并且深深的吸了一口之后，氤氲的白烟在她的唇齿间弥漫、扩散，而艾佳的眼睛也微微的闭了起来，似乎在回忆着这几天发生的不堪，她此刻的表情有些痛苦，眼角更是有些湿润。

　　“走错一步，就别想再回头了……”艾佳重复了一句，接着她愤然的扔掉手中的香烟，然后用力的踩了两脚说道：“诸葛严想要拿回学校，靠他自己的能耐根本就不可能，最大的阻碍除了贾文虎和甄武龙之外，那个吴良就像是一座难以跨过去的山峰！”

　　“你们已经发现了吧？吴良对慕容楠越来越关心了，我觉得他俩之间肯定发生了什么！”艾佳说到这里啐了一口，就像是一个爷们一样：“诸葛严办不到的事情，如果我们办到了，你们说……”

　　那两个女孩终于恍然大悟，原来艾佳一直都摆明车马、拿出一副要对付慕容楠的架子，其实真正的目的是想对付吴良。如果吴良这块石头被搬走了，那么剩下的一龙一虎不足为惧。

　　“那样的话，我们就可以重新拿回一个巨头的席位了！”其中一个女孩儿欣喜的说道。

　　艾佳她们现在是为了自己的面子而斗争，以前慕容楠在的时候，女孩子们还算是四大巨头之一，可是最近看诸葛严他们的态度，很显然只是将艾佳她们当做是发泄的对象，到时候即便是夺回了武英大学的控制权，估计也没有艾佳她们的分。

　　“一个席位？”艾佳冷笑了一声：“今后，武英大学除了林少之外，只有我们一个巨头！剩下的贱男人都要听我们的，这几天的羞辱我们不能就这么算了！”艾佳明显胃口更加大，她不但要夺回属于自己的地位，而且还要一家独大，成为这个学校真正的大姐大，否则又怎么算是超越了慕容楠呢？

　　“啊？林少？”另一个女孩儿一时间没反应过来，而艾佳则冷哼了一声：“你们还没察觉么？我们能力增强了这么多，还不是林少的功劳？人家要我们生就生、要我们死就死，自从我们接受了力量之后，就已经不能回头了！”

　　“而且诸葛严他们也不过是一群傀儡罢了，最后武英大学还不是人家林少的？”艾佳深深吸了口气盘算着：“林少是个人物，我见过他两面，我想他最需要的就是能够帮他忙的人！”

　　“他和吴良有仇。”其中一个女孩儿好像明白了什么似的：“怪不得艾佳姐……”

　　艾佳深沉的一笑，表情有些阴险：“只要我们能够帮林少干掉吴良，他一定会很重用我们的，而且一个男人最需要什么？还不是女人……”

　　“艾佳姐，你想……”刚才那个女孩儿有些惊讶，而艾佳则惨笑了一声：“像是我们这种女人，他是看不上的，我想办法把……”

　　当艾佳简单的说了自己的计划之后，余下两个女孩儿一副原来如此的表情。

　　“好了，我们回去还得好好计划一下，没想到慕容楠竟然这么厉害！”艾佳显然还有些不服气，本来力量提升了这么多，可是还是没打的过慕容楠。

　　“那这个人怎么办？”其中一个女孩儿注意到了一直在地上晕着的闻人照。

　　“你还能杀人灭口啊？”艾佳勉强蹲下，然后拍了拍闻人照的脸颊：“长得还不错，可惜了，竟然喜欢慕容楠那个贱人！”而闻人照被打了几下都没醒，很显然吴良那脚踢得不轻。

　　“走吧，不用管他！”艾佳带着那两个女孩儿迅速的离开了，而距离他们很远的一栋楼里，小米从一架高倍望远镜前闪开了身。

　　小米掏出一部电话，迅速的拨出一串号码，电话响了两声那边响起一个男人的声音。

　　“林哥，艾佳失手了，你看需不需要给她加点分量？”小米很恭谨的问道。


第十三章 筹码

　　此刻的荣威财经里面一片和气之色，之前因为林永浩不在出现的混乱，现在已经因为他的回归彻底平息了，而且大家发现最近几天以林永浩为首的几大头目都消失不见了，也不知道他们在偷偷做着什么。

　　而在林永浩的一栋私人会所里，时不时的就会传出一阵阵惨烈的哀号，林永浩正在拿着几个人做着实验。而这几个人里面刘嘉亮、戴胜、冷冰、张政都在其中。

　　“如果你们忍不住了，不想忍了，就说出来，我不会强求的！”林永浩看着面前几个面色惨白、大汗淋漓的男人，他们浑身的衣服都湿透了，并且一个个身体打着颤。

　　可是那几个人即便是再难受，可是却没有一个吭声的，他们都在闭着眼睛默默的忍受着，只是受不了之后才大声叫一声，发泄心中的压力。

　　小米站在林永浩身边，他是被林永浩改造出来的第一批‘嫡系’，林永浩自从在上次医院事件之后，觉得自己的技能大有缺点：首先就是狂暴者必须要通过身体受到伤害才能被触发，其次就是要维持狂化状态，必须要不停的流血，这样会对狂化者的身体机能造成极大的影响。

　　最后一点就是被狂化的人除了机体能力有了提高之外，思维完全被控制了，无论是行为还是动作都是非常机械的，就算是反应能力都比正常人要欠缺很多。

　　林永浩自然不能让自己的兄弟们身体受到太大的破坏，并且狂暴者的形象太过于扎眼，在现如今的社会里一个表现另类的人很容易受到注意。

　　林永浩有大计划，他是个十分有野心的人，否则他绝对不会那么急于得到力量。

　　而想要达到心目中的目标，林永浩知道必须要做出一些非常的手段，特别是要利用起来自己刚刚掌握的技能，只有将这个技能控制到炉火纯青，林永浩才能在这个社会上完全的立足。

　　于是这些荣威财经大学的头头都变成了林永浩的试验品，而这些试验品虽然遭受着难以忍受的痛苦，可是他们竟然没有一个放弃的，因为小米的实力的瞬间暴涨，让这些人感到眼红，如果能够提高自己的实力的话，那么忍受再大的痛苦也值了，因为大家都知道实力的提高意味着什么，那可是精神和物质几个方面的提升。

　　林永浩最初已经摒弃了用黑暗物质直接控制人体的方案，而是用那些物质对人的身体进行改造，虽然不影响人体的思维活动，但是却潜意识里发出控制的命令。如果被改造的个体有做出背叛的行为，那么潜伏在身体角落中的黑暗物质就会瞬间爆发，破坏机体的行为能力控制人体的思维，彻底把这个人毁灭掉。

　　当然这方面林永浩是不会说的，他只是告诉这些人，自己有能力改造他们的身体。特别是在成功改造了小米在内的四个死忠和艾佳那三个女孩儿之后，其余的人纷纷跃跃欲试，而林永浩自然不会轻易给所有人进行改造，因为他还要开发、研究这个能力，而且随便给人改造就不值钱了，必须要立功或者有特殊贡献的人，才可以有这种奖励。

　　这样被改造过的人就有一种自豪感，而其余那些人也是拼命的展示自己，争取得到被改造的机会，林永浩的心智相当成熟，考虑的问题也特别周到。

　　糖果么，必须要大家抢着吃才甜，如果随便扔在那里，保准没有几个人愿意吃。

　　林永浩虽然已经成功的改造出了几个个体，比如小米和艾佳，但是没想到这种改造之后的人竟然还不能达到他预期的目的，并没有强悍到走出去横晃的地步。

　　所以林永浩准备加大分量，这样就可以改造出一批更加强大的手下出来。只不过增加的分量似乎有点超出正常人体的承受范围，否则这些人不会表现的这么痛苦的。

　　“林哥，是不是有点过量了？”小米不无担心的问了一句，因为他是最先经过改造的，当时他觉得身体除了体温升高，有种发烧的症状之外，并没有其他的反应。可是看刘嘉亮他们浑身皮肤发热，并且出现出血点，特别是那种求生不得求死不能的表情，小米不由得暗自为他们担心，如果改造不成挂了，那事情可就大了，毕竟这几个人都是有背景的，如果出事了也是个麻烦。

　　林永浩重重的哼了一声，他看了一眼这几个人，然后大声说道：“如果连这么点苦都吃不了，那还不如死去算了！而且我手下从来没有贪生怕死的人，我重复一遍，谁要是受不了、挺不过去的话，赶快说，以后就不用在我面前出现了！”

　　林永浩这番话明显不是冲着小米说的，而那些人即便是有开始打退堂鼓的，但是一听到林永浩的话也不敢吱声了。因为林永浩已经说的很明白了，退出就意味着失败，那么今后在这个学校里机会地位全失，一贯做老大的这些人怎么能够受得了这种刺激？而且他们一个个都是心高气傲的人，没有一个人开口，谁又好意思服软？

　　大家或许都在憋着一口气等别人先开口，而局势就这样僵持下来，时间一分一秒的过去，却没有一个人服输退出的。

　　“放心吧，我可以控制住的。”林永浩小声对小米说了一句，其实这些人的生死在林永浩眼里已经完全不是一回事儿了，在得到了超乎常人的能力之后，林永浩已经不把自己当成是普通人，并且也完全漠视现如今社会的一些规律。

　　死了又能怎么样？林永浩照样能把死人‘复活’，然后故意制造点意外，让他们死的更加的‘自然’一些，这样他自己也就会省却了很多的麻烦。

　　大概又过了十几分钟的样子，突然刘嘉亮暴喝了一声，小米身体抖了一下，他似乎意识到什么，因为小米经历过身体的改造，当他看到刘嘉亮的皮肤开始渐渐的闪烁起光芒的时候，小米直到这家伙的身体已经改造完毕了！

　　果然，刘嘉亮长啸一声从地上一跃而起，他如同烫熟一般的皮肤闪闪发光，并且那红晕以肉眼可见的速度正在迅速的消退着，好像是被身体完全吸收了似的，只不过十几秒钟刘嘉亮的身体就恢复到了常态，而且肌肉更加紧密、透光，整个人看上去与之前完全不一样了。

　　林永浩满意的点点头，看来这种分量的改造还是可以成功的，因为刘嘉亮的身体素质要比其他人好很多，所以他的改造也是第一个完成的，这也印证了林永浩之前的猜测，改造的程度和本体之前的素质有着很大的关系。

　　“小米，跟他试试。”林永浩根本就不给刘嘉亮休息的机会，他看了一眼小米，小米心领神会的点点头走到刘嘉亮的身前。

　　刘嘉亮刚刚获得能力，他还没来得及适应，可是林永浩既然发话了，刘嘉亮哪敢不听？而且他早就眼馋小米获得的能力，这次好不容易自己也获得了力量，而且听说还是比小米更加强大的力量，刘嘉亮心中也瘙痒难耐，他想知道自己究竟强大到什么程度了。

　　小米走到刘嘉亮身前突然出拳，刘嘉亮哪里想到对方说打就打？他双臂护胸暴喝一声，而小米因为速度的关系穿过对方防御，直接一拳打在刘嘉亮的胸口上。

　　“啊——”刘嘉亮大叫一声向后退了两步，他满脸的愤怒可是随即化成了惊讶：“怎么竟然不怎么疼的？”

　　小米那下如果打中普通人的话起码也得打断两根胸骨，可是刘嘉亮虽然被冲力打飞出去几步，但是身体却没有受到严重的伤势，只是胸口红了一块儿之外，没有其他的影响。

　　“再来！”小米一听对方的话心中不由得一怒，因为刘嘉亮说不疼，分明就是嫌小米的力气小么！小米最近实力大增之后异常骄傲，怎么可能被对方如此取笑？

　　于是小米一步不落的在刘嘉亮身边游走，不停的挥拳拔脚攻击着对方的身体，而刘嘉亮可能是刚刚获得能量没有很好的控制的原因，所以身体并不是十分灵便，经常会挥出一拳之后失去平衡，然后被小米绕到背后踢上两脚。

　　看得出小米也是动了怒的，因为刘嘉亮的衣服都被扯烂了，露出的肌肉上全都是红彤彤的印子，可是这些伤势却不能影响刘嘉亮的行动，很显然对他的伤害还没达到一个程度。

　　小米看硬打没用，他又不断的把刘嘉亮勾倒在地，然后补上两拳，小米打发了性子，而刘嘉亮偶尔挥出的一拳也相当有威胁，小米每次都会狼狈的躲闪对方的拳头，因为他也知道如果被刘嘉亮打上一下的话，那么自己可没有那么好受的。

　　“好了！”林永浩突然大声喊了一句，刘嘉亮和小米两个人身体同时一震，虽然都有冲动要把对方打趴下，可是在听了林永浩的声音之后，却齐齐的停了下来，就好像是受到控制一般。

　　“很好！”林永浩对自己的改造十分的满意，很明显现在刘嘉亮的实力在小米之上，只要他熟悉一阵自己的力量，那么就是个相当强悍的家伙。

　　而就在此时，其他几个人也纷纷改造完毕，林永浩翘着嘴角微微一笑，看来自己手里的筹码又多了很多。


第十四章 突然的造访者

　　“哇塞，什么时候这里搞得这么像样了？”吴良抬头看着高大、宽敞的厂房，还有一列列崭新不停运转的流水线，要不是身边站着郭薇薇和天晴的话，他甚至以为自己来错了地方。

　　“多亏了肖乾家里的关系，现在果味奶的销售网已经开始铺开了，本省的超级市场都有了我们的产品，而且最近正准备签署跨省和海外的销售合同。”天晴除了会玩音乐之外，竟然对于经营管理这么拿手，特别是在雇佣了几个专业人才之后，整个饮料厂已经走上了正轨，并且向更大的方向发展。而现在有的一切，都是饮料厂自己赚来的，更新设备和调换厂房根本就没用吴良和肖乾花一分钱。

　　吴良跟随着天晴到处走了走、看了看，虽然现在厂子做大了，但是还保留着郭薇薇之前的理念，那就是以卫生和安全作为第一位，特别是进入生产车间之后，还需要进行消毒、杀菌等处理，吴良好奇的看着那些先进的设备，而天晴则告诉他这些都是肖氏企业赞助的，换来了果味奶三年的供应合同。

　　而郭薇薇进入生产车间之后就去忙了，只留下天晴带着吴良到处走。

　　“对了！”吴良假装问了一句：“李泽耀和宋晓桐呢？他俩今天休息啊？我们一块儿去吃个饭？”其实吴良这次特意到这里来，并不是想看饮料加工厂到底发展成怎么样了，他是醉翁之意不在酒，就是想看看李泽耀怎么样了。

　　而天晴则一脸好奇的看着吴良，他最近除了学校就是加工厂，几乎把所有的课余时间都搭在这里了，所以天晴对于吴良的近况并不清楚。

　　“你不知道么？”天晴一脸的诧异：“李小冉好像醒了，但是李大哥却在小冉出院之后就辞职了，不论我怎么问他，他都不说要离开的原因，而且无论我和薇薇怎么挽留，李大哥都执意要走……”

　　“当初我还想给你们打电话呢，但是李大哥不让，说他有必须要走的理由。”天晴说到这里叹了口气，而他又偷摸的瞄了吴良一眼：“你们是不是有什么事儿啊？”

　　吴良苦笑着摇了摇头，没想到李泽耀还真是走了，吴良本想问问天晴知不知道李泽耀去哪里了，可是人家既然执意要走，那么又怎么会留下联系方式呢？而且这个城市如此之大，茫茫人海之中怎么可能找到他们？如果再离开这个城市的话，那么吴良就更别想再见到他们。

　　没想到上次一面之后，竟然成了永别……

　　吴良的心情顿时跌落在谷底，他心里充满了对李小冉和李泽耀的愧疚，可是现在无论做什么事情都于事无补了，天晴看到吴良的这副失落的表情，他也没说什么，只是在旁边微微叹了口气，似乎已经猜出了什么。

　　“对了，你和薇薇怎么样了？”吴良为了打破尴尬的局面问了一句：“没出什么事儿吧？”

　　天晴听了这话有点扭捏，不过看他的表情就知道这两个人之间的关系发展的不错，特别是现在有了共同的目标，还能朝夕相处的在一起，这样会增进他们的感情。

　　“如果你也喜欢的话，就把关系确定了吧。”吴良自己有前车之鉴，所以不希望天晴也走自己的老路，而天晴则重重的点了点头，看他的样子似乎心里也有了打算。

　　就在吴良和天晴之间陷入尴尬的时候，吴良的电话很合适宜的响了，来电话的是肖乾那个家伙，吴良接到电话正想开两句玩笑的，可是肖乾却问吴良在哪里，还说有重要的人要找他，让吴良赶快去他们经常去的酒吧会合。

　　吴良和天晴又交代了几句就要离开，而天晴却掏出两张支票交给吴良。

　　“这是最近几笔销售单子的利润。”天晴说因为最近扩大了生产，所以采购机器和雇佣工人花了一大笔钱，否则分红可能会更多。

　　吴良看着手里的这两张百万支票，这已经远远的超过了之前他和肖乾的投入。虽然吴良和肖乾前期投入不是很多，但是肖氏企业却给真爱果味奶提供了大量的销售渠道，而吴良的神技【潜意识烙印】则给饮料厂做到了最好的宣传。要知道同类型的产品，真爱果味奶在本市的市场占有率超过了40%，这是其它饮料公司无法达到的。

　　“这个给我了，厂子的资金运作没问题么？”吴良随口问了一句，而天晴则表示财务报表正在做，资金现在还算比较充裕，特别是订单增加的情况下，资金链一切运作正常，等报表做完会送给吴良看看的。

　　吴良听到这里也不再多说什么，他将两张支票收好，这里有天晴打理吴良绝对放心，因为他了解天晴是个什么样的人。

　　又闲聊了两句，吴良就告别了天晴离开了饮料厂，因为肖乾那个家伙不知道遇到了谁，短短十几分钟里竟然打了三四个电话，即便是吴良想多和天晴聊聊也不可能了。

　　“怎么像是个跳猴子似的！”吴良下了车看到肖乾竟然守在酒吧门口，并且一副急不可耐的样子，一边不断的看着电话时间，一边搓着手，这种情况只有在遇到了漂亮妹妹的时候才会出现。

　　“你怎么这么慢呢！像是个娘们！”肖乾反而说了吴良一句：“我也不知道今天怎么了啊，等会儿你见到那人就知道我为什么这么着急了！”

　　嗯？吴良有些好奇，因为肖乾这个家伙一向没什么东西能够看得上眼的，即便是黄思齐那么强，肖乾也当他是坨狗屎。可是今天这是转了性子了？还是真的遇到绝色美女了？

　　进入了酒吧之后，周围的一切环境都被吴良忽视了，因为肖乾指着最里面的一个小单间，然后快步朝那边走去，吴良的注意力也都放在那扇门上，不知道那扇门的背后会是谁。而且听肖乾之前说的话，那人吴良好像还认识。

　　当肖乾推门进去之后，吴良站在门口有些发愣，他终于知道为什么肖乾会有这种表现了，因为里面坐着的人是吴良打死也想不到会出现的！

　　里面的人有两位，其中一个长得有些粗壮，而且体毛比较重；另一个则瘦瘦小小的，脸色还有点苍白，怀里抱着一个金属的盒子。

　　“这是……”吴良看到这两个人眼睛都直了，而肖乾连忙把门关上了，然后耸了耸肩膀一副无奈的表情：“我也不知道这些家伙为什么要找你，我更不知道他们是怎么找到我的！不过现在人家已经来了，你……”这两个人正是上次在罗强的借贷行出现过的芒克和小乙。

　　肖乾征求的看了吴良一眼，吴良点点头和对方示意了一下之后坐了下去，虽然对方是实力很强大的神之代言人，但是吴良知道这两个家伙是没有恶意的，毕竟人家救过自己两次。

　　“本来我们想要直接找你的，可是这个世界的主神好像将气息封闭住了。”芒克率先开口了，而小乙则坐在那里翘着脚喝果汁，他看起来比较的沉默，与上次见面稍微有点区别。

　　“那你们是怎么找到我的？”肖乾对这个问题十分的执着，在他看来被这些稀奇古怪的家伙找到并不是好事，因为那个毁灭也可能会因此找到自己。

　　芒克刚要说话，坐在那边的小乙突然开口了：“当然是因为你身上有毁灭的味道！本来我们是想消灭那个家伙的，可是却不知道为什么找到了你！刚才我想了一下，或许是因为你吞下了毁灭的衍生体吧？带有他DNA的精卵混合物……”本来前几句说的大家还频频点头，说到最后肖乾脸色有点难看，因为小乙说的太恶心了。

　　“我没……”肖乾本来还想辩解的，可是转念他终于想起来，当时那些毁灭的分身正要攻击吴良，为了保护他肖乾还真的咬死了一只，那种黏糊糊恶心的感觉肖乾还记忆犹新，现在再听了小乙的话之后，肖乾真的想要吐出来。

　　吴良大概知道了这只是一场误会，但是他不知道为什么发现了不对，这两个人还要找自己呢？

　　吴良性子很直，不喜欢猜别人的想法，他直接开口问道：“那你们找我来，肯定也是和毁灭有关系吧？”这个城市里只有那个家伙搞风搞雨，如果没有了这个恐怖的怪物，吴良活的都会安逸一些。

　　虽然上次医院发生的事情有点诡异，吴良有那么一瞬间以为是毁灭搞出来的，不过再一瞬间这个想法就被他自己推翻了：因为以毁灭的性格和手段，他不会费那么大的劲儿搞这些事情出来，如果毁灭想要杀吴良的话，以现在两个人的实力对比，吴良的性命很脆生就会挂掉的，所以吴良才没望这上面考虑。

　　“毁灭的气息突然从这个城市里消失了……”芒克重重的叹了口气：“我想，这个世界的主神不会离开了吧？”

　　吴良下意识的摇了摇头，因为小奥斯瓦尔正在家睡觉呢，可是毁灭为什么会消失呢？

　　“正是因为毁灭不见了，所以这台机器……”芒克伸手要去拍小乙怀里的盒子，可是小乙却立刻躲开了。

　　“才会选择另一个气息比较浓烈的对象。”芒克看了一眼肖乾，显然指的就是这个家伙。

　　“我会不会挂掉啊？”肖乾不知道自己的身上竟然带着毁灭的残留物！这玩意听起来怎么越想越恶心呢？

　　芒克观察了肖乾一阵，接着他竟然笑了，这种笑让肖乾感觉如此的不自然，浑身都不舒服。

　　“似乎没有太大的影响。”芒克竟然说肖乾非但没有受害，相反还获得了益处。

　　“是么？”肖乾听到对方这么说心里稍安，他连忙让芒克多说一点，究竟自己获得了什么好处呢……


第十五章 有点意思

　　“我感觉到你的身体里充满了水的波动！”芒克只不过看了肖乾一眼，他就看出了一些端倪：“如果这是你的能力的话，那么你将会因此受益，因为毁灭的专属技能是低温，而你在接受了我的治疗增幅之后，竟然将毁灭的这条基因链复制到你的身体里！”

　　芒克的意思就是，本来肖乾只是吃到了那种黏糊糊，但是却会瞬间凝结的物质，如果没有他当时给肖乾增幅的话，那么那种物质很快就消散了，可是现在的结果却是肖乾吸收了这种控制低温的能力，并且将它融汇在自己的身体里，将能力化为了本能。

　　“怪不得啊……”肖乾与吴良面面相觑，没想到上次遇到毁灭差点遭到灭顶之灾之后，竟然有这种好事倒是让这两个人没有想象到。

　　吴良也终于明白为什么肖乾能够那么迅速的掌握水系力量，特别是对于冰的使用有独到的手段，现在想来竟然是在机缘巧合下获得了毁灭的部分能力？

　　因祸得福啊！肖乾下意识的拍了拍胸脯，他现在终于知道对方是怎么找到自己的了，再回想一下当初吞食掉的粘液，似乎也不是那么难以接受的了。

　　“先不要高兴的太早了，会不会有什么后遗症还说不清楚呢，没准你的DNA会随之发生变化，在新陈代谢的过程中外表肌肉构成和骨骼组成或许会延续毁灭的发展……”小乙不咸不淡的说了一句，而他的这句话直接把肖乾从天堂打入了地狱。

　　肖乾的脸色再次变得惨白，他有些不可思议的看着芒克问道：“不会吧？如果长得像是那个怪物，我宁可死了算了！我玉树临风的形象啊！”

　　“不要吓唬他了。”芒克和身边的小乙说了一句，接着摇了摇头劝道：“一般来说是不会发生这种情况的。”

　　“那就是有特殊的情况咯？”肖乾当时就坐不住了，因为他的脑海中浮现出自己变成毁灭那种浑身滑腻腻，好像是青蛙一样的相貌，那样别说是泡妞了，就连出门估计都会被人抓住送到有关部门做一番研究。

　　芒克看到肖乾这副紧张的样子，他摇了摇头笑着看了一眼身边的小乙，而小乙则嘟着嘴眼睛朝着天花板，似乎在计算概率。

　　“百分之四点三八！”小乙瞄了一眼肖乾，脸上仍然没有任何的喜乐：“将近百分之五的概率吧，也许你会发生很大的变化，也许只是某部分发生一点变化，谁知道呢，遗传和基因工程是上天的安排，你就听天由命吧！”

　　本来大家以为肖乾会再次紧张起来，可是他的眼前突然一亮，然后下意识的向身下看了一眼。

　　“只会发生一部分的变化？”肖乾自言自语道：“我总觉得最近那玩意有点肿大了，是不是这个原因啊？”毁灭的雄性器官可是有成人小臂粗细，肖乾别的倒是不羡慕，就是羡慕毁灭有个好家伙。

　　“按照你们这里的话来说，那是你撸管子时间太久、太频繁造成的！”小乙瞥了一眼肖乾：“对于某些部位的皮肤长时间的摩擦、甚至是剧烈的摩擦，会导致皮下血管持续习惯性充血，或者是对于海绵体和皮肤造成的磨损造成的！”

　　吴良好笑的看着肖乾，没想到这家伙还真是为了何可人做了几个月的和尚，吴良已经知道女人的好处之后，那种欲望是很难阻止的，而肖乾是过来人，有些时候不能找女人也只能是自己解决了。

　　“我……”肖乾摆了摆手，没好气的说道：“你们特意把我们找来，不会只是为了告诉我，不能长时间自慰吧？还有别的事情么？”

　　“当然，千万不要介意啊！”芒克急忙将话题转移了，以免肖乾持续尴尬下去。

　　“毁灭的气息突然在这个城市消失了，虽然从表面看或许是个好事儿，因为他也许离开了这个城市。”芒克话题一转：“但是某些方面来讲，这也不是什么好事儿，因为我们没法追踪他，如果再发生什么的话，我们可能不能第一时间赶到了。”

　　“真是想不透，他到底是用什么方法，掩盖住自己身上的那股臭气的！”小乙也在旁边说了一句，很显然他对于自己的追踪仪器很自信，可是这次却找错了目标，实在是让他感到窝火。

　　“那这又能说明什么？”肖乾一时间没有理解对方的意思，芒克看了一眼吴良，然后又看着肖乾刚要说话，小乙突然说道：“说明你们相当的危险！如果毁灭想要杀死你们的话，我们甚至没法给予你们及时的救援！”

　　“你们的能力还这么弱……”小乙耸了耸肩膀，肖乾听了忍不住‘靠’了一声。

　　芒克无奈的看着吴良，虽然他已经让小乙不要说话那么直白了，可是这个小家伙就是我行我素，根本就不会顾忌到吴良和肖乾的感受。

　　“请不要介意。”芒克又说了一句重复的话，要不是看在有他和吴良在场，估计肖乾早就竖中指了。

　　“我们来绝对没有恶意，我们只是为此准备了一点安全措施。”芒克说到这里对着小乙打了个眼色，而小乙则是一脸不情愿的表情，最后在芒克几次小声劝说下，小乙才慢吞吞的把手深入了那个金属的盒子。

　　小乙一边掏一边小声嘀咕着：“就算是把这东西给他们了，他们也用不好！这玩意虽然不值钱，但我就怕糟践东西！”

　　吴良和肖乾互相看了一眼，看到对方眼中全都是无奈之情，这个小乙实在是太欺负人了，吴良扭头看向芒克说道：“虽然我们现在还比不上毁灭，但是相信自保、逃命还有是有机会的。”

　　“而且有的东西太高科技了，我们也不会用，特别是操作复杂的东西，估计还没等输入完命令，我们就挂了，那玩意有还不如没有、用还不如不用！”吴良对于小乙的东西也表示怀疑，正因为他知道小乙的身份，所以才担心太高科技的东西会不会适合自己。

　　芒克听了吴良的话犹豫了一下，而小乙刚才还是一副很拽的样子，可是突然他跳了起来，然后拍着怀里的金属盒子喊道：“你是不是太小瞧我们星球的科技力量了？什么叫输入命令啊，什么叫不容易操作啊？”

　　说着，小乙像是为了证明什么似的，他伸手进入金属盒子，接着从里面抽出一只大概八十公分左右长度的东西来，看着那东西亮光闪闪的，吴良仔细一看才发现竟然是个金属手臂！

　　小乙抽出这只金属手臂之后，又从盒子里抽出第二只，吴良看着这个小家伙的样子，真有点像是漫画里的小叮当，只不过拿东西的地方是金属箱子而不是百宝袋也就是了。

　　这两条金属手臂关节采用的是人体仿生学技术，不但与普通成人的手臂差不多长度，就连肘关节、腕关节、指关节做的也是活灵活现的。

　　“虽然这是我们星球一百多年前的产品了，但是也要领先于你们这个世界现如今的科技水平！”小乙说到这东西的时候不无自豪，而肖乾则撇了撇嘴巴哼了一声：“不就是机械手臂么，除了亮一点之外，卖废铁能卖个十几块钱之外，还有什么用？”

　　很明显肖乾的话刺激了小乙，他的情绪有些激动，吴良终于抓住这个小子的命门了，他这个人太高傲了，不允许任何人诋毁和轻视他们星球的科技水平。

　　小乙拿起一条机械手臂，然后在手里挥舞了两下：“这是我们那个星域最特殊的材料制成的，它的质量可以随意的调节！最轻可以低至两公斤，而最重则能够达到五百公斤！”显然现在是最轻的时候，否则小乙不会挥舞的那么轻松。

　　“不就是能够随意的变换重量么，那又能怎么样？”肖乾依旧是撇了撇嘴巴，一副根本就不屌对方的样子。

　　“什么叫又能怎么样？”小乙在仿真手臂上按了一下，接着很随意的将它的根部插在自己的胸口，当他将手移开的时候，吴良发现那根手臂竟然挂在那里，根本就没往下掉。

　　“反重力装置么？”肖乾对这个倒是有点兴趣，但是表情却没有多少变化。

　　“你知道什么？”小乙一副鄙夷的表情：“这是利用人体电磁学，将人体内散发出来的微电子加以利用，将机械手臂依靠磁力吸附在身体上，并且最大的负载重量可以达到两吨！”

　　两吨！吴良和肖乾无论之前怎么做出一副无所谓的样子，此刻也终于有一点点的惊讶了，而小乙也不知道用了什么方法，竟然控制着那条手臂活动了起来。

　　关节和传动装置运转起来悄无声息，并且动作看起来完美而舒服，就好像是真人在操作一样。没有任何阻滞的来到沙发前的玻璃桌子下面，然后很轻巧的将那只桌子抬了起来，虽然这桌子不过二三十斤，但是看它轻拿轻放的架势似乎很随意，这也让吴良相信这只金属手臂确实会举起两吨的重物。

　　“这还不是最关键的！”小乙反复的控制金属手臂举放着桌子，他本身感觉不到任何的压力：“所有的重量都是由这条机械手臂承担，而它与你身体连接仅仅依靠着微电子发出的磁性！”

　　这玩意……吴良下意识的舔了舔嘴唇，这玩意有点意思啊！


第十六章 你到底想怎样

　　“那它到底是怎么操作的呢？”吴良终于开始对这玩意产生出了一些兴趣，虽然它看起来有点另类，而且好像没有什么特别实用的存在价值，但是随着小乙的演示，只是这个随意吸附在身体的任何部位，而且可以单独提起两吨的重量，这在某些时候就显得很方便实用了。

　　小乙随手在机械手臂上按下了一个按钮，然后很轻松的将它从自己的胸口卸下。

　　“没想到你们这些粗野的人，也能问出这么有技术含量的问题？”小乙也不知道是称赞还是挖苦，反正吴良并不觉得这算得上什么具有技术含量。

　　“刚才我已经说了。”小乙将机械手臂倒转过来，然后露出它的根部，吴良看到那里有一个类似于吸盘似的装置，可是却又和普通的吸盘不一样，小乙解释说这是通过按钮控制的，一旦触发了按钮，那么这个吸盘就会对人体内的电磁发出吸引，进而和人类的感知神经系统进行驳接，而它完全是依靠脑部的神经元发出的指令进行活动，也就是说根本就不需要任何的实际操作，只要在和这条机械手臂连接在一起之后，就可以实现完全的脑控。

　　小乙看着有些目瞪口呆的吴良和肖乾开始得意起来，他好像是炫耀般再次将金属手臂按在自己的身上，然后又点下另外一个按钮。

　　吴良惊讶的看到，那条机械手臂的金属骨架与传输线外面正在飞速的形成一层皮肤，并且只是在三五秒钟之内，就变成了一条和真人手臂差不多的东西，仿真度极其的高，如果不仔细看的话还真看不出来。

　　小乙将自己的手臂露了出来，然后与那条机械手臂对比了一下：“这种模拟化的真实度达到96%，如果在某些不得已的情况下，可以以假乱真，用这条手臂当成是一条真的胳膊，放心，没有人会发现的。”

　　“我擦，这也太酷了。”肖乾走上去摸了摸那条已经拟真化的手臂，然后回过头看着吴良说道：“哥们，你来试试，和真的胳膊触感差不多啊！”

　　“这次知道我们星域科技的强大了吧？”小乙此刻终于完全露出那种骄傲的表情，他将那条机械手臂放在桌上，然后坐了下去并且抱着肩膀，一副得意自在的样子。

　　肖乾倒是一点都不客气，他拿起了其中一条机械臂，然后似模似样的按动了一个按钮，接着他竟然把那条机械手臂按在自己的左侧肩膀上。

　　“牛啊！”肖乾看着那条已经模拟化的手臂，并且他感受到了什么似的，开始向那条手臂下达着某些命令，因为吴良看到这条机械手臂已经缓缓的运动起来。

　　“哎呦！”肖乾叫了一声，因为机械臂的拳头在他的脑袋上打了一下，而坐在那里的小乙则笑得不行了，他摇着头笑道：“要保持注意力的专注，否则你偶然间的一个想法，就会让这条机械手臂以为是命令呢！”

　　肖乾急忙摘掉了这条机械手臂，然后揉着脑袋小声嘀咕着：“妈的，我就是想要抓抓头么，谁知道竟然动作这么大。”而小乙也说这种机械手臂灵敏度比较高，神经元细胞发送的电讯号会被放大，然后被机械手臂接收并且实施。所以在操控的时候，如何传输正确的信息，这对于操控者来说虽然听起来容易的，但是做起来其实并不简单。

　　肖乾将另外一条机械手臂递给吴良，吴良拿在手里翻来覆去的看了一会儿。

　　说实话，虽然吴良并不知道那一条条钢筋、一根根线路、一块块电子元件究竟是什么用途，但是身为一个男生来说，对于这种机械的爱好是无法形容的，吴良甚至只是看了一眼，就深深的喜欢上了这玩意。

　　暂且不说这条机械手臂这么多条功能，还有那么强大的虚拟技术，只是拿在手里那种沉甸甸的感觉，还有一股清淡的油漆的味道，就让吴良爱不释手了。

　　“那不是小孩子玩的动力火车……”小乙还在一边冷嘲热讽般的说着，可是他的话却丝毫影响不到吴良的兴致。

　　而芒克则在一边解释道：“除了上次我帮你们稍微改造了身体之外，这条机械手臂可以在危险的时候帮助你们，起码两吨的负荷量，可以化解你们很多困难。”

　　“等到你们再厉害一点……”芒克还没等说完，小乙那边就插了一句：“他们还能变得更厉害么？我可没有这个把握。”看来在吴良和肖乾质疑了小乙背后的科学力量之后，小乙这个家伙也开始反击了。

　　“起码，活着就是机会，不是么？”芒克给了吴良他们一点希望，而吴良除了感谢之外也没有其它好说的了。人家这两个也是神之代言人，能够特意给自己点忠告，而且还留了一件保命的东西，不得不说吴良还是很感谢他们的。

　　当送走了芒克和小乙之后，肖乾一反常态的没有提出喝酒的建议，看来他对于这条机械手臂的感兴趣程度丝毫的不亚于吴良。

　　而且当吴良半开玩笑的说喝点酒的时候，肖乾表示最近的训练有点辛苦，他怕喝酒会影响第二天的状态，如果吴良真的想喝的话，就等他们通过那个生存比赛再说吧。

　　很难得肖乾会说出这么有道理的话来，吴良只是笑了笑也没有说什么，至于那条机械手臂因为并不是很占地方，折叠一下就可以揣进怀里，现在已经是深秋天气即将入冬，所以大家都穿着外套，即便是有些鼓鼓囊囊的却没有人会发现，而肖乾那个家伙更是将机械手臂按在自己的后背上，这样的话套上衣服想要看出来就更难了。

　　“我送你走吧？”肖乾走出了酒吧，然后拉着吴良向自己的车子走去：“是回你自己家还是去慕容楠那里？”

　　吴良也有好久都没有和肖乾一起走了，本来他去找慕容楠有点难为情，但是一想到最近肖乾都会自己去王权那里，所以有些话也想和这个哥们聊聊。

　　“你俩挺好的？”肖乾发动了车子，然后将那条机械手臂摘了下来放在后座。

　　“挺好的。”吴良笑着反问道：“你呢？你的那个初夜女友也不错吧？很温柔？很善解人意么？”

　　吴良很显然是在开玩笑，因为最近他和慕容楠走的比较近，自然也会看到何可人。

　　吴良发现那个女孩儿自从上次艾佳造反之后，整个人与之前完全不一样了，以前还是个喜欢笑有些活泼的女孩儿，虽然在肖乾面前有点冷。不过现在即便是肖乾不在，何可人那个女孩儿也像是有心事似的，有几次慕容楠喊她都过了好久才反应过来，不知道在考虑什么呢。

　　看这种情况的话，何可人和肖乾之间确实有点问题，即便是吴良觉得何可人已经对肖乾产生了好感，并且在某些场合下还很迁就肖乾，可是肖乾偏偏态度来了个一百八十度大转弯，非但对何可人不理不睬的，而且还装作之前什么都没发生过似的，不但是吴良看出来有点不对劲儿了，就连那些姐妹们也纷纷议论，不知道肖乾为什么突然间转了性子。

　　“初夜？”肖乾疑惑的瞄了吴良一眼，而吴良则拍了拍他的手说道：“还装什么傻啊，走过风风雨雨、换过无数女友，最温软贴心的不还是你这只右手么？”

　　“我擦！”肖乾这时才终于明白过来，吴良这小子绕了这么大个圈子，最后还是在挖苦自己。

　　“到底怎么样啊？”吴良终于转回了正题：“你对何可人是怎么打算的？现在人家已经有过暗示了吧？我敢保证，只要你再认真一点的话，她肯定会答应你的。”

　　吴良很认真的看着肖乾问道：“我只想问问你，究竟是怎么个想法？慕容楠也和我说了几次了，一直都没有找到机会。”

　　“你和李小冉呢？”肖乾没好气的说道：“我可听说了，李泽耀从工厂离职了！”

　　说到李泽耀吴良心里确实有点难受，不过他又想起另外一件事，于是从口袋里掏出一张支票放在仪表盘上，那是一张百万元的支票。

　　“不错啊，这么几天就翻倍了！”肖乾当时投入了四十多万，前后不到三个月就赚到一百万，而且后面肯定利润还会持续的上来，不过对于这种大少爷来说，一百万也不过是个数字而已，根本就激不起肖乾心中半点涟漪。

　　吴良看着对方这种不阴不阳的表情，他用力打了一下肖乾的肩膀：“别给我来这套啊，是我先问你的！你要是有别的心思，我就跟慕容楠说，让她告诉何可人别等着了，追她的男人多得是。”

　　“是啊，我又算得上什么呢？”肖乾叹了口气：“你还记得吧？我已经有两个多月没碰女人了！这对于我来说，难道不是一件很悲哀、很伤心的事情么？”

　　“既然这样的话，你就去追啊！”吴良让肖乾大胆一点，毕竟何可人是个女孩儿，即便是她心里有什么想法，人家也不可能主动向肖乾表白吧？

　　“你真想知道？”肖乾扫了一眼吴良，接着重重的叹了口气……

　　“你就别卖关子了，行吧？”吴良无奈的摇了摇头。


第十七章 爱纠葛

　　其实肖乾对于何可人的感觉并没有半点的衰退，相反他还十分的挣扎。虽然他也察觉出何可人对自己态度的变化，但是肖乾心里却有个疙瘩。

　　“何可人的家庭肯定不一般。”肖乾突然说了一句吴良从来没想过的问题：“你还记得我们第一次报道的时候，她和黄思齐坐在一起吧？看他们的样子就不像是第一次认识，倒好像是已经熟识很多年了似的。”

　　吴良听着肖乾的话，他回忆了一下当时的场景，因为吴良并没有注意到那两个人，而当他被肖乾提醒的时候，吴良的主要注意力都在肖乾身上，怕自己的兄弟惹事、吃亏，所以那两个人之间有着什么联系，吴良还真没怎么想。

　　不过听肖乾这么一说，吴良还真觉得确实这样，因为从那两个人的谈话方式、还有对彼此的态度来看，何可人和黄思齐应该早就认识的。

　　“你也知道何可人的性格，她从来不会对任何男人表现出哪怕一丁点的在意的样子，可是那个黄思齐并不在列！”肖乾说自己对于女人的了解算得上是专家了，俗话说久病成医，肖乾之前泡过那么多女孩儿，对于什么样的人什么样的性格可算得上是了若指掌。

　　肖乾说看何可人对黄思齐的态度，原因无非有这么几种：第一就是何可人很喜欢黄思齐，抛开黄思齐那个贱人的本质之外，肖乾也承认这个男人确实十分出色，不论是外表还是实力，甚至是背后的背景，几乎都在肖乾之上。即便肖氏企业算得上是一方豪强，可是肖乾的父亲还不是在为那个‘幸存者联盟’效力？

　　而还有一种原因就是，何可人的家里或许因为某些原因，必须要指着黄思齐，所以何可人才会这样‘逢迎’对方，甚至是在肖乾和黄思齐对峙的时候，完全站在黄思齐的那边。

　　“那这样的话，不是你的机会么？”吴良对于这个问题有些疑惑，因为从何可人最近的反应来看，她的情况应该不属于第一种，并且一个男人和一个女人之间，也并不一定非要出什么事情，做普通朋友不是也有可能的么？

　　“那是不可能的！”肖乾摆了摆手，提高了音量：“对于可人那么漂亮、端庄的女孩儿，你就只会想和她做普通朋友？你到底是不是男人啊？”

　　吴良被肖乾的这句话弄得有些好笑，虽然男人是依靠下半身思考的动物，但是也要分什么情况吧？不是所有人都见了美女就走不动道，脑子里翻来覆去的想怎么把她弄上床的。

　　“难道你想让我说，我一直都以何可人作为意淫对象？无时无刻的不想和她发生关系？”吴良反问了一句：“这样说，你会舒服点么？因为我是个正常的男人，而何可人确实是个尤物？”

　　“去死吧！”肖乾骂了一句，接着又重重的叹了口气，而吴良也不知道这个家伙到底脑子里想的什么东西，为什么很简单的问题，到了他这里就变得复杂无比？

　　“其实这也算是个动力吧，就像是童话故事里，那个挎着宝剑，从魔王手里救出公主的帅气的王子。”肖乾说自己现在拼命的训练，就是为了有朝一日可以打败黄思齐，这样的话无论何可人和黄思齐是什么关系，肖乾都可以理直气壮的去追求那个女孩儿了，虽然以前肖乾觉得自己有一种与生俱来的优越感，可是在见到黄思齐之后，这种感觉竟然被彻底击溃了。

　　吴良揉着鼻子接了一句：“就像是超级马里奥那个水管工？你做事就不能现实一点？”

　　“人家黄思齐算得上是幸存者中的天才，他的本源力量不像我们这样需要费力发掘，他们到了一定的年纪就会打开天命关，自动获得本源力量！而且修炼起来比我们更加得心应手！”吴良语重心长的说道：“黄思齐最少也练了五六年的本源力量了，即便是你的潜力要比他大，但是你即便是再努力，十年之内能追得上他么？”

　　肖乾听了吴良的话之后变得沉默下来，他的身体微微前后摆动着，似乎在思考着什么问题。

　　“没准需要二十年……”肖乾还是没有盲目乐观，有些事情知道的越多，看问题就越冷静、客观。跟随着王权修炼了大半个月，肖乾愈发觉得本源力量的博大精深，虽然不知道黄思齐到底达到了什么水准，但是偶尔听王权聊两句，肖乾也能知道两个人之间的差距不是光依靠努力就能抹平的。

　　“那这些年你和何可人怎么办？”吴良提出了一个很实际的问题：“你倒是可以以黄思齐为目标，何可人要等你二十年？人家的青春会不会浪费在你这个执着的小子身上？”

　　“她，她可以嫁人！”肖乾还在犟嘴，而吴良却苦笑道：“那你以黄思齐为目标又为了什么？就是为了让何可人对你死心，然后找个别的男人相爱，接着去结婚生孩子？”

　　“我！我，我……”肖乾连着说了几个‘我’字，最后终于不出声了。

　　“该把握住机会的时候，就好好把握。”吴良拍了拍肖乾的肩膀，然后指着前面说道：“别让你心爱的女人苦等，还有我马上就到了，你把车子停到路边就行了。”

　　“你这个贱人！”肖乾不知道为什么突然骂了一句，吴良好奇的看着对方，而肖乾却不满的抗议道：“你太狡猾了，今晚说的都是我的事情，你和李小冉呢？”

　　吴良伸手摸了摸肖乾的头发，而那个家伙则一甩脑袋躲开了。

　　“我起码不会去庸人自扰，抓住眼前的幸福，哪怕今后风雨满楼、墙毁屋塌。”吴良拿起自己的那只机械手臂对着肖乾扬了扬：“别做出让自己今后后悔的事情，要不然的话，你下半辈子只能靠这玩意了！”吴良指的是手里的机械臂，而肖乾则又是一顿大骂，说吴良也不教自己点好东西，整天脑子里想的都是这些乱七八糟的。

　　当吴良快步上楼之后，肖乾十分惆怅的靠在座位上，以前的每夜肖乾都不乏娱乐项目，可是现在的肖乾却最不爱过晚上，因为他总会感到一种莫名的孤独。

　　“这个家伙，真是贱人！”肖乾突然想到了什么似的，他从后座将自己的那条金属手臂拿了过来，然后把它按在自己的背后。

　　只见那条机械手臂突然动了，然后那只机械手很准确的掐在肖乾肩膀的部位，而肖乾的脸上也浮现出一种很惬意的表情。

　　“我真他妈的是天才！”肖乾一脸满足，原来他在控制着机械手臂给自己做着肩膀按摩。

　　突然，肖乾睁开了眼睛，他觉得自己又想到了一个好点子！

　　“老天啊，如果你要怪我的话，就惩罚吴良那个小子吧，是他把我教坏了的！”肖乾向四周看了看，接着关闭了发动机，也不知道这小子想要干嘛。

　　而吴良此刻正打开慕容楠的房门，两个人因为彼此的关系愈发的亲密，所以慕容楠还特地给了吴良一把钥匙，以免在她出门的时候吴良没法进屋。

　　“今天过的怎么样？”慕容楠随口问了一句，可是她虽然在准备晚餐，吴良却发现这个女孩儿的动作停下了，似乎在听着自己的回答。

　　“还不错吧，今天不是去了一趟饮料厂么？”吴良将剩下的那张支票掏了出来，然后走到慕容楠的身后搂住了她的腰：“最近的效益不错，有了一笔不小的分红。”吴良将支票放在桌子上，慕容楠只是瞟了一眼，并没有太大的反应，虽然慕容楠小的时候过的很清苦，但是这个女孩儿却一点都不物质。

　　“现在有钱了，是我自己赚来的钱！”吴良无比自豪的说道：“我也可以保证我们今后的生活了，要不然我们选一处房子好不好？属于我们两个人的家。”

　　吴良说完之后还环视了一下慕容楠的房子，这个出租房设备比较简陋，而且年头也有点久了，只不过是慕容楠把这里布置的很温馨罢了。

　　慕容楠听了之后先是愣了一下，吴良突然感觉到这个女孩儿的身体有些颤抖，他将对方的身体扳过来，发现慕容楠的眼圈竟然红了。

　　“你会对我一辈子都好么？”慕容楠眼中盈光闪闪，而吴良心中一动不由得将对方用力的揉进了怀里。

　　“放心吧，我会让你永远都幸福的。”吴良闭上了眼睛，他此刻只能感觉到慕容楠柔软的身体和身上散发出来的淡淡的味道。

　　就在两个人正在享受着这段幸福的时光的时候，突然吴良口袋里的电话不合时宜的响了起来，又是肖乾那个贱人，他总是会在关键的时刻来破坏气氛。

　　吴良无奈的接起了电话，不过听筒那边肖乾传来的声音让他心里一紧，因为肖乾的声音很慌乱、急促，吴良急忙问发生了什么，是不是遇到了什么危险。

　　“什么玩意？”吴良听到那边说了几句之后，他的表情变得很古怪，而慕容楠看到吴良这样她也紧张起来，因为慕容楠知道吴良和肖乾之间的关系。

　　“来不及说了，我们赶快下楼！”吴良抓起外套就往外跑，而慕容楠紧随其后，她还不知道肖乾到底出了什么事情呢。


第十八章 丢人丢大了

　　“哦，我的天啊，真是该死！”肖乾在车子里脸憋得通红，当他看到吴良和随后出来的慕容楠之后，肖乾大声叫道：“你怎么把她也带下来了？”

　　“我的车票还没下来，你总不能自己开车吧？”吴良没好气的绕到驾驶室那边，他打开了车门看到肖乾一脸窘态的坐在位置上，他的下半身披着那件外衣，里面鼓鼓囊囊的，而牛仔裤则拉到了脚踝那里。

　　慕容楠还没明白是怎么回事儿，她看了肖乾两眼，然后小声问了一句：“他这是怎么了？”

　　“作死！”吴良俯下了身子伸出右手，接着他好像想起什么似的，又将手缩了回来：“你没用右手吧？”

　　“你还有心思跟我开玩笑？”肖乾看起来有些崩溃了：“都怪那个变态外星人，竟然给了我们一件这么垃圾的东西，下次见到他我一定会暴打他一顿的！”

　　吴良听了肖乾的话只是苦笑，刚才在电话里肖乾都简单的说了一遍。本来肖乾控制着那条机械手臂给自己的肩膀做着按摩，可是随后他想起了一件好玩的事情，因为这条机械手臂的仿真度实在是太像了，肖乾想控制着它撸撸管子。

　　谁知道肖乾正要进行的时候，他的脑子里不知道怎么闪出了一个捏爆鸡蛋的画面，接着肖乾就觉得自己的蛋蛋一阵剧痛，幸亏他反应快第一时间把机械臂从身体上卸下来，要不然的话肖乾的下半身和下半生都会很难过的。

　　肖乾不敢再把机械臂装在身上，因为他怕机械手臂会继续之前没有做完的行为。可是那机械手又抓得很牢，肖乾曾经试图把它拔出来，可是每次都差点把自己搞得痛晕过去，被迫无奈之下肖乾才会给吴良打电话，并且让他帮着想想办法。

　　“你是不是憋疯了啊？”吴良叹了口气，而肖乾则带着哭腔说道：“哥们，现在不是冷嘲热讽的时候，你赶快帮我把这个该死的东西弄下去啊！”

　　吴良摇了摇头，他让慕容楠背过身去，而这个女孩儿也终于明白一点什么了，她的脸颊有点红，可是嘴角却带着玩味的笑意，看来肖乾的这件糗事即便不会在武英大学内传播，也会在那些女生的周围散布开的。

　　吴良揭起外套看了看，然后皱了皱眉头：“怎么握的这么紧啊？你有没有想过，等你那玩意软一点之后再拿出来？”

　　“攥得太紧了，咋软啊！”肖乾立刻表示自己的玩意向来这么大，并且特地提高了音量，似乎是在说给慕容楠听，省得自己在女生中太过于丢人。

　　“下车吧，去医院！”吴良觉得自己是没有任何办法了，主要是这条机械手臂握的位置让吴良有点尴尬，他还真不敢将机械臂插在身上重新控制，万一像是肖乾说的，一插上之后继续之前的工作，那么肖乾可就真惨了。

　　如果这个时候芒克和小乙在身边就好了……吴良知道这只是个假设，想要解决办法必须要通过一些专业的手段。

　　“医院？”肖乾立刻表示抗议：“多大点事情啊？就去医院，丢人啊！”

　　“要不然我拨个120，或者叫急救队过来，帮你摘掉这玩意啊？”吴良反问了一句，他不是不想帮忙，只是突然要面对兄弟咄咄逼人的家伙，总觉得有点怪怪的感觉。

　　“但愿你说的是对的！”肖乾似乎是在考虑到底是去医院丢人，还是让救护车、急救队把这里围住丢人。如果叫急救队的话，没准采访的记者也会到来，那么肖乾就会成为第一个因为使用机械手臂撸管子发生事故而上电视的人。

　　肖乾很小心的用外套围着自己的腰下了车，说实话他现在活动非常的不方便，因为裤子脱到脚踝让他的每一步都艰辛无比。

　　“对了，你怎么不试试技能？”吴良小声问了一句，而肖乾眼睛一亮说了句天才，接着他站在那里好像是在做着某种尝试，不过十几秒后肖乾懊丧的摇着头钻进了后排座位。

　　“完全不管用，不知道这该死的家伙是用什么材料做的，竟然还防滑！”肖乾忍不住又骂了一句。

　　这家伙是自作自受么？吴良笑着摇了摇头，然后招呼慕容楠开车去医院。

　　“我把这件事告诉可人，我想她应该会高兴一些的。”慕容楠笑着看了肖乾一眼，看到对方的窘态之后慕容楠似乎更加的开心了。

　　“这个妞儿学坏了啊！”肖乾立刻发出了抗议：“吴良，好好管管你的女人，这样做会让我感到尴尬的！”

　　“如果你要是知道尴尬的话，下次就不要在做这种事情！”吴良钻进了副驾驶，然后回头对肖乾说道：“如果你憋不住的话，就好好追求何可人啊，别总是做这些让人感到无聊的事情，好不好？”

　　吴良听到何可人三个字之后，整个人就像是撒了气的皮球一样，直接堆在了座位上一声不吭，看来那个女孩儿还真是肖乾的死穴。

　　慕容楠的驾驶技术不错，并且此时的时间已经晚了，路上没有多少车子，所以吴良他们很快就到了医院。

　　“我们是不是应该做点什么？”肖乾突然说道，他的意思是不能就这样走进去，要不然让别人看到岂不是要笑死？

　　“还能怎么样？”吴良直接抓住金属手臂的根部，顿时引起肖乾的一阵惊呼：“你轻点啊，疼死我了！”

　　“你要是还不赶快动弹的话，我就把你的家伙拧下来！”吴良半开玩笑的说道，并且还顺势要往里面走。

　　肖乾急忙连滚带爬的下了车子，不过他的动作很小心，显然肖乾这次终于体会到了什么叫做‘蛋疼’。

　　三个人就这样顺着停车场往医院里面走，吴良在前面‘牵着’，而肖乾则躲躲闪闪的走在中间，他一方面要小心不被裤子绊倒，一方面还要抓紧外套，要不然小屁屁就会暴露在光天化日之下。

　　虽然时间比较晚了，医院的院子里没有什么人，所以肖乾还算没有经历太多的尴尬，可是停车场的车子却不少，不知道是什么原因。

　　果然当他们走到夜间急救部的时候，肖乾突然站住了，因为急救部的挂号处里面全都是人！天知道今晚到底发生了什么，竟然有这么多人挂急诊的。

　　“走啊！”吴良拉了拉机械手臂，而肖乾则一阵皱眉头，而且嘴里还丝丝拉拉的叫着，同时做出了严重的抗议。

　　“要不然改天吧？”肖乾发现已经有不少人在注视自己了，别的倒是其次，站在门口腰里围着外衣，光着小腿的男人本来就很容易受到别人的关注。

　　今晚也该着肖乾露脸，高速干道发生了一起连环撞车事故，大概有十几个伤者被送到了这个医院里；而且一所寄宿的女子中学发生了食物中毒事件，一个班级大概有二十多个女孩儿发生了腹泻、呕吐的症状，也正在这里等候救治，不少女孩儿的胳膊上已经扎了点滴，估计是要等待着后期的治疗；还有一个酒店因为夜晚准备喷洒灭蟑螂的药剂，可是那药剂是假冒伪劣产品，蟑螂不知道消灭了多少，但是整个一楼层三十多个客人都被熏到了，陆陆续续的被酒店的人员送到了这里，他们的情况比较轻微，只是需要接受一个检查就行了。

　　所以以往冷冷清清的急救部，现在坐了密密麻麻的一两百号人，不知道是肖乾的幸运还是不幸，就连电视台都派出人来做采访……于是乎，肖乾的悲剧发生了……

　　“我们走吧？”肖乾的脸都要皱在一起了，因为越来越多的人往这边看，特别是那些中学生的女孩子们，她们虽然脸色有点难看，可是却没有失去八卦的天性。三三两两的坐在一起窃窃私语，还朝着肖乾指指点点，只要看他拖在双脚之间的裤子，就能猜出肖乾里面肯定是清洁溜溜的。

　　“走个屁！”吴良白了肖乾一眼：“充血时间太长了，别把血管憋爆了，难道你想看到你那玩意烂掉啊？”

　　而慕容楠也接了一句：“是啊，如果你害怕的话，我给可人打个电话？她一定会支持你的！”

　　“大姐，你可别啊！”肖乾原本就是一张苦瓜脸，现在更是挤在一起。他哭丧着脸说道：“难道你觉得我还不够丢人么？饶了我吧！”虽然肖乾不情愿，但是他还是在吴良的‘牵引’下往挂号处那边走，而此刻注意到他的人更多了。

　　“我擦！暴露狂！”一个躺在担架上的男人，他是车祸现场的一位伤者，这个家伙的右腿断了，此刻躺在担架上准备接受手术，而肖乾从他身边走过的时候，里面的风景被他看了个一览无余。

　　“什么情况？”挂号处里面接待吴良的是个四十岁左右的大姐，她感觉今晚实在是倒霉透了，本来夜间急救部是个很清闲的活计，每晚能来三五个人就不错了，可是今晚却灾祸连连，只有两个人的挂号处简直要忙疯了。

　　这才闲下来几分钟，又有人过来了，所以那个大姐头都没抬机械的问道：“是车祸了，还是食物中毒，还是被蟑螂喷雾熏到了？”她还以为肖乾也是这三起事故中的一员。

　　“这个不太好说啊……”吴良也不知道应该怎么形容肖乾现在的状态。

　　“有什么不好说的？”那个大姐抬头看了一眼，当她看到从肖乾裤裆部位伸出来的那条机械手臂的时候，这个大姐愣了一下：“你们是研究机器人的？”

　　“算是吧……”吴良现在都有点尴尬。

　　“我出去看看！”大姐兴头一下子就来了，她走出挂号室然后走到肖乾身边，还特意掀起外衣看了一眼，肖乾呲牙咧嘴的叫着，很显然这个动作让他很受伤。

　　“用机械手臂自慰失败！机械手扯住蛋蛋，无法松脱！”那个大姐大声的向挂号处的同伴喊道，而她的声音穿透力很强，在她喊完之后立刻引起不少笑声。

　　“完蛋了，今晚真是丢人丢大了！”肖乾只想着找个地缝钻进去，他小声问着那个大姐：“为什么要喊得这么大声，就不能直接在你们的挂号系统里面写么？”

　　“可惜啊。”大姐耸了耸肩膀：“我们的病种目录里根本就没有你这种情况……”


第十九章 刺激大了

　　“真是太丢人了！”肖乾一边揉着裤裆一边从处理室里走出来，他的裤子已经穿上了，而外套则被送给了一个看起来像是打扫卫生的大妈，肖乾说自己是不会再穿那块‘遮羞布’了。

　　吴良和慕容楠相视一笑，其实问题解决的很容易，或许是小乙怕他们不会使用金属手臂，所以每个按钮的旁边都加了很小字体的注释，其中一个按钮就是‘重启’键，按下去之后金属手臂就松开了手指然后恢复到最初的状态，因为吴良和肖乾是刚刚拿到这玩意的，所以竟然谁都没有注意。

　　“如果你要是真的觉得丢人的话，你就赶快做好选择吧！”吴良拍了拍肖乾的肩膀：“或许这次就是老天给你的提示，千万不要辜负那个女孩儿了，虽然你之前说的也有道理，但是你和她在一起，努力的让自己变强，从而可以保护她，不是一个更好的动力么？”

　　肖乾愣了一下，他眼睛一亮用力的击打了一下吴良的胸脯：“你怎么不早说的？没想到你还是个安慰人的天才。”

　　“你也没早跟我谈心啊！”吴良揉着胸口笑道，肖乾最近的力气大了不少，这一下子还真有点疼。

　　“这样我就放心了，好好的对可人，她是个好女孩儿。”慕容楠也是一脸的轻松，作为最好姐妹的她，可是很了解何可人的想法的。不管她之前是怎么冷对肖乾的，但是或许是听了艾佳她们的那番话吧，将何可人的心结打开了。如果说艾佳的背叛还有一点正面意义的影响的话，那么何可人和肖乾算是从中受益了。

　　“但是你们不准把今晚的事情说出去！”肖乾懊恼的甩着手里的袋子，里面装的是那截金属手臂，本来肖乾想把这玩意也扔了的，可是却被吴良阻止了，毕竟这是芒克和小乙为他俩特意准备的，没准今后能因此保住一条性命呢。

　　当吴良他们从里面的处理室走到大厅的时候，肖乾再次引起了大家的目光，这个用先进的机械产品撸管子失败的男青年，还是在这个充满了事故、悲情的夜晚，带给人们一些快乐。

　　“快走吧！”肖乾捂着脸就要离开，可是却看到迎面走过来一个女人，那个女人的声音充满了惊奇：“真是巧啊，今天怎么会在这里遇到的？”吴良听到声音抬头看去，竟然是都市晚新闻的外场记者沈莉莉。

　　“是啊，因为一些特殊的原因。”吴良用胳膊肘捅了捅身边的肖乾，而那个家伙满脸的羞愧，幸亏刚进来的时候没遇到沈莉莉，否则非得上新闻不可。

　　“你呢，怎么跑到这里来了？”吴良知道之前强盛借贷行的事情，如果没有沈莉莉充满正义感的把那段视频放上网的话，自己现在没准已经在坐牢了，虽然和这个充满了敬业精神，但是有些时候又有点钻牛角尖的女孩儿没什么太多的过往，可是却还是很热情的打了招呼。

　　沈莉莉虽然此刻已经有些疲惫了，但是一到工作的时候，这个女孩儿就像是充满了电的玩具兔子一样劲力十足。

　　沈莉莉甩了甩头发，然后无奈的耸了耸肩膀说道：“其实刚开始只是为了跟踪采访那起交通事故的，后来老大给我打了电话，说那个女子高中发生了食物中毒的事情，我正好在医院所以让我跟进一下。”

　　“本来我以为做完就可以回去睡觉了，谁知道那个宾馆又送来这么多人，假货真是害死人啊……”沈莉莉叹了口气，也不知道是说害了那些房客，还是害的沈莉莉自己没法回去休息。

　　“不过还好，如果提前走了就看不到你们了。”沈莉莉回头和身后的同事打了个招呼，摄像师和其他人员已经准备收拾东西撤退了，如果再发生什么的话，不光是沈莉莉自己，估计整个小组的人都会崩溃的。

　　吴良一边听一边点着头，最后他还是说了句：“上次的事情，真的谢谢你了。”

　　沈莉莉先是一愣，当她反应过来吴良在指的哪件事的时候，沈莉莉连忙摆手说道：“我可不知道你说的是什么啊，我什么都不知道，什么都没听到也没看到！”

　　沈莉莉说完之后掩嘴扑哧一声乐了：“走啊？找个地方喝一杯？好久都没有见面了。”

　　不过肖乾现在却没有什么心思喝酒，他最想做的就是回家，然后找点冰块冷敷一下之前充血已经有些麻木并且开始疼痛的地方。

　　“下次吧。”吴良婉言谢绝了沈莉莉的邀请，现在时候确实已经不早了，他还有事情要和慕容楠说，没有功夫搭理这个美女记者。

　　“那好吧，你可是答应过我的。”沈莉莉看起来有些失望，不过她还是很好的掩饰了自己的这种情绪。

　　吴良他们和沈莉莉告别之后，就迅速的离开了医院，而肖乾也终于回到了驾驶室里，本来吴良想要让他赶快回家的，可是肖乾却执意要送吴良他们回去，毕竟今晚折腾这么久也是为了肖乾，如果再让吴良自己回去的话，肖乾觉得太不够义气了。

　　“你们一定要保证，千万不能告诉别人啊！”肖乾再次重复了一边，而吴良则表示，这一切都要看肖乾自己的了，如果他能够尽快向何可人告白的话，或许吴良心里一高兴就把这件事情忘记了。

　　“你们还真是不让我轻松啊！”肖乾虽然在叹气，但是看得出他此刻很放松，或许经过这件事情之后，肖乾也解开了一个心结，毕竟守护的力量要比嫉妒产生的力量大得多。

　　肖乾或许是在发泄自己心里的情绪，他用力的按了两下喇叭，吴良提醒他附近是住宅区，马路上可是禁止鸣笛的，而且这么晚了按喇叭会影响别人的休息，是非常不道德的。

　　“知道了，知道了，我只是发泄一下。”肖乾还在为自己找着借口：“再说了，都这个点儿了，交警都下班回家了，谁能管得着我？”

　　不过肖乾的话音未落，就听到后面响起一阵的警笛声，吴良通过后视镜看到，一辆交警摩托不知道从哪里拐了出来，并且闪着灯上面的交警比划着手势，让肖乾赶快靠边停车。

　　“我还真是乌鸦嘴啊！”肖乾懊恼的拍了一下自己的嘴巴，可是他却将车子缓缓的靠在了路边。

　　“您好，请出示驾照。”交警走到车子旁边敬了个礼，肖乾悻悻的将驾照交给对方，然后随口问了一句：“帅哥，你是不是没结婚啊？”

　　“嗯？”那个交警愣了一下，而肖乾则继续说道：“要不然的话，你的老婆是不会让你这么晚回家的！”

　　那个交警此刻才明白肖乾的意思，他点点头然后摘下了头盔，吴良觉得这个人怎么有点眼熟，仔细回忆后才想起来，上次肖乾也是在禁止鸣笛的路段违规，就是被这个交警拦住的。

　　“如果大家都能遵守交通规则的话，那么我们就不用这么辛苦了。”这个帅哥检查了肖乾的驾照，然后让肖乾把罚款交了。

　　“你们这是在晚上抓酒驾吧？”肖乾对这个帅哥没有任何的脾气，上次已经见识过了他的手段，并且人家这么晚出来执勤，再胡搅蛮缠就说不过去了。最要紧的就是肖乾没心思和这个交警逗闷子，他还要赶快回家，安抚那两颗受伤的蛋蛋。

　　“千万要遵守交通规则，最近交通意外很多，之前距离这里不远的高速入口那边还发生了连环相撞，小心点总是没错的。”交警将肖乾的驾照递了回去：“希望我们不要再见面了？”

　　“我也是这么想的。”肖乾苦笑了一声，然后关上了窗户。

　　车子缓缓的启动渐渐的远离了那个交警，吴良觉得这个男人还真是挺辛苦的，这么晚还要出来执勤，并且看他长得这么帅本可以不用这么辛苦，不过由此可知这个男人应该是个很自立、很上进的青年，对这样的人吴良一直都非常的尊重。

　　“但是我很讨厌他的那种说教！”肖乾撇了撇嘴巴：“遵守交通规则，让你可以活得更长久！”说着肖乾用力的踩下了油门，车子稍微一晃接着开始迅速的提速。

　　“我的天啊，你想要见上帝么？我都说了，上帝在我的家里！”吴良看到仪表盘上的速度显示车子已经超过了100公里，而这条路最高限速只有60公里。

　　“没有关系！你要知道！”肖乾兴奋的叫了一声：“现在根本就没有车子，你不觉得晚上飙车很酷么？”

　　吴良正要制止肖乾的这种疯狂行为，突然车子好像是失去控制一般，直接向右侧滑了出去！车身开始打转，吴良急忙扶住把手，而肖乾则大叫着踩着刹车，吴良感觉到天旋地转，并且眼看着马路距离自己越来越近，并且旁边的水泥护栏是那样的刺目，如果撞上去的话车子肯定要毁了的！

　　不过命大的是，肖乾的这部车子制动很好，在转了七八圈之后，吴良只觉得车身突然抖了一下，接着与马路成180度停了下来，不过很显然车尾撞上了护栏，只听刚才发出的声音，就知道车尾灯肯定挂掉了。

　　“天啊！”肖乾看起来有点惊魂未定，他喘着粗气看着吴良：“这，是不是太刺激了……”


第二十章 意外

　　“我的天啊，这是怎么了？”肖乾附身看着地面上那一层薄薄的冰层，这个姿势可以让他觉得好过一些。

　　刚才肖乾开车的时候就觉得有点不对劲儿，车子加速后不久立刻开始打滑，要不是他的车子性能比较好，肖乾的反应和驾驶技术也不错的话，今晚非得出大事不可。

　　吴良也站在旁边看着光洁溜溜的冰面，虽然现在的气温开始下降，可是也没有到那种可以结冰的条件，更何况最近几天也没有下雨或者下雪，这层冰到底是从哪里来的呢？

　　“不会有人恶作剧吧？”肖乾很随意的问了一句，不过从事情的结果上来看，假如真的是某些人搞出的恶作剧的话，那么这个玩笑就开大了，因为差点吴良他们三个就没命了。

　　慕容楠此刻的小脸还有些发白，显然她没有从刚才的事故中完全摆脱出来。她的右手轻轻的拂在胸口上，眉头微微的蹙着，看样子想说话却没有说出来。

　　“应该不会是恶作剧。”吴良摇了摇头，否定了肖乾的推测：“现在的这个气候，没有人会搞出这么麻烦的恶作剧，你们想想，在马路上弄出这么大一块的冰层，还不如摆两块砖头来的容易。”

　　“而且这玩意很容易就融化了，根本就保持不了多久。”吴良看到冰面已经开始融化成水，在这样一个海洋性气候的城市里，即便是深秋也要比其他地方暖和一些。

　　或许是刚刚经过一辆冷藏车或者是什么的，也许是漏出来一些冰块，还是一些制冷的材料？或许是一辆运送氮气的车子，发生了泄露？谁知道这个冰层是怎么来的呢。

　　“刚才人家都提醒你了，一定要注意驾驶。”吴良看不出个所以然来，所以他往车子那边走，一边走一边还对着肖乾说道：“下次开车慢着点，谁知道会发生什么事情。”

　　“好了，好了！”肖乾也站起身挠了挠头：“我知道了，刚才还真的把我吓出一身的冷汗。”

　　肖乾刚要往回走，突然听到吴良喊道：“谁！”与此同时吴良向路边的灌木丛跃去，只听到那边响起一阵窸窸窣窣的声音，肖乾也大声喊了一句拔脚就要去追，可是刚迈出一步就大叫一声停下脚步，因为他步子迈的太大了，扯到蛋了。

　　吴良在回到车上之前，就觉得有人在旁边窥视自己，当他向灌木丛那边跑过去的时候，果然发现一条瘦小的黑影在眼前一闪而过。

　　当吴良来到灌木丛旁边的时候，那条黑影早就消失的无影无踪，吴良没想到以自己的速度竟然没有追上，不过这层冰面看起来果然是有人故意制造出来的，至于是不是针对自己或者肖乾的，吴良还暂时猜不出来。

　　“怎么样？”肖乾呲牙咧嘴的扭动着屁股，一点点的走到吴良身边：“看到了什么？是什么人？”

　　吴良摇摇头，主要是这边的路灯坏了，刚才肖乾开车的时候这里就很黑，要不然冰面在灯光的反射下影射出来的闪光，可以立刻就被肖乾发现的。

　　“不知道是谁，不过我们今后要小心一点了。”吴良说的是事情，灌木丛里藏着人是肯定的，而且那个家伙的速度奇快，就连吴良都没有追上，这就说明那个家伙的身手不错。

　　“走吧，赶快离开这个鬼地方！”肖乾拍了拍吴良的后背，而吴良又左右看了看，才反身回到车子上。

　　这件事虽然惊险却不过是个小插曲罢了，当吴良和慕容楠回到住处的时候，他们已经几乎将这件事情完全忘记了。

　　“有件事情还记得吧？”吴良躺在床上，慕容楠依偎在他的怀里，枕着吴良的胳膊，吴良惬意的调整了一下姿势，然后问道：“我们答应周末去你家吃饭，今天是周六，那么明天……”

　　慕容楠听了吴良的话之后甜蜜的笑了：“没想到你还记得这件事情，他今天还打了电话过来，我已经答应他说，如果回去的话就会提前通知他。”

　　“当然了，如果没有你父亲的话，我们上次就没那么容易把事情处理掉了。”吴良指的是诸葛严那次的逆袭，虽然以吴良现在的能力，想要干掉他们也不太难，可是却要浪费很多的时间，而且还很有可能会波及到女生们，贾文虎和甄武龙也可能会受伤。

　　而钱健和颜开准备了那么大的阵仗，省去了吴良不少的麻烦，而且善后做的也不错，很显然那些人对于群殴这种事情还是很专业的。

　　所以吴良当时就和钱健说了，周末的时候会亲自向慕容麟道谢，钱健自然不会错过这个领功的机会，肯定是还没回去就已经向汪总管汇报了，而汪总管又把这件事告诉给慕容麟知道，急切的想要见女儿的慕容麟才会给慕容楠打电话，确认她是不是真的要回家。

　　“我只是有些怕……”慕容楠自然有她的担心，而吴良则将她额头的头发抚开，然后轻轻的吻了一下。

　　“我已经说过了，今后我一定会支持你的，不再让你难过和恐惧。”吴良将慕容楠搂在怀里：“而且你的父亲人不错啊，可能是因为家族的关系吧，让他不得不做某些事情，我看得出他是很在乎你的。”

　　慕容麟虽然当年抛弃了慕容楠的母亲，而且还让她后来郁郁而终，但是吴良也看得出来慕容麟其实还是很关心这对母女的，否则他绝对不会对慕容楠的事情如此了若指掌。

　　“如果谁要是再敢欺负你的话，我就会，砰！砰！”吴良挥舞了两下拳头：“把他们全都打飞，你说怎么样啊？”

　　慕容楠听了吴良的话，又回想起当时吴良挖苦大表叔和大表婶一家的场面，她不由得微微一笑，像是一个满足的孩子一样小声说道：“你对我实在是太好了……”

　　“因为你值得！”吴良抚摸着对方光滑的后背，此时此刻他觉得自己是世界上最幸福的人。

　　而今晚注定不是一个平静的黑夜，不知道为什么，今夜的交通事故频发，前后几个小时之内竟然发生事故十几起，其中造成了不少轻重的伤者，索性的是没有人因此挂掉，而交警勘察现场的时候没有发现任何线索，只是有一点有些奇怪，那就是这些意外车辆在发生事故的现场，并没有找到刹车痕迹，并且这些车子无一例外的都是违章了的。

　　第二天一早，当吴良和慕容楠收拾完下楼的时候，一辆崭新的凯迪拉克就停在楼下，而一边抽烟一边踮着脚扒着车门等候的钱健，一看到吴良下来了立刻跳下了车子，然后来到他们面前。

　　“大小姐，姑爷……”钱健扔掉了烟头，一脸恭敬的神情：“老爷派我过来接你们，赶快上车吧？老爷一周前就在等着你们回去了！”

　　“其实我们自己过去就好了。”吴良本没想到慕容麟会派人过来接，可是看钱健的样子应该已经等了很久了。

　　“不要说这样的话，这是我的荣幸！”钱健连忙跑到车子旁边打开了车门：“老爷也很重视，因为这是大小姐第一次主动要回家看看……”

　　或许是看到了慕容楠脸上有些尴尬，钱健急忙说道：“实在是怪我多嘴了，大小姐千万不要介意啊！”慕容楠摆了摆手表示没关系，即便是她自己的伤感又和这个家伙有什么关系呢？

　　当车子开动之后，钱健不停的寻找着话题，似乎想要和吴良他们套套关系，增进一下感情。毕竟慕容楠算得上是慕容麟的宝贝，而吴良也在第一次见面的时候获得了老太爷的肯定，钱健现在在慕容家的地位提升，也和这两个人有着密切的关系，所以在机会来临的时候，再不会把握的话钱健可就是傻子了。

　　“有什么新鲜事儿么？”吴良很随意的问了一句，而钱健则毫无保留的说道：“每天也就是那些生意的事情，你们也知道啦，慕容家投资了几个垄断性的行业，老爷每天都很忙的，而且还要和那些所谓的大人物打交道，所以大小姐要多回家看看，这样老爷也能轻松、高兴一些。”

　　“对了！”吴良突然想起一件事，此刻他突然变得严肃起来，因为这件事让吴良的心里很难受，几乎可以说是寝食难安。

　　“姑爷，只要我知道的，你尽可以问。”钱健态度很恭谨的回答说：“当然，有些事情，您也可以直接问问老爷，这样你们也可以彼此多了解一些。”

　　“前不久地铁站那里发生的枪战你听说了么？”吴良突然问道，因为他想到慕容家既然拥有军火，那么他们的这些家伙来源就值得寻味了，虽然吴良不可能直接问慕容家的枪支是怎么来的，但是他却可以旁敲侧击一下，没准能够找到剩下的那两个悍匪也说不定。

　　钱健稍微顿了一下，接着满不在乎的说道：“哦，是那件事情啊！”

　　“那些小子做的有些过分了，要知道做什么都要有个度的！可是大杨那几个人竟然向老百姓开枪！”钱健看到吴良的面色有点不对，他急忙说道：“姑爷，这些人其实和我们慕容家还有点梁子，老爷似乎对他们做的事情很生气，最近一直都在追查他们的下落，等会儿你见到老爷之后直接问他就好了，他知道的要比我详细的多。”

　　吴良点了点头抱着肩膀陷入了沉思，而慕容楠知道他的想法，只是靠在吴良的肩膀上，却连一句话都没有说。

　　以杀止杀、以血还血！吴良已经下定决心一定要挖出那两个人，然后扯出后面的买家，这件事情早晚要做个了结的！


第十二集 有一种力量叫科技


第一章 奇怪的家庭

　　慕容麟显然对于女儿的到来感到十分的开心，也非常的重视这件事情，当吴良他们到达慕容家的时候，汪总管特地到门口迎接。

　　“大小姐，最近过的还好吧？”汪总管掐着兰花指一脸关心的神色：“上次听说有人竟然敢打大小姐的主意，要不是老爷不让我们莽撞的话，兄弟们非得做了那些不识好歹的家伙！”王总管这番话说的义愤填膺，丝毫看不出一丁点的做作。

　　“你们不要冲动，有吴良帮我没有什么危险。”慕容楠向吴良看了一眼，而吴良微微一笑没有说话。

　　汪总管听了慕容楠的话频频点头：“是啊，姑爷的厉害我们可是都见识过的，不过也好了，你们年轻人的事情就让你们自己处理吧，这么点小事儿自然不用大动干戈……”

　　汪总管特意准备了高尔夫电瓶车，这次他还是司机，而吴良和慕容楠也不客气，携手上了车子任由汪总管开着车子往里面走。

　　“老爷知道大小姐今天回来可是高兴坏了，他早早就推了所有的事情，专门等在府上，我这边还在担心，如果万一大小姐和姑爷不回来的话，老爷非得发脾气不可！”汪总管开着玩笑，而慕容楠心中不由得一禀，因为按照慕容麟的脾气来说，如果他们真不回来的话，慕容麟还真的很有可能大发雷霆。当然，最后受牵连的还是汪总管和钱健这些人。

　　“对了，汪总管，我有件事儿等会儿想问问叔叔。”吴良之前听钱健的意思，慕容麟应该知道上次那些悍匪的事情，但是不知道这件事是不是犯什么忌讳，所以事先打听一下。虽然吴良并不惧怕慕容麟，但是这次是慕容楠回家，如果把气氛整的尴尬就不好了。

　　汪总管让吴良有事尽管问，他说只要是自己知道的，吴良都尽管去问。

　　“前不久城里的枪战，汪总管知不知道？”吴良虽然问是这么问，但是这么大的事情就连新闻都报道了，像是慕容家这样的大家族总该不会不知道。

　　汪总管不动声色的继续开他的车子，不过他还是迅速的回答说：“不知道这件事情和姑爷有什么关系呢？”显然那些悍匪和背后的买家，应该是和慕容家有些联系的，否则汪总管不会这么打听。

　　吴良就将自己怎么遇到的这件事，然后怎么在地铁站里被那些悍匪劫持，最后‘侥幸’逃脱性命的事情说了一遍。当然，他没有说自己亲手杀死了两个人，并且把事情尽量说成是自己偶然遇到的，以免对方产生什么疑虑。

　　“那些家伙实在是太胆大妄为了！”汪总管这句话显然对那些悍匪十分的不满：“做什么都有做什么的规矩，那几个小子和特警发生枪战也就算了，竟然连普通人也牵连进来了！”

　　“姑爷，这件事情你尽管和老爷说，他最近也在追查那几个人的下落，只要查到了一定会为姑爷你报仇的！”汪总管这番话说的情真意切，看样子并不像是作伪。

　　吴良猜想那些悍匪应该与慕容家没有太大的牵连，听汪总管的意思反倒像是有仇似的。

　　“其实倒不用叔叔帮我报仇，当时被他们劫持憋了一肚子的火，如果叔叔能够查到他们的下落，我自己亲手报仇就行了！”吴良装作一副义愤填膺的模样：“实在是太憋气了！我差点就被他们崩了！”

　　“妈的，真是好大的胆子！”汪总管随即骂了一句，然后他拍着胸脯担保，让吴良尽管说这件事情，慕容麟绝对不会有什么意见的。

　　“对了！”汪总管好像想起什么事情似的，他回过头看着慕容楠说道：“今天老爷还请了三奶奶回来，而且小少爷也被带回来了。”

　　“小天么？”慕容楠一听到这里眼睛立刻就亮了，虽然卿姐是慕容麟的三老婆，而那个小天和慕容楠也是同父异母的姐妹，可是血浓于水这点是抹杀不掉的，慕容楠打心眼里喜欢那个孩子，只是以前慕容楠离开慕容家，不敢直接过去相认罢了，但是吴良可是亲眼见过的，慕容楠对小天的感情绝对是真挚的。

　　慕容楠一下子就高兴了起来，并且这种兴奋的感觉并不是假装的，看来慕容麟还真的很仔细的调查过自己的女儿，竟然知道她喜欢这个刚出生不久的弟弟，可是吴良不知道为什么那个叫做卿姐的，为什么也要搬到城里去住，难道也是受不了慕容家里的高压么？

　　“让我看看，这是谁回来了！”慕容麟在门口守候着，同样等在那里的还有抱着小天的一位美艳的少妇。那个孩子吴良很熟悉，因为他至少也见过两三次了，那个和小奥斯瓦尔玩的来的宝宝，就是慕容楠的弟弟了。

　　不过在这两个人之后，还有一个看起来大概三十岁左右的女人，那个女人穿戴的很端庄秀丽，而且浑身散发着一种不一样的魅力，依照吴良的眼光来看，那应该是一种知性的美，如果慕容楠和她的母亲长得也很相似的话，吴良很嫉妒那个叫做慕容麟的男人，因为他可以同时拥有这么多不同类型的女人，而且还是名正言顺的同时拥有。

　　慕容楠和她的父亲简单拥抱了一下，然后走到卿姐面前打了个招呼，卿姐只是微笑着点了点头，而当她看到慕容楠一副疼爱的表情看着自己怀里的孩子的时候，卿姐将小天递给了慕容楠，而慕容楠一副受宠若惊的样子，在征求了卿姐的同意之后，她小心的将孩子抱在怀里，并且亲昵的贴着他的小脸蛋，并且在他的额头上亲了好几下，那种喜欢的感觉发自肺腑，不参杂任何的其他感情。

　　“老爷已经等了很久了，我应该让厨房把饭菜热热了。”站在最后的那个女人突然说道，而慕容麟则叫过吴良给他介绍道：“你就管她叫程姐吧，她家可是程氏家族。”慕容麟笑着说出这番话，也不知道是在赞扬还是在挖苦，而程姐并没有什么异样的表情，只是招呼着吴良他们赶快进屋。

　　“天冷了吧？”程姐在吴良经过身边的时候还特意问了一句：“这就是阿楠的男朋友么？”接着还很煞有介事的上下打量了吴良一番。

　　吴良觉得有点不自然，不过他仍然冲着对方笑了笑：“如果有什么失礼的地方，还请程姐原谅。”

　　“没有关系！”程姐一副无所谓的样子：“只是在这个家族里，最好不要做出失礼的事情来，否则会让老爷下不来台的。”程姐说到这里还特意看了一眼慕容麟问道：“亲爱的，我说的没错吧？”

　　慕容麟并没有回答，而是攀着慕容楠的肩膀，催促她赶快进屋。而慕容楠也将小天还给了卿姐，卿姐招呼过来一个老妈子，把孩子交给她之后亲热的挽着慕容楠的手，两个人低声说了句什么之后，先后向屋子里面走去。

　　真是个奇怪的家庭啊！吴良很明显的感觉到这几个女人之间有点不对，虽然那个程姐一直都表现的很高贵典雅，但是她却和其他几个人显得格格不入的样子，或许是有点高傲吧？可能是背后的家族势力很强大，所以让她有一种优越感？不过吴良却不太清楚那个程氏家族，不过之前吴良也不知道慕容家族，想来这个程氏家族也是个隐形的豪门。

　　吴良记得曾经听慕容楠说过，在她的母亲生了慕容楠之后不久，慕容麟就迫于家里的压力，不得不找了个门当户对的千金小姐做二房，那么按照时间上来推算这个程姐起码也得快四十岁了，不过这个女人看起来却像是三十岁左右似的，甚至和那个卿姐看起来差不多年纪，不得不说这个女人的保养做得相当好。

　　并且看得出慕容麟对于这个女人似乎也有点忌惮，只看卿姐在生完孩子之后也离开了慕容家，就足以说明这个程姐绝对不是省油的灯，聪明人都会离开这里，起码会因此省却很多的烦恼。

　　虽然程姐跟着大家出来迎接慕容楠回家，可是刚才她说话间却像是在责怪慕容楠回来的晚了，对于这个喜怒不形于色的女人来说，吴良觉得实在是有点可怕，或许是从小的家教有关系，不过吴良总觉得自己有一点不太适应的感觉。

　　尽管是午餐但是仍然十分的丰盛，慕容楠不知道为什么，竟然和卿姐的关系特别的亲密，也许是以前曾经见过面的缘故？也许是她们两个是站在同一个战线的？不过即便是她俩不停的在窃窃私语，好像是故意把程姐晾在一边，可是那个女人却丝毫不以为意，只是在享用着自己的午餐，并且时不时的问一两个问题，慕容楠迫于礼貌都会很恭敬的回答，不过看得出她并不喜欢对方提出的这些问题。

　　“对了，我一直都想问。”慕容麟突然说道：“阿楠，你和小卿看起来很熟悉啊，为什么每次去看小天都要偷偷摸摸的呢？”

　　慕容楠听到这个问题一愣，她还没想到怎么回答，而卿姐则则半开玩笑的回答道：“还不是怕被你这个严厉的人发现么？让我们两个都不敢多接触，今后可好了，阿楠啊，你如果不忙的话陪我去逛逛街吧，我给你挑几件衣服？”

　　“既然是父女有什么好回避的呢？”程姐突然说道：“如果让外人知道，还以为我们慕容家容不下一个小孩儿！说出去不知道要被人怎么笑。”

　　程姐说完这句话，发现慕容麟的表情有些难看，她嫣然一笑接着说道：“既然妹妹也开口了，不如我们选个日子，阿楠的母亲去世了，那么我怎么也算是半个妈了，阿楠现在出落的这么漂亮，不多买几件新衣服可说不过去，到时候打扮的漂漂亮亮的，走出去不知道要有多少人追求呢！我们怎么得睁大眼睛挑个好的才行！”

　　我靠，这个贱人！吴良听到这里不由得心里暗骂：你是不是当我不存在啊？


第二章 蛇蝎美人

　　“对了！”程姐有意无意的问了一句：“吴良是吧，不知道你的父母是做什么的呢？”

　　吴良耸了耸肩膀，很无所谓的说道：“如果是相对于你们来说的话，他们应该算是正常人吧？”吴良使用的是‘正常’这个词，并没有用‘普通’，因为慕容家族的人看起来都古里古怪的，实在难以猜到他们心里的正常想法。

　　“没有关系。”程姐将口中的食物咽下去之后，转头向慕容楠说道：“对了，我手里还有几个企业公子的资料，如果你想见见的话，我会安排一个时间的。”

　　“年轻人多在一起接触也不是什么坏事，那样的话我们家老爷也就放心了。”程姐伸出右手按在慕容麟的手背上：“亲爱的，你说是么？”

　　慕容麟自从程姐说话以来就一直阴沉着脸，当程姐将问题抛给他的时候，慕容麟竟然看都没看那个女人一眼。

　　“阿楠自己决定吧。”慕容麟冷冷的说道：“这个女儿自打小就离开我身边了，我没有抚养、教育她，现在更加没有权利去干涉她的事情。”

　　慕容麟将手从程姐的手下抽了出来，然后轻轻的拍打了一下慕容楠的手背：“你已经长大了，只要没事儿能尽量多回来看看我，我就已经知足了。别的事情，你们年轻人自己做主，等到真有那么一天的话，我会全力支持你的，给你们办一场风风光光的婚礼！”

　　慕容楠刚开始听到程姐说的那些话还有些别扭，不过当她听到来自父亲的安慰之后，特别是最后那句‘你们’更是表示慕容麟很支持女儿和吴良在一起，这从一方面也表示他很欣赏、接受吴良。

　　程姐顿时有些尴尬，不过她还是很好的控制住了自己的情绪，不得不说这个大家闺秀、千金小姐以前接受的训练卓有成效。

　　“我也没有别的意思。”程姐露出了一个完全没有恶意的笑容来：“只是觉得，年轻人当然要多认识几个朋友了，现在的社会朋友多、路子多才好生存嘛。”

　　“而且……”程姐瞄了身边的慕容麟一眼，若有所指的说道：“什么阶层就尽量和什么阶层在一起，即便是强要勉强，最后不还是悲剧收场？”

　　“年轻人也得学会自己上进，总是想着一步登天，这个世界上哪有那么便宜的午餐？”程姐笑靥如花看着吴良：“小伙子，你说是吧？”

　　太恶毒了！吴良差一点就当场发作了，他以前知道一个成语叫做‘蛇蝎美人’，可是吴良一直就想不到世界上会有这种人。可是今天算是见识到了，这个程姐还真是面若桃花、心如蛇蝎，虽然脸上带着笑容，可是说起话来句句带刺，而且还有很强的讽刺意味。

　　“我想，即便是不能像是大家族那样过的醉生梦死，但也可以活的很充实快乐。”吴良不动声色的说道：“而且我们也可以活的很好。”

　　“你确定自己明白‘很好’的标准么？”程姐反问了一句。

　　“当然！”吴良回答的很肯定：“如果贫困的人觉得拥有稳定的三餐来源是很好；如果中产的人们可以供应得起他们住房和车子的贷款是很好；如果大企业家们觉得每天早上不用听到自己公司破产的消息是很好；如果某些豪族觉得凌驾于社会之上，可以随意践踏和蔑视别人的这种感觉是很好……”

　　吴良说到这里还有意无意的看了程姐一眼，接着说道：“如果这个社会每个阶层都有自己对于‘很好’的定义，那么我觉得我知道自己想要什么生活。”

　　“还是因为阶层的关系，不是么？”程姐笑着摇了摇头，很显然这次的笑容里面别有深意，而且还向慕容麟看了一眼。

　　“其实他很能干的！”慕容楠觉得吴良陷入了危机，所以连忙替他说话：“昨晚我们还在商量着买一套属于我们的房子，那是吴良完全凭自己赚来的钱。”

　　“哦？一套房子？”程姐似乎有些惊讶：“稍微好点的也要三四百万吧？小伙子，你靠自己赚了这么多钱？还真是很有‘能耐’啊！”

　　虽然程姐说的稍微夸张了一点，城郊附近的别墅差不多也就是三五百万的样子，而普通的住宅有百十来万差不多就够了，不过那种话语中的挖苦还是显而易见的。

　　不过一直没有说话的卿姐却满脸羡慕的拉着慕容楠的手：“这真是太好了，你一定要知道，即便是有再多的钱也买不来爱情！他如果愿意为你置办房子的话，就代表他是很爱你的！想要让你为了他稳定下来。”

　　慕容楠听了卿姐的话非常的高兴，而吴良则用食物填满了自己的嘴巴，心想：又是一个精明的女人。很显然卿姐在用慕容楠和吴良的事情在挖苦程姐，而且慕容麟也为卿姐在城里置办了房子，卿姐某种意义上也在炫耀慕容麟对自己的爱。

　　“当然，这话说得没错。”程姐依然是不温不火的样子，就好像没有人能够真正惹怒她似的：“不过女人还是要自立的，只有你自己有能力养活自己，才不会在人老色衰的时候被人家遗弃之后发现，其实自己一无所有。”

　　“是啊！”吴良拍了拍慕容楠的手，语重心长的说道：“你一定要自己努力，千万不要靠家里，那样会让人笑话的。程姐说的都是经验之谈，你可一定要听啊！”

　　“嗯！”慕容楠是个心思很单纯的女孩儿，本来吴良是在指桑骂槐挖苦程姐，可是慕容楠却以为吴良真的在和自己说话：“放心吧，我会和你一块分担今后的生活的。”

　　吴良微微一笑，摸着慕容楠的头一脸的爱惜，而程姐在那边深深的吸了一口气，似乎在想着如何反击。

　　“真是没想到，我们一家人竟然相处的这么融洽。”慕容麟突然说话了：“不过现在是用餐时间，大家先专心对付自己的食物，等吃完饭之后再聊吧？”

　　程姐看了一眼慕容麟，当她发现对方也正在看着自己的时候，程姐终于微微点点头不再吭声了。

　　而吴良自然是乐得清闲，刚才程姐没说话的时候吴良吃的挺开心的，这一分心就觉得食物没有之前那么好吃了。既然有人停止开火了，那么吴良正好可以品尝一下大厨的手艺，要知道慕容家厨师做的东西，在外面可不是轻易就能吃得到的。

　　刚才还渐渐有些升温的闲聊终于停止下来，虽然过于冷清让人觉得有些尴尬，可是相比之前那种互相挖苦的场面，大家还是觉得不说话比说话要强的多。

　　当午餐结束之后，几个女人聚在一起聊天，起码是看上去好像是聊天的样子，谁都不知道她们在说着什么，而吴良则被慕容麟拉到一边，两个人站在二楼的落地窗边看着外面的景色。

　　“嘿，年轻人，觉得怎么样？还吃得习惯么？”慕容麟递给吴良一杯起泡酒，而吴良则先是浅浅的品尝了一口之后说道：“如果没有那些配料和佐餐或许会更好。”

　　“你是个很聪明的人。”慕容麟略带着赞许的口气说道：“不过有些事情你还要看的开一点，某些程度下为了一时的冲动酿成承担不了的后果，我想不单是你，就连我和女儿或许都承受不了。”

　　吴良微微将杯子举了起来：“当然，我对此深信不疑，下次我会尽量注意的。”

　　“很好，你确实是个聪明的年轻人。”慕容麟笑着拍了拍吴良的肩膀：“不论你心里是怎么想的，但是你能这么说，我还是很高兴。”

　　“我的荣幸。”吴良轻啜了一口酒，而慕容麟问起那次枪战的事情。

　　“我听老汪说了，你有事情要问我？”慕容麟终于说到了正题：“你被卷入那次枪战了？能够没事儿真是幸运，要知道那伙人可是一群丧心病狂的家伙。”

　　吴良点了点头轻轻叹气说道：“是啊，仅仅是我知道的，他们就杀了十几个人，其中还包括一名年轻的妈妈和一个刚出生不久的孩子。”

　　“你想怎么样？”慕容麟转过身来看着吴良，他似乎在观察吴良对这件事的反应。

　　“如果叔叔也在追查他们下落的话，那么请您把结果告诉我，我想亲手报仇！”吴良此刻丝毫没有掩饰自己的愤怒，而他的这种态度似乎让慕容麟有些惊讶，因为能够从那些人手里逃脱出来就算是幸运了，谁会想再去冒险呢？而且天知道吴良被触动了哪根神经，要去报什么仇？

　　“那些遇害的人里面有你的亲人？”慕容麟随口问了一句，而吴良则摇了摇头。

　　“只是为了我之前的一个承诺。”吴良举杯将杯中的酒一饮而尽：“或许有些事情听起来很荒诞吧，但是那些人已经触碰到我的底线了。”

　　慕容麟沉思了片刻，然后点了点头：“虽然我不太清楚是怎么回事儿，但是我确实在追查他们的下落，那些人非常的狡猾，这次私运的军火里面有不少浓缩的炸药，如果真的流到社会上的话，不知道要制造出多大的响动！”

　　“你知道我们这种家族，是不可能让别人在我们的地头上胡来的。”慕容麟又顿了两秒钟：“我希望你再考虑清楚，要知道这件事并不安全，你要想到万一出事了，阿楠怎么办？难道你想让她伤心难过，或者是投入别人的怀抱？”

　　或许是看到了吴良眼中的错愕，慕容麟突然笑了，他转过身向那几个女人走去，一边走一边小声说道：“不过我记住你的请求了，如果我有消息的话，会通知你的。”


第三章 我是你的

　　当午餐结束后，慕容楠又待了片刻才提出要回去了，而卿姐也表示要和吴良他们一起走。

　　慕容麟似乎想要说些什么，可是程姐却没有丝毫挽留的意思：“是啊，阿楠明天还要上学，早点回去休息也好，趁着天还亮着走，省得晚上了走夜路不安全。”现在才不到三点钟，要等到天黑显然还要好久。

　　“那好吧。”慕容麟走到女儿面前，然后从口袋里掏出一张银行卡：“别把自己搞的那么辛苦，这里面给你存了点钱，如果需要的话直接拿来用就行了，密码是你的生日。”

　　慕容楠先是一愣，接着表现出很强烈的拒绝的意思，她已经靠自己活了这么久了，现在又去接受慕容麟的钱算是怎么回事儿？在慕容楠的心里还没有完全宽恕自己的这个父亲。

　　本来吴良以为程姐会冷嘲热讽两句，可是没想到她这次却表现出意料之外的大度。

　　“阿楠，你父亲给你就收着！”程姐走到慕容楠身边，从慕容麟的手中抽出那张卡片，然后扫了一眼强着塞进了慕容楠的手袋里。

　　“你一个女孩子在外面，怎么能没有点钱防身？”程姐有意无意的瞥了吴良一眼：“也怪你父亲，都说女孩儿富养，要不然人家随便给块糖就跟着别人跑了！”

　　“你也是的，怎么不弄一张无记名、无上限的联名信用卡？”程姐责怪自己的丈夫：“既然阿楠回来了，就是我们慕容家的人，必须要让她过那种公主一样的生活！”

　　程姐说到这里又扫了吴良一眼，深有其意的说道：“这种生活，可不是普通人能够养得起的！”

　　吴良这个时候才明白过来，程姐这种大家族的人，钱在她的眼里只是一个数目字，相反脸面和尊严要比钱还重要。所以程姐不会因为慕容麟给女儿钱而生气，却会利用这件事来打击吴良。

　　慕容楠显然是很为难，她扭头去看吴良，似乎在征求意见。

　　“既然是叔叔给的，你就收下吧。”吴良笑了笑，丝毫不以刚才程姐所说的为意：“收不收是一码事，用不用是另一码事。”

　　慕容楠看到吴良也不反对，也就不再执拗了，而程姐则和慕容楠‘小声’的嘀咕了一句，说一定会给她找个合适的男朋友，虽然已经很尽力的压低了声音，但是还是让吴良听到了。

　　这个娘们的报复心理还真强啊！吴良微笑不语，他觉得虽然对方处处针对自己，但是实际上却是在针对慕容楠。因为程姐知道吴良是慕容楠的支柱和依靠，所以想要再次把慕容楠赶出家门的前提条件，就是将吴良这个人从慕容楠身边剔除。

　　所以程姐反复的强调什么身世、背景、阶层，虽然看似在暗指吴良，实际上是在说慕容楠的母亲，暗讽她嫁给慕容麟生了孩子这件事情。

　　虽然吴良想明白了，但是并不代表他会说出来，更何况像是程姐这种三八，吴良也不觉得非得什么都要找回场子，睚眦必报并不是吴良的性格。当然，如果对方实在太过分，特别是伤害到慕容楠的话，吴良绝对会义无反顾的反击的，不论要承受多么严重的结果。

　　而现在，就让我作为一块礁石吧，帮慕容楠挡住这惊涛骇浪……

　　“小甜心，以后如果有空的话，可以到我那里去坐坐。”在吴良和慕容楠上车之前，卿姐轻轻的抱了慕容楠一下：“看得出来，你很喜欢我家小天，我家的小天同样很喜欢你这个姐姐。”

　　“好的，我会去的。”慕容楠又和卿姐聊了几句之后终于钻进了车子，而吴良此刻已经在里面等着她了，在慕容楠坐到身边之后，吴良轻轻地拉住了对方的手。

　　“很不错的家庭聚会。”吴良笑了笑，虽然程姐表现的有点高傲和势力，但是看得出来慕容麟是很心疼自己的这个女儿的。

　　只不过与第一次的强势不同，今天的慕容麟似乎对程姐有些忍让。当然，吴良并没有将他归于妻管严一类，可是想象得到程家应该势力也不小，甚至到了慕容麟也不敢轻易得罪的地步。看着慕容家如此奢华、强盛，这可以推断出程姐的背后隐藏着多大的一股势力啊！

　　“我只希望你不会介意。”慕容楠关心的更多的则是吴良，因为今天吴良承受了程姐的大多数火力。

　　“没什么，其实那个女人说的也没有错……”吴良还没等说完，他的嘴唇就被慕容楠的手指掩住了。

　　“吴良，你记住。”慕容楠的脸颊有些红润，她低着头嚅嚅的说道：“我只爱你一个人，并且我本来就和慕容家没有太大的关系，我不是那种娇小姐，也不会异想天开什么不切实际的事情，我很珍惜现在的感情，所以，我只希望你不要有什么想法，因为……”

　　“我是你的……”慕容楠说完这句话，她湿润的嘴唇就替代了之前手指的位置，而司机则很识相的没有打扰，只是缓缓的将车子驶离慕容家的建筑群，快速的向市内的方向开去。

　　吴良并没有跟着慕容楠回家，倒不是说介意或者生气，因为还有一周多的时间，那个什么幸存者的生存大赛就要开始了。

　　意识到神技的重要性之后，吴良想要咨询一下自己关于星际大典修炼的情况，因为最近吴良的水平虽然在飞速的提高着，并且体内爱的能量也不断的吸收、扩大，可是却没有什么新的技能出现。

　　想当初吴良第一次进阶的时候可是获得了三个关于潜意识的能力，后来又获得了【肉体分衍术】和【空气手枪】这两个技能。可以说这五个技能给吴良带来的好处可不是一星半点，几乎吴良遇到危机之后，都会依靠这几个技能化险为夷，而且没有一个多余或者是浪费没用的技能。

　　可是这五个技能已经维持了很久了，本来吴良以为凭借着自己努力的训练，可以起码多增加两三个神技的，但是看现在的情况，却大大的出乎了吴良的预料之外。

　　“你最近确实很努力，虽然我不知道你是怎么做到的。”德瑞卡在几天不见吴良之后，开始重新审视这个神之代言人了：“或许是因为你进入了恋爱期，所以让你身上的爱之能量表现的更加活跃和充盈吧？”

　　德瑞卡的意思就是，既然吴良继承了爱的力量，那么只有他心中有爱，才能把这种力量发挥到极致，而且爱的感觉也能让他更好的提升自己的实力。

　　现在吴良体能可以积蓄的最大能量大概在八千卡托，德瑞卡说他即将突破练气的阶段，可以真正的将爱之能量转化为一种实质，而到时候吴良的体内将会融入更多的能量，这对于使用神技来说很有好处的。

　　“但是为什么没有新的技能呢？”吴良掏出那个白皮小本，然后很认真的翻了翻，他甚至怀疑是不是后面的书页粘住了，所以才会没有发现那些新增的技能。

　　“这点我真的没法解释。”德瑞卡对此也感觉到有些迷惑，因为按照她的理解，随着吴良体内爱之能量容量的增加，应该会解禁某些相关可以使用的技能。可是现在吴良却遇到这种情况，或许也只有天神才能知道是怎么回事了吧。

　　吴良听德瑞卡这么说，突然想到之前芒克所说的，天神已经封闭了所有的气息，他不知道这到底是怎么回事，也不知道这件事与自己没有产生新生技能有没有关系。

　　德瑞卡告诉吴良，因为毁灭的出现让天神的处境有些岌岌可危，因为现在的天神还处在生长期，如果毁灭发现了他并且进行攻击的话，那么天神即便是发动最强大的力量，那么最后很可能会出现两败俱伤的局面，况且现在吴良的实力并不强大，还不能充分的保护天神。

　　如果是那种情况出现的话，整个星域都会受到毁灭性的打击，正因为天神不想发生这种事情，所以他才主动切断了自己对于外界的联系，也就是暂时放弃了对这个星域的控制，转而将自己的能量封闭起来，把所有的养料都转化为成长的动力。

　　“现在的天神恢复的很快，我想过一段时间你就会看到一个完全不同的天神了！”德瑞卡说这段期间吴良是不能去探视天神的，因为天神对于吴良实在是太过于眷恋了，德瑞卡担心天神见到吴良之后，会产生什么波动，导致他之前的努力前功尽弃，毕竟现在的天神控制力不够，还不足以做到心无旁骛。

　　“好吧，好吧！”吴良不知道天神这么做和自己好久不回家有没有关系，而今晚见到德瑞卡，吴良不知道怎么的，竟然存在一种愧疚感，就像是背着老婆出去偷情的男人一样，回到家里总觉得有点罪恶感和压力。

　　不过德瑞卡已经把知道的都说了，对于技能没有增加的事情也表示了无能为力，对此吴良也没有什么更多的疑问，看来某些事情只能顺其自然了。

　　“对了，给你个忠告。”德瑞卡在吴良临走之前说道：“把那个神之代言人留给你的东西带好，它对你一定会有用处的。”

　　“当然了，要不然我总是拎着这个袋子干嘛？”吴良举了举手中的旅行袋，里面装的就是小乙送给他的机械手臂。

　　当吴良下了楼之后，他向四周看了看，既然德瑞卡没有明说，但是吴良知道自己最近是不适合留在家里的。

　　就像是被妻子赶出家门似的，吴良竟然有些惆怅，可是就在这时突然耳边传来一阵轻微的刹车声，接着一个熟悉的声音在耳边响起：“帅哥，去哪里？我带你去吧？”

　　吴良扭头向路边看去，看到旁边正停着一辆红色的别克，而坐在驾驶室里向自己招手的竟然是沈莉莉。


第四章 大新闻

　　“这么晚了还出门？”沈莉莉似笑非笑的看着吴良，而吴良也反问道：“你一个女孩子家家的，而且还是公众人物，这么晚开车出来，就不怕出事儿啊？现在外面变态可是多的是啊。”

　　沈莉莉微微愣了一下，她突然想起很久以前，沈莉莉赶夜路回家的时候，因为车子抛锚停在路边，不得不串小路回家遇到那个变态杀人狂的事情。

　　要不是吴良和肖乾恰巧在那里经过的话，沈莉莉估计早就遭遇不测了。

　　“上次的事情我还没谢过你吧？”沈莉莉看着钻进副驾驶的吴良问了一句。

　　“谁知道呢？我一般不会记这些事情的。”吴良坐稳之后也说了声谢谢，要不是沈莉莉将丽鑫足疗里面发生的事情公布在网上的话，吴良现在也一身麻烦呢。

　　“我们之间就不要这么客气了。”沈莉莉终于结束了这次互相感谢的程序，而吴良则随口问她这么晚要去哪里。

　　沈莉莉的表情立刻变得严肃起来，她像是突然记起什么事情似的，脸上登时出现遇到麻烦的表情。

　　“糟糕了！”沈莉莉急忙说道：“我这次出来是为了一个采访！谁知道刚才想着事情，后来看到你之后竟然把这件事情忘记了！”

　　“啊？”吴良挠了挠头，他知道沈莉莉是个工作狂，遇到事情一定会一丝不苟的完成的，所以既然沈莉莉有公务在身，那么吴良也不想耽误人家工作，而且能够让沈莉莉这么晚出勤的，肯定是个什么大事件。

　　于是吴良又打开车门准备和对方告辞了，现在很好打车，吴良要不是接受了沈莉莉的邀请，他也不会过来蹭车的。

　　可是吴良刚打开车门，却发现车子已经启动了，沈莉莉让吴良把车门关上，然后问吴良要到哪里去。

　　“做人要善始善终，既然已经答应你了，不把你送过去岂不是很失礼？”沈莉莉开了句玩笑：“要不然有些人又会说了，看啊，女人是多么的善变！”

　　“我可从来都没有说过。”吴良强调了一句，而沈莉莉并没有就这个问题深究下去，她反而问道：“难道你不想问问我今晚为什么出勤么？”

　　吴良不是一个很喜欢八卦的人，一般来说别人不说的话，他是不会主动去问那些问题的。

　　“不是秘密的事情么？”吴良看着沈莉莉一副故弄玄虚的样子，猜想肯定是有什么不一样的事件，但是即便是再特别今晚或者明晚都会出现在新闻节目里的，所以吴良还真是一点都不好奇。

　　“真是奇怪啊你，怎么对什么都不感兴趣呢？”沈莉莉看到吴良那副淡然的样子，她感到不可思议，不过沈莉莉接下来的话差点没让吴良岔过气去：“你对我有兴趣么？我是指整个人，从里到外……”

　　如果放在以前的话，吴良即便是听了这句话也不会有太大的反应，可是现在当吴良尝试了男女之间的事情之后，吴良觉得自己的思想变得复杂了。

　　沈莉莉长得很漂亮，并且还属于那种公众人物，像是这样的女孩儿自然是无数男人幻想的对象。之前在认识沈莉莉之前，吴良就隐约对这个女人有点好感，没想到现在竟然有机会认识，还能够坐在她的车子里，这让吴良觉得十分的不可思议。

　　“好吧！”吴良伸出右手挡在嘴边轻声咳嗽了两声，以掩饰心中的尴尬，这个女人也太外向了吧？这种问题也能问得出来？

　　“你说说今晚发生了什么大事吧？”吴良只能用前一个问题来弱化后一个问题的影响，虽然吴良本身并不想知道答案。

　　沈莉莉一副得逞般的笑容，她刚要说话可是电话突然响了。

　　沈莉莉接通了蓝牙耳机，当她听着里面说话内容的时候，沈莉莉的表情突然变得严肃起来，甚至吴良觉得这个女人一下子就变得紧张起来，似乎是发生了什么大事件。吴良看着沈莉莉脸上数次的变化，听着耳机里传来的很微弱的时断时续的声音，吴良在心里不断的猜测到底发生了什么让这个大记者变得如此惊慌失措。

　　“吴良，实在抱歉了，现在已经没有时间和你开玩笑了。”沈莉莉挂了电话之后，直接调转方向盘，朝着与之前完全不一样的另一个方向开去，而慕容楠的家显然不在那边。

　　“到底发生了什么事情？”吴良看到沈莉莉的面色不善，于是问了一句。

　　“高架桥那里出了事故，一辆长途大客车不知道什么原因冲出了桥栅栏，现在有几乎半个车身挂在外面，很可能会直接掉落下去！”沈莉莉简单的叙述了一下情况，本来她今晚只是去采访一起交通事故，因为没有什么人因为车祸丧生，所以沈莉莉还有工夫和吴良开个玩笑。

　　即便是最近城里车祸连连，但是从监控录像来看，这些车子无一不是违章车辆，虽然出事的时候车子状况显得有些古怪，但是却也没有引起多少人注意。

　　可是刚刚发生的事情，可以算是个大事件了，据说车子里有大概五六十名乘客，现在大客车的位置距离地面有十几米，如果大客车真的掉落在路面上的话，那么车子里的人肯定要伤亡惨重的。

　　救援队、消防局、警察，甚至是特警都出动了，虽然现在还不清楚到底发生了什么，但是电视台已经放弃了对那个微不足道的交通事故的采访，所有人力都调往到高架桥那边，因为只要是稍微有点头脑的人就知道，究竟哪件事具有更高的新闻价值。

　　“人命关天，实在不好意思了。”沈莉莉仍然没有停车的意思，而吴良也微微的皱着眉头，他并没有提出要下车，因为吴良也想到现场去看看，一方面是吴良想要看看有没有自己能帮上忙的，另一方面吴良总觉得最近有点怪怪的，特别是昨晚肖乾开车无故发生的侧滑，地面的冰面来得简直是太蹊跷了，而这个城市最近发生的车祸也实在是太多了。

　　有些时候越是着急越有事情，原本这个时候路上是没有多少车子的，可是这一路上却频频遇到红灯。

　　按照吴良以前坐车的经历，如果换成是肖乾的话，他遇到这种情况肯定是直接开过去了，特别是遇到那些没有监控器的交通岗。可是沈莉莉却很小心的停了车，虽然看她的样子十分的焦急，但是竟然如此的遵守交通规则。

　　吴良特意的称赞了一句，而沈莉莉则苦笑道：“也是没办法的事情，最近采访的大多都是交通事故，特别是那种酒驾、超速、闯红灯、超载的车辆，往往就会出现很诡异的事件，不是侧滑就是刹不住车子，这种事情见了这么多，即便是不信邪也得注意点了。”

　　难道是人为的？吴良记得昨晚肖乾的车子出了故障之前，他也是超速来着，并且可以在路面上制造冰层并不是普通人就能做出来的。吴良唯一猜不透的就是对方的目的，如果只是作为惩戒的话，交通事故发生后驾驶员和车子里的人是有很大几率会出现伤亡的，假如车子里的人死了，那么这种惩戒手段不是太过于残酷了么？

　　终于，怀着疑惑和满腹的心事，吴良和沈莉莉终于来到了高架桥附近，那里已经被戒严了，路口都放置了禁止通行的牌子，车辆有交警负责疏导。

　　“张队，救援小队已经到了，可是今天真是邪了门了！不但车开不上去，就连队员们穿着登山鞋都爬不上去！”高架桥的入口处停了几辆警车和消防车，一名警服打扮的年轻人指着不远处的桥上说道：“我们必须要快点想办法，要不然上面的车随时可能会……”

　　“我知道了。”那个警员身前站着一个身材魁梧的男人，这个男人随着警员手指的方向看去，他的目光是如此的深邃，似乎里面隐藏着无穷的智慧一般。不过此刻这个男人却皱着眉头，因为不知道是什么原因，这座高架桥的大半个路面都被寒冰覆盖，本来最近的气温就颇低，这些光滑如镜的冰层一时间也不那么容易融化。

　　救援队的队员利用绳索和一些攀岩工具小心的向高架桥上前进着，平时坡度并不陡的桥面，因为这层莫名其妙的坚冰，救援队员们不得不小心谨慎。可是时不时就有一两个人因为脚下不稳翻滚下来，竟然没有一个人能够前进十米以上的距离！

　　而在高架桥的顶端，一辆客车正挂在栏杆之外，破碎的水泥护栏的石块还在客车车尾散落着。而车头则正摇摇晃晃的在高架桥外悬着，一阵冷风吹过车体发生轻微摇晃的时候，从那辆客车里就传出一阵惊恐的叫声，张队已经从属下的口中了解到，车子里包括司机一共有五十二个人属于超载车辆，如果车子从高架桥上掉落的话，后果将不堪设想……

　　“已经这么久了，难道你们就没做出什么措施？”张队看了一眼身边的属下，其实他从一开始就在现场，他们已经试过诸如撒盐、抛煤灰、凿冰等一系列动作了。可是不知道为什么，平时非常行之有效的手段，这个时候竟然统统都失效了！

　　“有没有办法弄些绳索将车子固定住？”张队微微皱起了眉头，右手摸着自己的下巴自言自语，不过顷刻间他就自己推翻了先前的假设：“不行，出事点距离地面太高，营救人员都上不去的话根本没法找到合适的固定点！”

　　“那……”张队焦急的向四周瞭望了一圈，接着匆匆向高架桥的侧面走去，不过他只是刚刚走了几步就停了下来，接着喃喃自语道：“下面的马路实在是太狭窄了，安全气垫能不能铺开且不说，如果车子真的冲出桥面，旁边的楼盘恐怕也……”

　　“张队长！”突然，张队听到身后传来一个女人的声音，他回过头看了一眼，发现竟然是都市晚新闻的记者沈莉莉，而在她身边还跟着一个年轻人，张队现在心急如焚已经没工夫搭理这两个人了，他随便叫了一个小民警，让他负责将这里的情况简单说说，而张队则亲自到高架桥那里观测情况去了。


第五章 危急万分

　　不知为什么，此时的桥面竟然凭空起了一层淡淡的白雾，刚才奋力向上攀登的救援队员们几乎同时大叫着跌倒，接着顺着桥面的坚冰翻滚着滑了下来。

　　“时间不等人了！”张队低吼了一声撸起袖子，从旁边的救援队员手中抢过装备顺着高架桥的栏杆就想往上爬，可是他刚刚登上几步脚下原本就不多的摩擦力瞬间消失，饶是他双手紧紧的拉着栏杆，可是身体也顿时失去了重心向下滑了下去……

　　张队尽管很努力的保持着平衡，可是手掌中的摩擦力好像也消失了似的，他的身体飞快的向下滑动着。

　　而且张队是背向往下滑，这样他总觉得自己要往后仰倒，如果向后翻过去的话，那么必定要受到重伤！

　　可是张队已经抓不住栏杆了，他的身体在向下滑的过程中，不自觉的向后仰去，张队大叫一声要趴在地上，可是恰巧迎面吹来一阵冷风，如果换成平时的话根本就没有任何的影响，可是这个时候这股风就成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　“啊……”张队大叫一声向后仰去，就在他即将仰面朝天摔在桥面上的时候，突然张队感觉到身后传来一阵推力，一个男人的声音从身后传来：“趴下！”张队顺着这股力气直接匍匐在桥面上，虽然样子比较狼狈，可是总比摔成重伤要强得多吧？

　　而刚才冲上数米在危急关头推了张队一把的那个人，顺着这股力量直接一个转身，一路小跑滑了下来。他即便是到了桥跟下面没有冰的地方，还是刹不住车又向前跑出几步。

　　“真是太奇怪了，这冰怎么这么滑？”吴良走到沈莉莉身边，微微皱着眉头向光洁如镜的桥面上看过去，而沈莉莉虽然也是一脸严肃，但是她还是拉着吴良向刚刚滑到桥底的张队走了过去。

　　“你要是想要知道更多的事情，就跟我走！”沈莉莉也看出这里面有问题，其实不止是她一个人，在现场的几乎所有人都知道这段冰面有猫腻。

　　因为之前没下过雨雪，天气也不是特别冷到可以结冰的程度，那么这片坚硬的冰面是怎么出现的就很令人费解了。

　　再加上那一阵阵匪夷所思的风，每每在有人向上面攀登的时候才会出现，还有那些被摔得鼻青脸肿、甚至是胳膊腿儿骨折的人们，他们可都是专业的救援队员啊，再危险的地方都去过，却在这里栽了跟头？

　　张队爬起来之后铁青着脸从身边的人手里抢过对讲机：“把路障的范围扩大！不许让任何人进来，包括所有的媒体记者！”

　　张队说完之后瞥了已经在身边等候的沈莉莉的吴良，还没等他说话，沈莉莉突然高举双手做了个投降的姿势：“张队长，你总不能把我也赶出去吧？我身上没有任何的录像器材，不信你可以翻！”

　　“而且你现在把我撵出去，我说不定会被老板痛骂一顿的，我一个小女子无依无靠……”沈莉莉越说越可怜，此刻竟然真有点凄苦的感觉：“为了保住饭碗，没准我会说出一些不该说的事情，万一被谁添油加醋的一写，那些群众怎么想我可控制不了啊。”

　　张队本来还真想赶这两个人走，可是沈莉莉的话让他又有点犹豫。之前张队还以为是救援队的不卖力，可是自己上去才发现，这地方有点邪性！否则他不会扩大封锁范围，因为这种非常规的事件张队也见过，他知道有些东西是科学无法解释的，而存在的这类事件是绝对不能让普通人知道的！

　　“那你怎么保证事后不泄露出去？”张队很严肃的问了一句。

　　有门！沈莉莉心中暗喜，而她的脸上则是一副天真乖巧、让人相信的表情。

　　“到时候你们一定会把事情解决的，我只报道事情的开始和结束，不对整个事件做详细的描述，这样我的任务也完成了，你们也不用担心会有其他人知道了？”沈莉莉的语速很快，而张队也不知道听没听明白，最后还是点了点头。

　　这妞儿的嘴上功夫不错啊，不愧是做记者的！吴良心中暗自感叹，而张队在部署救援行动之前，还看了吴良一眼。

　　“刚才谢谢你了！”张队虽然当时没看到身后的情况，可是当他被吴良推倒在地上的时候，张队还是回头看了一眼的。

　　“小事情。”吴良倒是满不在乎，只是举手之劳而已，而且吴良也不想看到那一车的人因为救援的推延而出事情。

　　看着张队已经迅速的走开并且不断的发出指令，沈莉莉突然拉住吴良，然后追着张队跑了几步。

　　“张队，这个人的身体很灵敏的，要不然你们让他试试吧？”沈莉莉一边说一边还向吴良看了一眼，那表情分明就是在说：你去没问题吧？

　　吴良觉得自己有一种被卖了的感觉，而且自从上了沈莉莉的车子，吴良就觉得自己一步步的迈了进来，并且他不敢肯定的是，这个沈莉莉究竟是真的想要让自己去救人，还只是想看看吴良是不是有什么超自然的能力？

　　毕竟前一段时间，沈莉莉曾经单独找过吴良，并且还指出了吴良接触过的几个事件，还追问过吴良一些与小奥斯瓦尔相关的事情。

　　张队并没有理会沈莉莉，只是继续发布着指令。其实并不是救援队做事不利、或者张队统筹不正确，只是因为在这个特殊的环境之下，站在桥下视线完全被遮蔽，而那段上桥的路又变得难以逾越，所以张队才会一筹莫展的。

　　虽然张队已经派人从桥的另一侧过去查探了，可是这条高架桥全长有十几公里的距离，即便是距离最近的一个下桥口也有五公里多。现在时间不等人，天知道那边是不是有类似的情况？

　　“你学过与救援相关的技术么？”张队问了一句，当他看到吴良摇头的时候，张队摆了摆手说了句：“真是胡闹！”

　　张队除了派人查看另一侧的情况之外，还派出了救火车到桥下，并且伸出云梯想要直接送人上去，这样就避免去攀爬那段冰封的路面了。可是当人员被送上去之后才发现，原来那辆大客车的周围也都是坚冰，如果消防队员强行上桥的话，或许要比之前攀登的人摔得更惨。

　　而且因为客车的位置比较靠上，云梯的顶端将将能够得到那段高架桥的边缘，张队犹豫了一下并没有下达强行登上高架桥的命令，他可不想看到自己的人先从上面摔下来的画面发生。

　　“试试能不能把车体先勾住了，暂时确保大客车的安全！”张队虽然没有让消防队员冒险，可是却还在想办法，车体在风中还在微微的摇晃着，每次稍微剧烈的晃动，都会引起一连串的尖叫。

　　此刻的车子地盘卡在桥上，而车子里的人们则尽可能的往车尾挤，可是这个车子里装的人实在是太多了，尽管大家知道要减轻车头的重量，但是仍然有人趴在车子中部或者前部，或许这个时候他们才能体会到车子超载的危害，因为每次车子晃动叫的声音最大的都是那些远离车尾的人。

　　或许是刚才撞击的缘故，高架桥旁矗立的一只路灯突然发生断裂，一长段金属灯柱轰然倒下砸在大客车顶部。大客车的情况从开始就一直岌岌可危，此时受到这样的打击再次向高架桥外滑动，这个情景惹得车里的人和外面的救援队一阵惊呼！

　　看着悬在外面的车体一荡一荡，此时虽然十分寒冷可是张队的汗却从额头上冒了出来。

　　张队吩咐下属立刻将救火车开到高架桥的另一侧去，既然大家都没办法，那只有利用云梯上去将车窗凿碎，让那些乘客顺着窗户爬下来，只是云梯的高度还稍微差一点，就需要更加有经验、心思细、胆子大的人去做这件事情。

　　这已经是不得已的办法了，因为大客车悬在半空中，车里的乘客现在几乎都集中在车尾的位置以免车头太重翻滚下去。可就算是云梯的长度够长，敲打玻璃营救乘客的过程也是充满了不稳定因素的。因为此时的乘客聚集在车尾才能勉强保持现在的平衡，一旦有人从车子里逃脱出来的话，车尾重量减轻之后大客车会不会因此翻落下来……

　　张队不敢打这个包票，但是在这样的情况下，本着多救出一个算一个的心态，张队也只能出此下策了，因为遇到这么稀奇古怪的情况还是第一次，即便是调来直升机估计都于事无补，因为大客车实在是太重了，而且因为位置的关系，让营救充满了困难和危险。

　　现在就是在和时间赛跑，在张队的命令之下，那辆救火车连云梯都来不及收起来，直接向高架桥的另一侧绕了过去，但是确实如同张队所预料的那样，即便是云梯伸展到最大的长度，但是顶端也仅仅能够触碰到车身而已，距离车窗还有大概半米左右的距离，上面的救援队员根本就不敢去碰车子，现在大客车还暂时处于平衡状态，万一加一个力量在上面打破了平衡……

　　张队拿着对讲机有些犹豫不决，因为站在云梯上的救援队员已经在询问是否继续行动。虽然还没有凿碎玻璃开始营救，但是车子里已经开始有了混乱的迹象，不少人争抢着向车窗这边挤，显然是想在窗子被打破之前第一个离开这个鬼地方！

　　“绝对不能继续下去！”

　　突然，一个声音在张队的耳边响起，张队回头看了一眼，竟然是跟在沈莉莉身边的那个年轻人。

　　“我保证你连十个人都救不出，车子就会掉下来！”吴良冷冷的看着悬在桥上的车子，他觉得自己无论如何都要去试试。


第六章 你不是一般人

　　“你要干什么？”那个被张队安排看着吴良和沈莉莉的小民警，看到吴良正背着一捆绳子往高架桥上走的时候，他立刻就跑过去拉住了吴良：“张队说你们不能随便行动！”

　　“你难道想看着那辆车子掉下去，然后把车子里的那些人都摔死么？”吴良回头大声的质问了一句，那个小民警听了这话一下子就愣住了，他自己是没有办法上去救人的，但是又要遵照张队的命令……

　　就在小民警犹豫不决的时候，吴良已经甩开了这个年轻人，然后向高架桥上走了过去，他知道这桥面上结的冰肯定有问题，之前距离远没看仔细，这次他一定要揭开这里面的秘密。

　　刚才距离的较远就发现这层冰光滑无比，此刻近在咫尺并且真实的踩上去的时候，吴良才发现这层冰面比之前想象的还要滑的多！

　　之所以光滑是因为冰面的摩擦力很小，并且吴良发现自己踩上去之后，踩的地方会先是溶解一些，然后这些溶解的水又再次凝结成冰，不但覆盖了吴良脚下的那块地面，而且还会附着在他的鞋底，这样无疑将摩擦力再次减少了不少！

　　一般来说是不会发生这种情况的，而吴良如果不是熟悉混沌系力量的话，他也无法观察到这个变化过程。

　　因为吴良最开始的时候是试探性的前进，所以他每一步迈出的都很缓慢，而且吴良在试着使用混沌离子震荡来融化冰层，这样他的每一步都走的很稳，因为他的每一步都踩在冰层溶化后的柏油路面上。

　　不过当吴良的脚拔起来的时候，因为失去了混沌离子的支撑，那个地方再次被冰面覆盖，从后面看根本就看不出个所以然来。

　　“还真行啊！这小子！”张队刚才虽然斥责了那个小民警两句，可是当他没有什么更好的办法的时候，张队的目光竟然渐渐的被吴良吸引过去了。

　　“当然了！”沈莉莉早就在注视着吴良的一举一动了，虽然她不知道吴良是怎么办到的，可是这对于沈莉莉来说根本就没有任何关系，因为沈莉莉知道吴良不是一般人儿，无论他可以做到什么，沈莉莉好像都不太奇怪似的。不过此刻的沈莉莉眼中，已经闪现出一种近乎崇拜的光芒来，那种信徒般的感情从她的表情中不经意的流露出来。

　　一眨眼的功夫吴良从最开始的试探性行走，到最后速度渐渐的加快，不过半分钟的时间吴良已经走出三十多米，而他距离那辆大客车差不多也是这个距离。

　　原来就是利用镜面原理制造出来的近乎没有摩擦的两个平面……吴良觉得虽然这个技能还算厉害，可是在他这里还算不上什么。当然了，对于只会制造冰层的肖乾来说，还是要比他强上那么一点的。

　　“我说，我不管你是谁，不管你是不是能够听到我说话！”吴良冲着大客车的方向喊道：“赶快给我停下来这个疯狂的行为！要不然我一定会干掉你的！”说着吴良掏出清凉油擦在鼻端和太阳穴上，此刻高架桥上的温度极低，冷风吹过被风油精擦过的地方竟然还有点刺痛的感觉，不过这样更加可以刺激到吴良，让他的注意力变得集中起来。

　　不过当吴良的速度渐渐加快脚步的时候，突然前面吹过一阵凉风，并且伴随着一股莫名其妙的雾气，吴良周围登时被这团白雾笼罩住了，就连高架桥下的那些警察们也是视线受阻，并且这些白雾有若实质，即便是有风吹过也是凝练不散。

　　“这是什么鬼天气！”张队向四周看了一眼，可是除了站在他身边的沈莉莉还能勉强看到之外，距离超过三米之外的东西都是模模糊糊的，超过十米更是什么都看不清了。

　　“来的也太奇怪了。”张队握着对讲机喊了两句，可是却发现对讲机里传出一阵沙沙的声音，好像是被什么东西屏蔽了信号，难道这股白雾还有这种功能？

　　而吴良此时有点寸步难行了，因为他身边的白雾更加的浓厚，他伸展开手臂不到一米外的距离，竟然已经达到了伸手不见五指的程度，这在白天还相当的少见。

　　并且吴良即便是用混沌系的粒子在脚底发出震荡，并且融化脚底的冰层，但是不知道为什么，那些融化掉的水却在瞬间又凝结起来，再加上雾气中的水分，吴良的脚底已经被一层白霜覆盖住了，而且这白霜还有向上延伸的趋势，速度相当的惊人。

　　最让吴良感到奇怪的是，周围的白雾并没有带来超低的温度，可是它是怎么让水眨眼间就化成冰的呢？

　　看着鞋底的白霜渐渐的蔓延到鞋面上，而且又向着脚踝以上发展，吴良的身体虽然没有动，但是他的脑子却在飞快的运转着。

　　混沌系的粒子不向之前那样飞速的运行，在吴良的眼中更像是在放慢动作。这一切绝对不正常，吴良试着用力的提起右脚，虽然他的力气很大，可是没想到那冰晶的粘合力竟然也很强，吴良用了一半的力气竟然没有将脚抬起来。

　　雾气越来越厚重，吴良甚至连自己的脚都看不清楚了，而那些混沌系粒子运行的速度愈发缓慢，吴良此刻终于感觉到双脚传来一阵的寒气，那是冰霜透过鞋子传递的低温，虽然不是特别的寒冷但却也达到了零下的温度。

　　吴良不知道此刻应该做点什么，他本来想要脱了鞋子的，不过这看起来仍然是于事无补，即便是摆脱了鞋子的束缚，吴良踩在冰面上即便是不滑倒也会被第二次冻上，对于这点吴良还是预料到了，更何况此刻的冰霜已经蔓延到了脚踝，吴良想要拖鞋也没办法了。

　　到底怎么办？吴良知道想要破解那个家伙的技能，就要想明白这个技能的原理，因为他现在的神之技能没有任何一个有用处，即便是使用肉体分衍术，就算是能够分出两个分身来，那两个分身一样会被冻住的。

　　喀喇，喀喇……突然，在不远出传来一阵轻微的摩擦的声音，顺便附带着一阵尖叫和惊呼声，吴良猜测车子肯定又在继续下滑，虽然速度不快，但是当平衡被打破的那一瞬间，车子就会直接翻滚下去，然后跌落二十多米摔在地面上。

　　突然在吴良的面前飘过一个运动极其缓慢的混沌系粒子，好像是故意在给吴良提示着什么似的，那个粒子竟然并不飘走，只是一圈又一圈的转着，不过速度已经比之前下降了很多，速度大概是初始的一半。

　　嗯？吴良的目光从这个粒子上转移到下边，他发现越是接近双腿，粒子移动速度就越慢。

　　腰部的混沌系粒子速度是初始值的三分之一左右，到了脚踝已经下降到近十分之一！

　　难道是……吴良似乎突然找到了规律，他双手突然一挥，那些移动缓慢的混沌系粒子陡然间高速运转起来，不但恢复了之前的速度，而且比正常还要快很多，就连吴良的肉眼都难以分辨出它们的运动轨迹！

　　与此同时以吴良为圆心两三米半径的范围内，温度开始一点点的攀升起来，而附着在吴良脚踝和鞋子上的冰霜立刻融化，就连水渍都没有留下全部挥发不见了。

　　接着就是吴良脚下的冰层再以肉眼可见的速度溶解，只不过三五秒钟高架桥的柏油路面就露了出来。

　　“可以利用风和雾气制造封闭的空间，控制空气的流动，产生局部的高压和低温，你这招倒是很厉害啊！”吴良对着大客车的方向喊道：“只不过对我是没用的！我已经破解了你的招数！”

　　吴良一步步慢慢的向上走着，他所走过的地方冰层渐渐融化，而他离开之后那些水渍则又迅速的结成了冰。

　　渐渐的吴良走出了那团浓雾，随着雾气的稀薄，吴良已经可以大概的看到那辆大客车的影子了。

　　吴良从刚开始就在想，这件事情究竟是谁做的。可以拥有这么厉害的攻击手段已经很牛了，可是他还想带着一车的乘客去死么？因为车子附近刚才没有发现什么人影，那么或许可以推断出这个家伙是车子里的乘客？

　　“不管你是谁，不管你想要干什么！”吴良冲着车子的方向喊道：“你必须赶快停下来！要不然我会让你好看，我会踢你的JJ，弹你的蛋蛋，打你的屁屁！”

　　吴良现在都不知道自己在说着什么，只是他知道自己必须要无限的接近那辆大客车，然后再把车尾迅速的固定住。

　　而他之所以要说这些乱七八糟的，也只是想要激怒那个家伙，如果他能够出现的话，吴良就会省却很多的麻烦。正所谓擒贼先擒王，掐掉源头这件事就好控制了。所以吴良并不怕对方出来，相反他还怕那个家伙一直躲着不敢出来。

　　不过随着吴良往那道客车的影子走过去，他走了十几米发现怎么两者之间的距离好像没有变化的？是自己走的太慢了，还是眼睛有问题了？或者是那辆客车自己跑了……

　　就在吴良刚刚产生疑问的时候，突然他心中产生一种觉醒，吴良大叫一声转过身去，而一条黑影随即扑了过来！

　　妈的，中计了，没想到这个家伙还会制造海市蜃楼！对方的力气很大，加上脚下本来就有点湿滑，吴良一个猝不及防之下，被对方扑倒在地……


第七章 深仇大恨

　　“我靠！你太卑鄙了！”吴良在地上翻滚着，在他的身上压着一条黑影，看体积并不算大而且还有些消瘦。

　　“竟然藏在那里偷袭我！还先出手！”吴良双手拼命的撑着那条黑影，不让他距离自己太近：“不对！不是出手，是出口！”

　　“你个臭狗！仗着体型大就想打败我？没门！”吴良右腿膝盖猛然抬起，然后一下子硌在那条黑影的肋部，那黑影呜呜低吼两声，身体也被吴良这一踢之力掀飞了出去。

　　没错，刚才扑倒吴良的就是一条狗。并且这条狗体型不小竟然还是一条成年的哈士奇！不过当吴良从地上爬起来定睛去瞧的时候，却看到这条狗浑身十分肮脏，显然是一条流浪狗了。

　　吴良不是没有在城市里见过被人遗弃的流浪狗，可是像是眼前这条哈士奇，光看它矗立的双耳、如同狐狸一样竖立的尾巴和那对幽蓝色的眼睛，吴良就知道它从前应该是条不错的纯种狗。

　　可是像是这样一条狗，它为什么会出现在这种地方？难道大客车冲破护栏就是这家伙搞出来的？

　　吴良突然想起前两天肖乾开车差点出事儿的那晚，当时因为路灯坏了光线不好，所以吴良只是看到一道黑影却没有看的仔细。但是他当时还在想怎么会有人比自己跑得还快，而且还那么的瘦小……虽然这条哈士奇已经成年，而且体型不小，但是与普通人比起来还是差了很多的。

　　吴良的力气不小，特别是刚才还真有点紧张，因为哈士奇的样子有点像狼，再加上一身的肮脏冷眼看去更是瘆人。吴良之所以能够分辨出品种，也是那条狗躺在地上呜咽的时候才发现的。

　　不过这条狗怎么会有这种古怪的能力的？吴良丝毫不怀疑这些坚冰和浓雾是这条狗狗制造出来的，因为随着吴良将这条狗打倒，周围的雾气稍微有些消散，而地上的冰也有要融化的迹象，看来剧痛让这条哈士奇丧失了部分控制能力，当然吴良不排除有同伙的因素，不过现在他却不能考虑那么多了，现在最关键的就是把大客车固定住，将车子里困住的人们都救出来！

　　吴良刚才上来的时候背着一捆缆绳，这种缆绳一般能够承受几吨的重量，只要他找到一个合适的固定的地方，就可以暂时确保大客车不再继续滑下去。

　　至于那条狗吴良觉得没必要把它杀了吧？虽然这次做的确实很过分，但是现在是争分夺秒的时候，如果浪费太多时间的话，那辆车子没准就掉下去了。

　　而且都说狗狗是人类的朋友，这条狗之所以这么做估计也有什么原因吧？

　　于是吴良不再看那条狗，而是向四周看了一圈，虽然浓雾开始消散，但是能见度却依然不高，吴良甚至看不到十米开外的东西。

　　算了，不管了！吴良知道高架桥两侧都有栏杆和灯柱，虽然吴良现在看不清周围的情况，但是却也知道大概的位置，只要将大客车固定住，其余的事情就好办了。

　　于是吴良先来到大客车的后面，刚才制造出来的残影在狗狗被打飞之后就消失了，而吴良也找到了大客车正确的位置，因为车里的人又开始骚动起来，这次单凭声音就可以找对方向。

　　只是吴良觉得车子里那么多人，应该一直都有人叫嚷才对啊，可是为什么自从自己上了桥之后不久声音就隔绝了？难道这也是那条狗狗的能力？如果真是这样的话，这条狗也太强大了！

　　虽然吴良心里有的是心思，但是手上和脚下却没有闲着。

　　吴良克服了冰面的阻力，然后迅速的找到了大客车的位置，将手里的缆绳一头找了出来，开始往大客车的尾部保险杠上系。

　　缆绳十分的粗大，吴良废了九牛二虎的力气才搞定，要不是他最近力气增长了不少的话，光是这个缆绳就不是吴良能够摆弄的。

　　吴良刚转过身脚下却一滑，不知道什么时候地上原本有些融化的冰又开始硬了起来，而且还比之前还要滑溜！

　　不好！吴良心中一阵惊觉，虽然他并没有感觉到什么，可是吴良仍然向旁边跃去。

　　果然一条黑影朝着吴良之前所站的位置扑了过去，吴良这么一闪身，那黑影撞在了大客车的车尾，只听到‘咣’的一声响，车子微微晃动了一下，而车子里再次爆发出一阵撕心裂肺的惊呼！

　　“狗崽子，给脸不要脸是不是？”吴良回身正看到那条哈士奇已经落在地上，可是吴良脚下却再次一滑，还没等他站稳，那条哈士奇身体向后一弓，接着如同一支利箭一般向吴良扑了过来。

　　吴良急忙利用混沌系粒子高速运动制造出高温，可是他却发现无论脚下的温度提升到什么程度，那些刚刚消融的冰又会再次结冻起来！

　　吴良已经看到那条狗嘴里尖锐的牙齿，他不敢大意在这种滑溜的地面贸然出脚，即便对手只是一条狗狗，但是像是这么厉害的狗这个世界上能有几只？

　　于是吴良右拳已经向那条狗的肋部打去，可是这条狗好像是发了疯似的，根本就不避讳吴良的攻击，直接嗷呜一声张嘴向吴良的胳膊咬了过去。

　　“疯狗！”吴良脸色一变不敢和对方硬碰硬，万一这家伙有疯狗病的话，那么自己的小命可就危险了。

　　于是吴良的右拳改打为推，变招非常快直接向哈士奇的身上拍了过去，与此同时那条狗已经扑到了吴良的面前，吴良一侧头躲开了对方的啃噬，右手已经将它推了出去。可是脚下同时一滑，差点没跌倒在地上，而那条狗侧着落在地上，也不见怎么用力，一个转身再次向吴良扑过来。

　　如果换成平时的话，吴良根本就不惧一条狗，可是没想到这畜生此刻竟然这么拼命，而且专注的时候技能变得异常的强大，即便是吴良的混沌系粒子都无法将脚下的冰面溶解了。

　　“我杀了你！”吴良之前已经试了【潜意识弱化】的技能，可是这种技能好像只对于高级的智慧生物有效，或者是这只狗狗的仇恨度太高了，已经无法去弱化它的攻击意愿，总之这个技能是失效的。

　　而其它的技能暂时还不能使用，即便是【肉体分衍术】可以解决战斗，但是旁边就是大客车，吴良虽然救人心切，却也不想被谁看到最后给自己惹一身的麻烦。

　　于是吴良使出了【空气手枪】这种技能威力强大，而且也不会有人看出端倪，除非是造成什么特别大的损失，要不然谁会注意到呢？

　　启动技能准备的时间很短，吴良顷刻间就将手指对准了那只哈士奇，而那只狗似乎不知道吴良那根伸出的手指中酝酿了多大的爆炸力，它狂吠两声再次张口向吴良咬了过来。

　　虽然这条狗有着强大的异化能力，但是实在是具有太强的攻击力和破坏力，而且还危及到了人类的生命，对于这种家伙吴良是绝对不能放过的！

　　砰！吴良的手腕感觉到一阵轻微的后坐力，而第一发空气弹已经打了出去。

　　嗷！那条狗在吴良开枪的一瞬间，似乎是意识到了什么，本来它身在空中吴良是准备爆头的，可是却看到这条狗身体诡异的一扭，竟然将刚才还冲着吴良呲牙的脑袋歪向一边。

　　不过吴良知道这种空气弹的厉害，那可是能够穿越金属的攻击力，它可以随意破开任何一个生物的身体。

　　轰！吴良只觉得耳边传来一阵刺耳的声音。听起来让人心烦意乱的，而且周围的空气也随之发生了扭曲，再看那只狗惨叫了一声，身体向护栏那边飞了出去，虽然重重的撞了上去，然后狼狈的跌落在地上，但是意料之内的爆体却没有发生。

　　这家伙的防御力这么高？吴良简直是有些不可思议了，虽然他刚才通过混沌力量大概知道发生了什么，那条狗通过控制周围空气的流动，减缓了空气弹的运行速度。可是能够在一瞬间做出这种危险判断，然后做出最正确的处理方法，不得不说这只狗已经比很多人都聪明了。

　　那只哈士奇终于停止了攻击的行为，它趴在哪里不时的哀号两声，在吴良听来这种叫声中竟然带有一丝悲伤和不甘，不过吴良可没时间去研究狗叫是什么用意，他走到大客车那边，再次将缆绳固定了一下，接着吴良拉着绳子向另一侧的护栏走去，只要将缆绳固定之后这辆车子暂时就安全了。

　　吴良正踩着冰小心翼翼，而且尽量加快脚步向另一侧走着，突然他觉得手中的绳子动了一下，而吴良耳边传来轻微的‘砰’的一声。

　　“啊……”车子里的尖叫声让吴良意识到什么，此刻的浓雾因为那只狗的受伤已经消散不少，吴良扭头看去，果然看到那条狗放弃了吴良作为攻击目标，而是直接向车子撞了过去。

　　这条狗的体型很大，虽然看得出行动起来仍然很别扭，显然是被吴良的空气弹打伤的，可是这条哈士奇依旧一下下的向车尾飞跃过去，然后用自己的身体撞击着车子。

　　这得有多大的仇恨啊？吴良不知道这条狗和这辆车子到底有什么深仇大恨，但是单看哈士奇的嘴巴边缘已经渐渐的染红，显然是身体内部受伤流出了鲜血。不过即便是如此，这条狗仍然没有放弃攻击车子，似乎将它弄到大桥下面去，这条狗才会安静下来。

　　不过不管有多大的怨恨，吴良也绝对不能让这条狗得逞！吴良用力的抓着缆绳，以防车子在哈士奇的撞击下掉落下去。而小乙送给吴良的机械手臂此刻已经从他的背后伸了出来，吴良一直都贴身带着它，在激活之后那条承重量在两吨左右的手臂，已经稳稳的拉住了绳索。

　　如果现在多个帮手就好了……吴良知道这条狗一定要被解决，否则这样耗下去的话，指不定会出什么事情呢。

　　可是就在吴良这样的想法刚刚生出的时候，突然脑海中有个念头随之出现了：是否确认？

　　这个念头和普通的思维一样，吴良很下意识的选择了是，当他觉得有些蹊跷的时候，吴良身边陡然白光一闪，一个人影出现在吴良的身边，那个家伙穿着睡衣、整个人睡眼惺忪，不过怀里却抱着一个仿真度极高的金属手臂。

　　“我擦，你这个家伙。”那人睁开眼睛看了吴良一眼：“我竟然在梦里都能见到你……”不过随后那人脚下一滑直接摔倒在冰面上，要不是吴良一把抓住他的话，这人非得一路滑到桥根底不可。


第八章 道高一尺魔高一丈

　　“我是不是在做梦啊？”肖乾瞪着那双充满了疑惑的双眼，不可思议的看着吴良，他的身体还有点打颤，毕竟是穿着睡衣出现的。

　　吴良也有点奇怪，因为他和肖乾一样，同样不知道这家伙是怎么到这里的。

　　不过是一闪而过的想法，如果不是肖乾就站在面前的话，吴良甚至不会在意那一瞬间的思维跃动。不过当时确实出现了一个似是而非的反馈信号，吴良也很自然的选择了接受，特别是当时吴良觉得能够帮助自己的只有肖乾，之后那个家伙果然出现了。

　　肖乾虽然刚才出现的时候还迷迷糊糊的，但是现在终于弄明白是怎么回事儿了。任谁看到吴良手里攒着的那条绳子的另外一头连着一辆即将掉下高架桥的大客车，而旁边还有一条虎视眈眈的哈士奇，只要不是傻子都能猜得到。

　　而那条狗也暂时停了下来，或许是突然出现的这个人吓了它一跳吧？哈士奇低声的呜咽着，两只眼睛不断的在吴良和肖乾的身上扫过，渐渐的它的声音越来越响亮，而且嘴巴也开始张开了，露出里面尖锐的牙齿。

　　“需要我做什么？”肖乾也把那只机械手臂按在身上，而吴良没有功夫说什么废话，给了他两条选择：对付那条狗或者把大客车固定住。

　　肖乾直接没有任何犹豫的选择了第一条，因为他觉得固定大客车的任务太没有挑战了，是男人就应该做点非常的事情。

　　吴良也不多说，只是拉着那条绳子往另一侧栏杆走，在机械手臂的帮助下，吴良觉得十分的轻松，看来芒克这个家伙说的确实没错，这东西的确可以在危难的时候发挥出作用，只不过不是在保护吴良和肖乾的生命，而是为了挽救那些即将逝去生命的人。

　　脚下的冰面依然很滑，但是自从身后响起肖乾阴阳怪气的叫声之后，吴良发现之前还牢不可破的冰面，竟然可以被混沌系粒子融化了。这也给他的行动带来了很大的方便，虽然吴良有点担心肖乾，毕竟他知道这条狗的身体十分的古怪，但是同样是操控水系本源力量的肖乾，再差也可以自保吧？

　　不过吴良才走出十几步，他就看到一条人影从身边滑过，直到撞在对面的护栏上才停下来。不用问，那个家伙除了肖乾还能有别人么？

　　“我靠了！”肖乾挣扎的爬了起来，不过他即便是站起来，仍然有点踉踉跄跄的。

　　“雪化！”肖乾抬起左脚，吴良看到他的鞋底突然出现了一层厚厚的雪，而当肖乾抬起右脚的时候，同样一层雪出现在右脚的鞋底。

　　“这样可以增大点摩擦！”肖乾向摆了摆手示意他可以继续，接着肖乾高声叫了一声，同时再次向那条狗的方向扑了过去，虽然他平时吊儿郎当的，但是要他承认自己还不如一条狗，还不如直接杀了他。

　　吴良有点惊叹于肖乾对于水的操控了，要知道水和冰的转换只需要温度就可以了，而水和雪、雪和冰之间的转换，这里面涉及的东西可就多了。看肖乾这么容易就制造出一层厚厚的雪制鞋底，就知道这几天在王权那里的训练又有新的领会了。

　　不过吴良刚刚走出四五步，只听到肖乾一声惨叫，接着他比之前还要快的速度再次从吴良身边经过，要不是吴良有意识的躲了一下的话，没准还得被这个家伙带倒。

　　看着那个四仰八叉挂在护栏上的肖乾，吴良真是又好气又好笑，他随口问道：“怎么的？没想到你这么大了还喜欢玩滑冰啊？”

　　“我考了，那条狗实在是太强了！”肖乾好不容易才把自己的身体摆弄正，不过一时间他却没有站起来，而是指着自己的鞋子说道：“我本来想弄一层雪增加摩擦力，这样我就可以发挥出平时的攻击力，但是……小心！”肖乾突然大叫道，而吴良侧着身子挥手就向身后发射了一枚空气弹，而那只想要偷袭的狗似乎知道吴良的厉害，当吴良抬起手的时候，它就已经侧翻着跑到一边去了。

　　“你看我的鞋子就知道了。”肖乾一脸沮丧的指着鞋底，吴良发现原本大概有半尺厚的雪已经完全结成了冰，这样一来肖乾自然更是站不住了。

　　不过肖乾确实对于水系能量的操控还不错，他只用了一两秒就把鞋子弄干净了。

　　“像是这种小人物做的事情，还是让我来弄吧！”肖乾站起身接过了吴良手中的缆绳：“你是主角，而且你要去征服所有的男人，我看过了，那是一条公狗！”

　　吴良将绳子交给对方之后，直接翻身转向那条哈士奇，而那条狗调整好了姿势，在它的身边渐渐的再次有一团雾气弥漫开来，吴良抬手向之前那条狗的位置发射了一枚空气弹，不过听着嗖嗖的声音，接着是一次与地面撞击发出的炸裂声，很显然仍然没有命中。

　　吴良虽然急切的想要干掉那条狗，可是他却没有急于进攻，因为他已经体验到雾气里面的状况，不但有超级的压强，而且那条狗在雾气中对于冰的控制更加好，最重要的就是吴良看不到对方的踪迹，很可能被那只哈士奇偷袭成功。

　　“不得不说，你真是个聪明的家伙！”吴良就守着这条渐渐被拉直的缆绳，肖乾已经走到栏杆那边，接着利用机械手臂的力量绞动绳子，将它牢牢的系在金属的栏杆上。吴良现在只需要等待，等到肖乾完成这个任务之后，他们两个联手就更容易赢得这次较量。

　　这是在那条狗的领域中，一切的环境条件对于吴良都是不利的，所以他选择暂时性防御，而且吴良的心中还在盘算着作战方法，只不过能够抗下一枚空气弹的身体，吴良还真是有点怀疑这条狗到底是不是生物体，对于这种坚实的肉体，吴良在思索着应该如何才能彻底的打败它。

　　不过那条狗却不会给吴良考虑的时间，因为它似乎已经看出了这两个人想要干什么，于是在一团更加浓烈的雾气爆发之后，接着吴良听到了一阵吭吭的声音。

　　这声音让吴良感觉有点像是狗在打鼾或者是吃东西，可是随后他突然反应过来，那条死狗想要咬断缆绳！

　　这些缆绳虽然很结实，但却不是用金属制造成的，根据这条狗之前的表现，吴良可不敢保证这条哈士奇咬不断绳索。

　　吴良拉着绳子冲进了浓雾之中，而那条狗发出的啃咬的声音更加剧烈，而且听起来还有点欢快的意思。

　　“松口！”吴良直接朝着前方发射出一枚空气弹，虽然他明知道空气弹在这种浓雾中会受到削减和影响，但是只要让那只狗感觉到疼，并且停下嘴就行了。

　　不过很显然这团雾气是哈士奇的领域，当吴良冲进迷雾中的时候，他甚至都没有听到那条狗的叫声，只是空气弹击中地面发出的‘啪’的一声巨响。

　　而之前吴良预测到这团雾气中的高压终于出现了，只是之前压力作用于水分子和空气中，而这次那条狗显然也动了真怒，因为它直接将压力转加到吴良的身上了！

　　呃！吴良虽然身体非常的结实，但他也算是个普通人，只要他还有肉身就会感觉到普通人能够感受到的。

　　强大而无形的压力如同是一张无比巨大的手，将吴良的身体完全的包裹起来，作用于他身体的每一寸肌肤。吴良觉得自己好像要被揉成一团了，外界的压力对于内脏和血管来说损伤不小，吴良甚至觉得自己整个内腔不断的压缩着，里面的内脏也在压力的作用下想要找个出口冲出来似的。

　　该死的！吴良哪里想到过，自己竟然连一条狗都打不过？不过吴良却不是坐以待毙的人，他知道只有在这团雾气之中，这条狗才能发挥出这种力量。

　　于是吴良加速了身边混沌系粒子的运行速度，并且让它们发生剧烈的碰撞，希望能够产生足够的高温将这些雾气化成水滴；另一方面则运用起体内的爱的能量，来抵御外面的压强，给自己的身体减轻损伤。

　　果然，随着吴良的两个举措使用过后，他感觉之前的那种压迫感陡然消除了不少，刚才胸口一阵憋闷差点没喷出血来的感觉已经消失了。在渐渐的找回状态之后，吴良并不浪费时间，拉着缆绳顺着绳子的方向就往里面走，虽然雾气已经消散了不少，但是能见度仍然低，吴良甚至看不到半米外的东西。

　　吴良走出几步，突然听到身后的肖乾发出一阵欢呼，吴良也觉得绳子紧绷了不少，猜想那家伙应该是已经固定好了绳子，这样两个人就可以专心对付这条狗狗了。

　　“狗崽子，看我不剥了你的皮！”肖乾在后面大骂道，很显然刚才他被那条狗打败，让肖乾心里很是难受，自尊心难免有点受挫，所以现在也急于找回场子。

　　吴良又往前走了几米，渐渐的那条狗的影子出现在吴良的视线之中，不过看样子这条狗仍然在对付着绳子，吴良心中一急脚下急忙冲了两步，可是下一刻却看到那条狗抬起了头，发出一阵欢快的号角声。

　　坏了！吴良同时手中一轻，那条原本绷紧的绳子竟然陡然松了下来，吴良的脑袋嗡的响了一声，没想到这条狗的咬合力竟然这么大，十几秒之间就将四根手指粗细的绳子咬断了！


第九章 原来如此

　　就在吴良发愣的时候，肖乾已经顺着绳子摸到吴良的身后。

　　“干嘛呢？那条死狗呢？”肖乾问了一句，而吴良则摇了摇手中断了的绳头，肖乾靠了一声他也没想到这条狗能够把绳子咬断。

　　“必须把它解决掉，要不然车上的人有危险！”吴良扔掉手中的绳子向前面的那条影子冲了过去，肖乾虽然嘴里还在念叨着什么，可是他没有任何犹豫的跟在吴良的后面，即便是现在肖乾可能还不太清楚事情的全部，但是只要吴良让他帮忙做的事情，肖乾是绝对不会拒绝的。

　　那条狗咬断了绳子之后，它看到吴良他们来到自己的面前，这条狗的嘴角竟然向两侧上翘了一下，在吴良看来应该是在笑。至于到底是在嘲笑，还是在庆祝自己达到了目的，这个吴良就不得而知了，反正看到一条哈士奇咧着嘴吧笑是件很诡异的事情。

　　之前吴良就看到这条狗的嘴里沁出血来，此刻那血更是格外的鲜红，顺着哈士奇的嘴角流下来，嘀嗒嘀嗒的落在地上，溅起一个个红色的圆形发散性的图案。

　　当吴良站到哈士奇面前的时候，这条狗冲着吴良吼了两声，而它呲牙咧嘴的样子此刻有些瘆人，因为满口尖锐的牙齿配上鲜红的血迹，即便是吴良看到了都有点心寒。

　　“你这是何苦呢？”吴良也知道这条狗为了咬断绳子，自己肯定也相当的受伤，可是他心中之前的疑惑更加深了一层，因为吴良想不出一只动物，它怎么会对一辆载满了人的车子有这么大的怨恨？

　　“你想要和它唠家常么？”肖乾已经走到了吴良的身边，虽然他不会用混沌系粒子的撞击去溶解脚下的冰面，但是肖乾有自己的办法，他熟悉水系的能量，知道如何将冰变成水，虽然这样做需要耗费比较多的精力，但是为了找回场子，肖乾即便是累瘫了也得站在这条狗面前，并且打败它。

　　“只是觉得有点反常。”吴良刚才在受到攻击，特别是这条狗总是千方百计的要把车子弄下高架桥的时候，吴良确实想要快点宰了这个畜生。

　　但是现在当吴良看到这条狗原本应该很健壮的身体，现在不但骨瘦如柴，而且就连毛都脏兮兮的。加上那一嘴的血迹，再配上那一双灵动非凡、似乎拥有着智慧的双眼，吴良在这一刻心突然软了。

　　“别发呆了，多少人等你救呢！”肖乾却没有吴良这种好心，他的右手凌空这么一抹，接着陡然暴喝一声，向那条狗扔出十几颗闪闪发光的东西。而那条狗反应很快，虽然身上带伤但是却仍然叫了一声向旁边跃去，不过尽管如此这条狗的后腿仍然被打中了几下，而剩下的东西则砸在地上，在坚实的冰面上留下一个个深深的小坑，几乎都能看到下面的柏油路面了。

　　吴良虽然没有动手，可是他的眼神却好，吴良自从肖乾动手的那一刻就注意到，肖乾的身边气温急剧下降，特别是在他周围的雾气好像是被什么吸收了一样，被消弱了不少。而那些从肖乾手中打出来的东西看样子应该是一颗颗小冰球，只是让吴良没有想到的是，这些冰球的攻击力竟然这么强，不但凿开了冰面，而且打中那条狗之后，这条哈士奇看起来后腿的行动有些阻碍。

　　“成了！”肖乾回过头来一脸的兴奋，无比自豪之中又带有点遗憾，吴良正疑惑他这是什么反应的时候，肖乾无比幽怨的说了句：“本来这招想留给你的，没想到今天暴露了……”这句话说的吴良差点没喷出血来。

　　虽然肖乾和吴良一搭一档说这话，可是在肖乾得手之后，他们两个同时向那只狗扑了过去！

　　虽然两个打一个说出去有点不光彩，更何况对方不过是一条狗，但是现在已经没有人会在乎那么多了，车里的五六十个人还在等着救命，迟则生变这个道理吴良是明白的。

　　不过即便是吴良和肖乾联手，想要堵住这个速度敏捷、力量强大的哈士奇也有点困难，幸亏肖乾现在对于水系能量的操控已经开始得心应手，再加上他灵活多变的心思，频频给那条狗制造出一点障碍。

　　终于，在肖乾的又一波‘冰弹’攻击下，哈士奇被吴良和肖乾困在了中间，两个人互相使了个眼色，同时向那条狗发动了攻击。

　　哈士奇发出一连串的哀号，随着它的身体连遭重创，吴良发现周围的雾气竟然好像被血染红了似的，渐渐的变了颜色，从最开始的白色变成了淡粉色，然后变成了粉色、最后有一种诡异的朱红。

　　“真是邪门了！”肖乾扫了一眼四周的红色血雾，然后又看着地上那只不停的起伏着胸膛的狗说道：“赶快宰了它吧！结束这件事情。”

　　吴良看着那条嘴角溢出丝丝血迹的哈士奇，他知道其实在自己和肖乾联手之前，这条狗已经身受重伤了，后来能够支撑这么久已经算是奇迹。

　　嗷呜～就在吴良犹豫的时候，这条狗突然叫了一声，接着它从地上艰难的爬了起来，然后几乎是匍匐着向着那辆大客车爬了过去。

　　“我靠，这么执着？”肖乾看到这条哈士奇跳起来，本来他吓了一跳，可是当他发现这条狗并没有打算攻击他们的意思，只是一直瞪着那辆大客车的时候，肖乾也不由得感叹了一声。

　　“是啊，你有过这么执着的时候么？眼中只有一个目标，心里只有一个愿望？”吴良叹了口气，接着慢慢的走到了哈士奇的身边。此刻因为这条哈士奇受伤比较严重，所以不但雾气越来越淡，就连冰面都开始消融，不过因为此刻已经深秋即将入冬，所以冰面融化的速度很慢，却没有之前那么滑溜了。

　　“当然了！”肖乾本来想要说点什么，可是吴良却没有搭理他。

　　吴良蹲下身子，而那条狗似乎没有意识到吴良想要做什么，仍然还是往大客车那边爬，它嘴里溢出的鲜血已经将原本就不滑顺的皮毛弄得肮脏不堪，而它爬过的地方更是留下了一条隐隐约约的血痕。

　　吴良轻轻的伸手按在哈士奇的背部，而那条狗根本就不理会吴良，仍然挣扎的想要往车子那边爬，随着吴良加大了手上的力气，哈士奇实在行动不了了才扭过头来看着吴良，并且伸出口来向吴良的手腕咬了过来，不过尽管如此它已经没有了之前的速度，那动作慢的像是慢动作一样。

　　啪！吴良一巴掌拍在哈士奇的屁股上，而那条狗被打之后明显的一愣，与此同时脑袋也停住了，嘴巴也合上了，动作也停止了。它呆呆的看着吴良，可是吴良却没有理会，继续一巴掌一巴掌的拍了下去。

　　“咱能不能不折磨它？”肖乾不知道吴良的真实意图，虽然他很恨这条狗之前让自己出丑，但是看着吴良这样一下下的打下去，肖乾有点看不过去了。

　　不过那条狗却看不出一丝痛苦，相反之下吴良发现这条狗的眼中竟然有点泪水盈盈的样子，而它的表情也呈现出一种悲伤来，起码吴良是这样感觉的。

　　“你怎么知道它是受虐狂？”肖乾似乎也看出什么来了，而吴良直接释放了一个【潜意识追踪】，他想要看看这条狗和那辆大客车之间究竟有什么深仇大恨。

　　“奇奇，来啊，看看爸爸拿什么好东西给你玩？”一个年轻相貌英俊、穿着一身交警队服的男子出现在吴良的头脑当中，而这个人吴良看起来有点眼熟。

　　“哎呀，你真是没正形儿，竟然让一只小狗做你的儿子。”接下来出现的则是一个年轻温柔的女孩子。

　　“奇奇，这叫镜子，它不但能够将你的样子照出来，而且表面还十分的光滑啊！”随着那个男子说话，吴良的眼前出现一只还没有板凳大的小狗，这只小狗有两只大耳朵、毛茸茸的尾巴竖立着，而那双幽蓝色的眼睛则显得那么清澈。

　　“你可别吓到奇奇，它还没有见过自己的模样呢！”那个温柔的女声再次出现，而一声声短促的小狗的叫声同时响起，接着那个男人爽朗的笑了起来：“奇奇，你可别舔了，你看看镜子都被你舔花啦……你要是再不听话的话，爸爸可要打你的屁股了！”

　　一个宽大结实的巴掌装模作样的拍在小狗的屁股上，而那只小狗则‘呜呜’的低声叫唤着……

　　渐渐的，吴良眼前镜子里的小狗渐渐长大，最后竟然长得和那只癞皮的哈士奇有些相似，而那对年轻的情侣也渐渐成熟，他们之间欢闹、嬉戏的场景像是快速幻灯片一样在吴良眼前掠过。

　　“老公，我们去给奇奇买块镜子，给它做为六岁的生日礼物吧，以前的那个镜子已经装不下它了呢！”下面的场景从快速切换的镜头渐渐放缓下来，周围是从车窗外向后闪过的城市景色，那个变成了美貌少妇的女人正亲昵的抱着小狗的脑袋。

　　“嗯，没问题，我们家的奇奇现在还是单身呢，也该给它找个伴儿了，毕竟儿子也是有优良血统的。”那个帅气的男人通过反光镜向后看着，他的眼神里充满了疼爱的光。突然间，吴良想起什么，他知道自己在哪里见过这个男人了！这个帅气阳光的交通警，不就是曾经两次给肖乾开罚单的那个人么？

　　就在吴良的心弦陡然绷紧的时候，整个场景同时又变得温馨而和美的时候，突然耳边响起一阵急促的汽车笛声，而吴良的眼前突然白光一闪，接着一抹抹惨红的血色充满了他脑海中的整个世界！

　　【AE7638】在吴良的思绪返回现实世界之前，一个扭曲得有些触目惊心的车牌号出现在他的记忆碎片当中，接着吴良的脑袋‘轰’的一声、身体陡然向后仰倒。当吴良双臂挡在身前的时候，他突然发现已经从这条狗的潜意识里出来了。

　　【AE7638】！！吴良下意识的向那辆大客车扫了一眼，没想到这辆车的牌子正是【AE7638】！


第十章 活见鬼

　　天啊！刹那间吴良终于明白了什么，他知道为什么这条狗不要命的想要把这辆大客车弄到高架桥下面去了，原来它是要为了以前的主人报仇！

　　看着吴良刚才眼神都直了，突然间又晃了几下脑袋，肖乾紧张的问了一句：“哥们，你怎么了？魔怔了？”

　　吴良摆了摆手，然后向身边的这条狗看了过去，并且轻声的呼唤了两声：“奇奇？”而这条哈士奇的双耳陡然间竖了起来，就连尾巴都连着摇动了几下，显然对这个名字十分的熟悉。

　　“怎么回事儿？”肖乾不是傻子，他已经看出有点不对劲儿了，而吴良简单的说了两句，不过有件事儿他觉得很怪异，那就是这条狗的主人，那个帅气的交通警察，前两次看到他的时候那家伙究竟是人还是……

　　不过可以肯定的就是，这辆大客车应该之前肇事过，而这条狗的那两个主人因此丧了命，这条狗似乎是受到了什么刺激，所以它的潜能才得到了激发，或许是因为对于镜子有着强烈的执念，所以它才获得了这种控制冰面消除摩擦力的能力吧？

　　吴良也将哈士奇主人的事情说给肖乾听，那个家伙的身体明显的抖了两下，也不知道是惊到了还是冷的，不过看他的脸色有点难看。

　　“我这辈子再也不敢违反交通规则了！”肖乾赌咒发誓般的说道：“有点瘆人啊！”

　　就在这条狗渐渐的平静下来，就连周围的气氛好像都安静下来的时候，突然高架桥下面有了动静，在开始消散的雾气中出现了不少人影，而且他们很迅速的向着那辆大客车移动，很显然是张队长看到冰面解冻，于是派出救援队员上来救人了。

　　嗷！那条狗看到影影绰绰的人之后，身体陡然紧绷起来，趁着吴良不防备，它突然从地上一跃而起！而刚才还在渐渐淡下去的雾气再次浓烈起来，吴良很明显的感觉到地上的冰面也再次凝结起来，变得光滑无比！并且顺着那条狗的四肢急速的向四周扩散开去。

　　遭了！吴良刚要提醒，却已经来不及了，只听到一连串的惨叫声，刚才还爬到半路的那些救援队的队员们，呼喊着一路顺着高架桥的路面滚了下去，也不知道这次又要摔伤多少人了。

　　“怎么搞的！”张队长看着眼前连滚带爬摔下来的人，他急的直挠头，本来刚才还好好的，一切都已经开始恢复正常，但是为什么突然间又变得和最初一样了？

　　“那个小子到底在搞什么鬼啊？”张队对着对讲机一阵的指挥着，高架桥下面已经支起了充气的防护垫，但是因为下面的路面比较狭窄，所以充气垫能够铺开的面积并不大。最关键的是车子那么重，天知道万一从上面跌落下来的话，充气垫到底会不会起到作用？

　　但是现在事已至此，张队也只能死马当成活马医，总之他已经想尽一切可以想到的办法了，但是谁都不知道上面究竟发生了什么事情，天知道之前上去的那个小子都做了什么。

　　“放心吧，他绝对不会让大家失望的！”沈莉莉虽然也有些焦急，从吴良上去到现在已经过去快要十分钟了，期间倒是能够隐约听到上面传来打斗的声音，而且还好像有狗叫声，不过沈莉莉确信吴良无论如何都会将那些人救出来的，也不知道是什么原因，总之沈莉莉对于吴良就是有那种绝对的信任，没有任何来由。

　　张队长回头看了沈莉莉一眼，也不知道是不是听到了她的话，不过据高架桥下面的人说，那辆大客车的情况并不乐观，好像随时都有要倾覆的可能性。

　　“你们都傻站在这里干什么？还不赶快去帮忙？”张队长有点火了，他吵吵着指挥着身边的人去救人，刚才从高架桥上滑下来的那些救援队员多少受了点伤，救护车正好派上了用场。

　　而此刻桥下一顿慌乱，桥上的气氛也陡然紧张起来。

　　“这狗怎么又疯了？”肖乾这个时候还不忘了开玩笑：“别叫奇奇了，叫爱疯吧！”

　　吴良可没有闲工夫和肖乾说笑，此刻那条狗正转过身恶狠狠的对着自己，那条哈士奇的眼中凶光毕露，并且呲着牙咧着大嘴巴，显然不是想要和吴良亲热。

　　虽然此刻吴良绝对能够体谅这条狗的心情，如果换成是他的话，如果谁要是伤害了吴良身边亲近的人，没准吴良也会报仇的，说不定比这条狗还要疯狂。

　　但是关键的是，那辆大客车虽然是罪魁祸首，但是现在的司机和里面的乘客可都是无辜的，这条狗好像就认准了这个车牌子，至于里面坐着的人到底和那起交通事故又没有关系，这条狗根本就不会去考虑的。

　　“奇奇，你再不听话，我可打你的屁股了！”吴良用的是奇奇以前主人的话，之前吴良打这条狗的屁股的时候，这条狗似乎有点触动，而且也表现出十分的乖觉，吴良想要故技重施，让这条狗冷静下来，因为单看周围环境的变化，就知道这条狗又犯浑了。

　　嗷呜，嗷呜！可是这条哈士奇却连着叫了两声，它的眼中闪烁着泪光，吴良第一次看到狗还会哭，不过下一刻那条哈士奇陡然转过身子，然后义无反顾的朝着那辆大客车扑了过去……

　　遭了！吴良没想到会有这样的结果，本来他想要让这条狗冷静下来，可是没想到这两句话却适得其反、反而是激发起哈士奇心中的怨恨。

　　哈士奇转身就朝着大客车扑了过去，不用猜肯定是又要去撞车了。

　　吴良本想追上去，可是脚下一滑差点没摔倒了，而肖乾也是一阵的趔趄，在这条哈士奇强大怨恨的力量之下，将它的技能也发挥到了极致。

　　眼看着那条狗已经即将扑到大客车的后面了，此刻那辆车已经是岌岌可危，如果再加一个力量的话，很可能就会从高架桥上翻滚下去。而车上的人们应该还不知道这个情况，因为吴良没有听到尖叫声，这些人们正在为自己的性命祈祷着，却不知道死神已经来到了自己的身边，即将挥出那闪烁着血光的大镰刀。

　　此时已经没有人能够阻止那条狗了，吴良虽然想要开枪，但是他的【空气手枪】时限早就过了，而肖乾的技能也超出了距离范围，以他们在冰面上的速度根本就追不上那条狗，只能眼睁睁的看着它的后背不断的耸动着。

　　虽然这条哈士奇受伤很深，甚至跑动有些踉跄，嘴里还在往外淌着血，但是那种刻在骨子里的仇恨，让它已经彻底忘记了伤痛，它的眼中只有那个车牌，只有毁了它才能为自己的主人报仇！

　　就在哈士奇距离车子还剩下两三米的时候，突然它面前的雾气一阵扭曲，接着出现了一个人影。

　　眼看着哈士奇就要撞过去了，可是当它看清那个人的时候，这条狗突然间站住了。

　　吴良和肖乾虽然没有办法追上那条狗，可是也在尽量往客车的那边赶，当他们看到突然出现在哈士奇面前的那个人的时候，两个人都傻了，肖乾还差点没直接摔倒在地上。

　　“这，这是……”肖乾不可思议的看着吴良一眼，发现他的眼中也满是诧异。

　　怎么可能呢？吴良的喉咙颤动了一下，因为他看到了很匪夷所思的一幕：很神奇的出现在那条狗狗面前的不是别人，正是它的主人，那个吴良和肖乾见过两次的交通警察！

　　“你说那个家伙死了？”肖乾也咽了口唾沫，小声问道：“是不是真的啊，这可真是活见鬼了！”即便是肖乾不信，但是那个交警出现的方式实在是太诡异了，再回想起之前那两次的相遇，明明车子是开在大道上，如果有交警的话肖乾肯定能发现，可是最后仍然被那个帅哥拦住了，而且后来肖乾曾经查过自己的分数竟然没有被扣掉，当时肖乾还有点庆幸，可是现在想起来后背却一阵冒凉气！

　　吴良也不知道是怎么回事，他只是静静的站在那里，看着不远处的那个帅哥，而此刻那个男人正一脸痛惜的看着蹲在地上的哈士奇，而他的嘴角还挂着一丝笑容。

　　“奇奇，怎么又不听话了？”那个帅哥举起手来：“是不是要我打你的屁屁了？”

　　而那条狗听了这话竟然很乖觉的躺了下来，然后把肚子露了出来，显然是一副求饶的样子，吴良和肖乾看了之后面面相觑，谁能想得到这条狗竟然有如此通人性的一面！

　　“奇奇啊。”那个帅哥放下了手，然后轻轻的叹了口气：“其实……”

　　他顿了一下，接着再次开口说道：“有些事情发生了就没有办法去改变，我和你妈妈在上面一直活得很幸福，并且那只是一次意外，你千万不要做这种傻事。”接着那个男人回头看了一眼大客车，当他转过头来的时候轻轻叹了口气：“他们都是无辜的人，不应该接受这么残酷的惩罚的。”


第十一章 指挥官

　　嗷呜～哈士奇仰首叫唤了一声，而那个男人则笑着弯下腰，伸出手似乎想要摸摸这条狗，可是当他的手触碰到哈士奇身体的时候，吴良发现那只手只是一扫而过，很显然那根本就不是实体。

　　“你要好好的活下去！”那个男人直立起身体，而哈士奇原本还等待着主人的抚摸，可是没想到现在却连这么一点小小的愿望都满足不了。于是它再次呜咽的叫唤了两声，显然是相当的难过。

　　“傻孩子，不要再错下去了，忘记以前的事情吧，我们会在上面保佑你的。”那个男人随着说话声，他的身体也开始缓缓的消失，在吴良和肖乾目瞪口呆、还有那条狗不断的悲号声中，这个不知道是怎么来的，不知道是不是死者显灵的家伙，终于在这两人一狗面前消失了。

　　哈士奇对着之前那个男人出现的位置长啸一声，此时此刻它看上去就像是一只狼。

　　“好了，我想应该可以结束了。”吴良叹了口气，都知道狗狗最忠诚，没想到今天见到了一只愿意以自己生命作为代价，也要替主人报仇的狗，这种忠狗简直是让吴良自叹不如，喜爱的同时心中又有几分敬佩。当然，其中还有一点莫名的惶恐，或许是这条狗的主人频繁出现看起来是如此的诡异吧。

　　而那条狗长啸了几声之后，它回过头来看了看吴良和肖乾，与此同时地上的冰面以肉眼可见的速度在融化着，而周围的雾气也在开始的消散，那条狗冲着吴良狂吠了两声，接着转身向高架桥的另外一侧走去。

　　“哥们，你说它这是在感谢我们啊，还是在骂我们啊？”肖乾摸着下巴问了一句，而吴良只是苦笑着摇了摇头，无论他说什么都是猜测，谁能听得懂狗语呢？反正这个突然紧急事件解决了倒是真的。

　　就在吴良和肖乾准备把绳子接起来，然后等救援队上来的时候，突然情况发生了异变！

　　之前高架桥上虽然有冰面，但是从断桥那侧支出去的部分起到了支撑大客车的作用，所以那辆车子才能暂时没有掉下去。可是当冰面开始迅速融化的时候，支出去的部分渐渐的消失了，在失去了平衡之后，那辆大客车开始一点点的向桥下窜动，而车子里的人们发现了这一状况之后纷纷大叫起来，他们都不知道外面发生了什么，自然也不知道这个车子究竟是发了什么疯，怎么突然间就失去了平衡。

　　“坏了！”吴良眼疾手快，立刻弯腰将地上的绳子捡了起来，他双手攥着绳子，而插在胸口上的那截金属手臂则用力向后拉扯着；肖乾见状也有样学样，只不过虽然这两条金属手臂最大承重量是两吨，两只加在一起可以拉动四吨的重物。

　　可是光是这辆大客车就有十几吨重，再加上车子上的人起码有十六七吨，吴良和肖乾虽然已经拼劲了全力，但是怎奈地上的坚冰还没有完全融化，他们脚底有些发滑，再加上车子的重量实在是太大了，所以即便是吴良和肖乾很努力，但是车子仍然还在一点点的往桥下蹭。

　　车子的移动造成了乘客的持续恐慌，并且车头开始渐渐的向下，之前在车子里没有留在座位里的人，他们已经开始往下面落了，要不是一个个的都拼命的扶着座位的话，他们估计早就掉落到车子前面的挡风玻璃上了。

　　“加把劲儿啊！”吴良眼看着距离自己不远处的那辆车子往桥下面滑，他的双手现在被绳子摩擦的又红又痛，可是吴良却又不敢松手，现在幸亏是吴良和肖乾在这里尽力支撑，要不然的话车子早就滚落到高架桥下面去了。

　　“我胳膊都要断了！”肖乾的声音听起来同样是那么的痛苦，并且听他的那种像是从嗓子眼里挤出来的几个字，吴良觉得自己的胳膊好像也酸痛起来。

　　一股无以伦比的巨大的拉扯的力量，顺着绳子传到了吴良的双臂上，他甚至能够听到自己的骨节发出微微的轻响，肌肉带来的无与伦比的酸痛感，让吴良脑袋上冒出了大量的冷汗。

　　吴良的身体尽量向后仰着，就像是拔河的姿势，而他的双臂开始渐渐的失去知觉，吴良一点都不怀疑，再过几秒钟这两条胳膊会‘噗’的一声飞离自己的身体。

　　“快受不了了！”肖乾大叫一声：“差不多了，要不然我们也挂了！”

　　本来吴良还在勉强的支撑，但是在听到肖乾的这句话之后，吴良心里就好像是突然出现了一个陌生、但是却充满诱惑的声音：“放手吧，再拖下去你们都会被带下去摔死的，你已经尽力了，打了这么久了，放手也不会有人怪你的……”

　　这个念头就好像是来自魔鬼的声音似的，迅速的在吴良的脑海中扩散着，吴良的双手渐渐的竟然松了松。果然，之前酸痛的感觉减轻了不少。

　　可是吴良的放松给了肖乾相当大的压力，毕竟车子里拉力又让他分担了不少。吴良当时就听到肖乾在身后叫了一声，显然是受了点暗伤。

　　“我要挺不住了！”肖乾的声音听起来有种咬牙切齿的感觉，这让吴良有点惭愧，因为虽然肖乾刚才说要放弃的，可是他却一直在坚持；虽然吴良没有说话，可是他的意志却有些松动了，在这一瞬间吴良觉得自己还不如肖乾呢。

　　于是吴良再次攥紧了拳头，而绳子在他的手掌心里一点点的摩擦着，好像是划破了口子似的，那种疼痛简直可以用钻心来形容。

　　正当吴良咬牙坚持的时候，突然听到身后传来两声狗叫，他心里不由得一动，难道那只哈士奇还是不甘心，所以去而复返，想要在这种生死关头捣乱、做压死骆驼的最后一根稻草么？

　　可是当吴良回头看过去的时候，却发现那条狗确实是回来了，不过它既没有攻击自己和肖乾的意思，也没有想要继续冲撞大客车的想法，而是在肖乾的背后将绳子咬住了，然后拼命的往后拉着。

　　虽然只是用余光瞄了一眼，但是吴良知道那条狗究竟受了多重的伤，此刻的哈士奇嘴里的那截绳头已经渐渐的被血水殷湿了，而它那不断颤抖的四条腿，还在不断的向后蹬着，显然是在使出自己最大的力量往后拉着这辆车子。

　　不知道是什么原因，原本神经很大条的吴良，此刻心头突然酸了一下，而他的眼眶有些湿润，不过吴良却没有功夫去擦拭一下。

　　“妈的，像条汉子，给我支持住！”吴良陡然大喝一声，而他体内的爱之能量突然爆发开来，一股充满着力量的热流在吴良的体内奔走，而原本已经都快被绳子拉得脱臼的胳膊，也被这一股热流重刷之下恢复了知觉，吴良甚至觉得自己的身体充满了爆炸性的力量，不知道是幻觉还是怎么的，原本还在一点点向高架桥下滑去的车子，此刻竟然在吴良体内能量的爆发下缓缓停了下来，整个车身有五分之三横在外面，车里的人们真的是命悬一线。

　　这，或者也是爱的力量吧，是那个已逝的年轻人对自己爱犬的疼爱，以及这条哈士奇对于自己主人的眷恋的爱。之前那条一心想着报仇的狗狗，此刻却可以因为主人的几句话放弃自己之前的念头，不得不说这条狗拥有着多么高的智商啊？而且它很显然是很听话的，特别是主人的话。

　　“你们别愣着了！”吴良冲着高架桥下面，正往上冲的那些警察喊道：“跑快点，要不然车子真的掉下去了！”

　　此刻的雾气已经几乎完全散去，而冰面也变得没有那么难行了，原本还在下面焦急不知道如何行动的张队他们，眼前渐渐呈现出这样一幅景象：那辆高危的车子即将堕下高架桥，而在它的后面两个人、一条狗正努力的拉着绳子，看着他们摆动的身体和颤抖的四肢，很显然马上就要支撑不住了。

　　“赶快上去帮忙啊！”张队一马当先加快了速度，而其余的人刚开始还没反应过来，特别是吴良距离他们还远，没太听清楚他在喊什么。当大家看到张队长以百米的速度往吴良那边跑的时候，之前还在寻寻摸摸往上走的人也变走为跑，时间就是生命啊！现在多一个人就多一分力量。

　　就在吴良激发了体内的爱之能量，并且感觉这些能量也几乎都快要耗尽的时候，张队长终于跑到了他的面前。那个中年男人也不说话，直接双手攥住了绳子，并且用力的往后拉着，随着张队长来到大客车边，随后一个个的救援队、民警、特警、交警、消防警……都纷纷的赶到了，他们都是同样的一个动作：死死的攥着绳子，然后用尽全身的力气往回拉扯着。

　　不远外的沈莉莉此刻的心情难以形容，她不知道刚才究竟发生了什么，但是沈莉莉知道这次的英雄又是那个名不见经传的年轻人！

　　“大家一起用劲儿！”吴良突然大喊了一声：“跟着我的节奏使劲儿！一！二！三！用力拉……”

　　此刻没有一个人会去质疑吴良的身份，也没有人会考证他是不是有发号施令的权利，总之此时此刻吴良成为了指挥官，所有上了桥的人全部随着吴良的叫喊声，一下又一下的用力拉扯着手中的绳子，而那辆大客车终于在这么多人的共同协作下，开始缓缓的朝高架桥上后退了回来……


第十二章 四处碰壁

　　当车子被拉回来，并且彻底的脱离了危险之后，吴良心里一松不由得软倒在地上，而他的后背碰到了什么东西，扭头一看却是肖乾倒得比他还快。

　　“妈的，真是差点没把我累死。”肖乾的身体还在微微的摆动着，显然他的体力也已经透支了，幸亏之前王权对这两个人做过全面的身体训练，否则换成是普通人的身体素质，别说要把那辆大客车拉住了，说不定还得被带到桥下面去。

　　不过虽然累得不行，可是两个人却十分有默契的做了同样一件事：那就是将那截机械手臂悄悄的拿下来，然后藏在衣服里。之前场面混乱没人会注意，不过并不代表一直没有人会发现这件事，会惹麻烦的事情吴良和肖乾绝对不会去做。

　　而那条狗也疲惫的躺在地上直喘粗气，从它不断起伏的身体就可以看得出，这条狗已经快要达到极限了。

　　而一股股的血沫从它的嘴里冒出来，吴良挣扎着从地上爬起来，然后走到那条狗的旁边，这条哈士奇虽然看到了吴良，可是却没有任何的反应，它的身体似乎除了呼吸之外再也没法动弹分毫，吴良发现这条狗身体的起伏竟然渐渐放缓下来，而这并不是因为它的身体恢复能力快，吴良觉得这条狗就如同一只风中残烛，它的生命随着一声声的呼吸一点点的流逝着，吴良发现它的瞳孔好像有点要开始涣散了。

　　“大英雄，没想到你竟然真的能办到！”吴良刚要做点什么的时候，突然身后传来沈莉莉的声音，吴良眼前一亮直接附身将那条狗抱了起来，然后转过头对着沈莉莉说了句：“赶快把车子发动起来，我要送它到最近的宠物医院！”

　　说着吴良从沈莉莉身边呼啸而过，丝毫都没有注意到这个女孩儿眼中流露出异常崇拜的神情。

　　“走吧！”肖乾紧了紧睡衣，刚才他和吴良并肩战斗的时候，肖乾并没有感觉到怎么样。可是当高架桥上已经开始上来人，而且不停的在肖乾身边走过的时候，肖乾竟然觉得有点羞愧。

　　沈莉莉虽然不知道发生了什么，也不知道吴良为什么那么重视这条狗，但是她反应还是很快的，只是异常好奇的问了肖乾一句：“你是怎么来的？之前我没见过你在现场啊？”

　　沈莉莉问肖乾，肖乾也不清楚自己是怎么来的，反正都怪那个胡思乱想的吴良。

　　“你就当我梦游吧。”肖乾无奈的耸了耸肩膀，那条金属手臂在睡衣里面有点冻人，肖乾的身体与上面的金属碰了一下，冻得他咧了一下嘴巴：“反正我一睁开眼睛，就到了这里了！”肖乾一边说一边摸索着打开了金属手臂的拟态保护，当金属手臂布上一层仿真皮肤的时候，肖乾才感觉好多了。

　　沈莉莉看着吴良和肖乾迅速离去的背影，虽然她有很多事情都想问，可是现在却很明显不是机会。沈莉莉回头望了一眼张队长，那个男人正在负责将车上的乘客迅速转移下来，那些大难不死、绝处逢生的人们一个个表情都不一样：有的脸色有些木讷，可能是还没有从惊慌中缓解过来；有的忙不迭的给家里人打电话报着平安，依稀听到他们的声音有些激动，换做是谁能够不激动呢？刚才实在是太刺激了，甚至有不少女人下了车被转移到安全的地方之后，直接蹲在地上放声大哭，她们压抑已久的感情需要得到宣泄。

　　沈莉莉只不过看了一眼，她就赶快追着吴良向桥下跑去，虽然接触的比较少，可是沈莉莉不知道为什么，觉得自己非常了解吴良的性格，之前这条狗和吴良、肖乾并肩作战，紧咬着绳子往回拖车的情景被所有人都看在眼里，所以在吴良抱着那条狗离开的时候没有任何人阻拦，谁能想到这次事故的罪魁祸首就是那条哈士奇呢？

　　单单看着吴良如此的紧张，沈莉莉即便不知道那条狗对于吴良多重要，她也知道不能耽误时间，因为沈莉莉已经看到从狗的嘴里喷出的血沫，虽然不知道是怎么受的伤，可是此刻的吴良在沈莉莉心中已然变成了一个无所不能的神，神的旨意她可以拒绝么？

　　沈莉莉一路小跑、紧赶慢赶才追得上吴良，她迅速的启动了车子，而吴良则脱下外套将那条狗包了起来，然后钻进了后座。肖乾同时坐在了副驾驶的位置，然后告诉沈莉莉：“找个24小时的宠物医院，如果你不知道的话，就照我说的开！”

　　沈莉莉点点头，她确实不知道哪里有24小时的宠物诊所，虽然她心里合计为啥不去医院，可是转念一想现在的这个社会，即便是送到医院去了，谁会给一个动物看病？再说，现在没事儿吃多了撑的人多得是，那样的话只会让别人误认为是在开玩笑，这样肯定会耽误这条狗的伤情。

　　肖乾在车上指挥着沈莉莉左拐右拐，这个城市中有一片区域这两个年轻人门清，想要找个宠物医院简直是易如反掌。

　　而沈莉莉心里着急，开起车来总觉得有点别扭，可是有些奇怪的是，沈莉莉几次表示让肖乾换过来驾车，可是那个小子却死活也不肯，不知道是为了什么。

　　“你可千万不能死啊！”吴良轻轻的抚摸着哈士奇的头，而那条狗的眼睛半开半合，而胸膛起伏的很微弱，也不知道能不能听到吴良说的话。

　　虽然在最开始吴良想要杀死这条狗，因为它的攻击性实在是太强了，不但攻击一切想要上桥的人，而且还处心积虑的想要把那辆车弄下去。

　　可是当吴良使用了【潜意识追踪】，并且知道前因后果之后，吴良开始可怜起这条狗来，特别是后来它的主人竟然不知道怎么的出现了！而且这条狗也因此迷途知返，不但放弃了对大客车的攻击，而且还帮助吴良他们拉绳子，其实最后的表现它已经算是将功赎罪了，虽然车子和高架桥的护栏坏了，但是里面的乘客却没有事情，这已经是不幸中的万幸了。

　　吴良自己也说不清楚是怎么回事儿，或许是觉得这条狗不应该这么就死了吧？他不断的抚摸着哈士奇的身体，然后轻轻的说着话，肖乾多少次转过头来诧异的看着他，因为吴良这还是有生以来第一次对一只动物这么好。

　　而正在开车的沈莉莉也不止一次的通过后视镜看着吴良，当她看到吴良那种温柔、焦虑的表情自然而然的流露出来，不知道为什么沈莉莉的心里有点痛，像是被轻轻的搓揉着一样。而沈莉莉的心情，也随着吴良表情的变化而变化着，要不是现在已经是深夜，路上的车子已经非常少了的话，这台车子早就和别人撞上了。

　　“美女，你到底会不会开车啊？”肖乾还不知道是怎么回事儿，反正这台车子让沈莉莉开的是横冲直撞的，有两次要不是肖乾及时喊住的话，车子直接就撞到马路牙子上去了。

　　沈莉莉听了肖乾的话，脸上微微一红，似乎是怕对方看出来似的，立刻装模作样的将注意力全部放在开车上，不过她仍然还是会偶尔扫吴良一眼，而沈莉莉的眼神中充满了难以形容的感情。

　　当车子一路开到肖乾所说的那条大路上的时候，肖乾之前还在一直保证肯定会营业的，可是当车子距离肖乾所说的地方还有几百米的时候，肖乾突然不说话了，因为原本应该亮着的广告牌子不见了，那一片只剩下一个小卖店还闪烁着灯光，其余的买卖全都歇业了。

　　“不会吧？我记得……”肖乾让沈莉莉继续往前开，可是车子越接近，肖乾的脸色就越不好，因为别说是开门营业了，就连肖乾所说的那家宠物医院也已经换成了一家小饭馆。

　　“还有一家！”肖乾眼珠一转又想起一家来，而沈莉莉也没有多说，直接按照肖乾的意思一路开过去，不过当车子到达的时候却发现，那家宠物医院虽然还在，可是却已经关门休息了……

　　肖乾这个时候终于着急了起来，他回头看到吴良的脸色开始难看起来，而肖乾心情何尝不着急，可是谁知道这两家店没有一个有用的！

　　肖乾开始掏电话到处打，而沈莉莉也在询问着自己的同事，看看有没有人知道附近哪里开宠物诊所的，她虽然不太清楚是怎么回事儿，但是沈莉莉也想替吴良做点什么。

　　终于，还是靠沈莉莉在新闻界的人脉，她终于问出来一个24小时营业的宠物医院，而且据说大夫的水平很高，不少宠物到了他那里都会起死回生。

　　“那就赶快过去试试吧？”肖乾一个劲儿的催着，而沈莉莉看了一眼吴良，此刻的吴良全部注意力都在那条狗的身上，而沈莉莉此刻已经踩下了油门……

　　车子快速的行驶在宽阔而孤寂的马路上，吴良轻轻的抚摸着躺在腿上的那条狗的脑袋，轻声的说着：“放心吧，你一定会没事儿的……”


第十三章 药石无救

　　当沈莉莉将车子开到那家宠物医院的时候，果然里面还亮着灯，隐约可以看到里面有一个护士模样的女人，因为距离有点远没看清长相。

　　吴良打开车门小心翼翼的抱起了那条狗，他感觉这条狗的身体呼吸越来越微弱，就连体温都下降了不少。

　　肖乾急匆匆的跑到门口，然后拉开了玻璃门大声叫道：“大夫，大夫呢！这里有条狗要挂了！”

　　吴良也不管肖乾说话有多么不吉利，他直接穿门而过，将那条狗小心的放在屋子中间的诊台上。

　　而那个微胖的护士上前稍微检查了一下哈士奇的情况，然后连忙匆匆忙忙的走进了里屋，只不过一眨眼的功夫，里面走出来一个穿着白大褂的中年男人，那个人大概四十多岁，有些清瘦下颌还留着胡子茬，鼻梁上架着一副高度的眼镜，不过看他连着打哈欠的样子，很显然是刚刚睡下被护士才叫起来。

　　“这条狗怎么了？”那个大夫走到诊台旁，然后先是轻轻的摸了摸奇奇的毛，然后又摸了摸它的鼻子，接着又扳开它的嘴巴往里面看了看。

　　“怎么受了这么重的伤？”大夫一边问一边向奇奇的几条腿一一按下去，看他越来越发紧的眉头，吴良心中有一种不好的预感。

　　“交通意外。”肖乾急忙在旁边接了一句，虽然并不是直接被车子撞得，可是说是交通意外也没有毛病。

　　大夫将手按在奇奇的胸口上，不知道在测量什么，吴良此刻的心已经悬了起来，他生怕听到什么不好的消息，而此刻沈莉莉也停好了车走了进来，当她看到吴良一副紧张的模样的时候，沈莉莉很小心的在吴良的后背拍了拍，让他不要这么紧张。而吴良此刻的精力全都集中在那个大夫和奇奇身上，对于沈莉莉的行为没有任何的反应。

　　“被车子撞得？”大夫叹了口气，然后摇摇头拿起听诊器来，看着他愈发阴暗的表情，吴良的心已经纠结在一起，虽然接触的时间并不长，可是吴良却相当的喜欢这条狗，他还想让这条狗好好的活下去。

　　看着那个大夫拿着听诊器几乎听遍了奇奇的全身，肖乾终于有点等不及了，他突然问道：“到底怎么样啊？你能不能救？”

　　而那个大夫终于直起身来，他回过头看着吴良说道：“你的这条狗受伤太严重了，而且内脏有些受损，按照现在的情况来看，很难活过今天晚上……”

　　吴良之前一直都很平静，因为他期望这个大夫能够把奇奇救过来，因为吴良知道这条狗之所以伤成这样，大多是因为自己和肖乾的原因。如果吴良一无所知的话，按照奇奇之前的所作所为就算是死了也无所谓，可是这可是一条通人性、忠心耿耿的狗啊！吴良接受不了自己亲手杀死一条忠狗的事实。

　　“你不是很有名么？你不是很厉害么？”吴良一把抓住那个大夫的衣领，他有些控制不住般的大叫道：“你不是救活了不少动物么？你给它做手术吧？不管多少钱，你要多少钱我都给你！”

　　说着吴良浑身上下的摸，当他翻出钱包的时候，发现里面只有几张百元钞票。吴良一般出门不遇到特殊情况的话，不怎么带现金，而肖乾刚开始也是一样的动作，不过瞬间他就反应过来了，自己穿的睡衣出来的，往哪放钱包？

　　而沈莉莉终于开口了：“大夫，我是都市晚新闻的沈莉莉，这两个是我的朋友，希望您可以帮帮忙，尽可能的救救这条狗，钱绝对不是问题，你需要什么尽管说。”

　　那个大夫看了沈莉莉一眼，虽然很明显他对于自己的宠物医院来了一位公众人物表示惊叹，但是转瞬间他眼中的兴奋就被灰色取代了。

　　“你们放开他！”一直守在旁边的那个护士终于发飙了，她一把推开吴良，然后挡在那个大夫的面前：“难道你们不知道自己的狗伤的有多重么？我们这里已经算是最好的宠物医院了，如果刘大夫说没有救的话，你们去别的地方一样！”

　　“而且也不是钱不钱的事儿！”护士的话还没说完，刘大夫就拍了拍她的肩膀，示意自己没有事情。

　　“这条狗气息真的很弱，而且身体里面受伤很严重，我刚才检查的已经很仔细了，即便是开刀的话也很难治好，而且还会增加它的痛苦……”刘大夫征询似的问了一句：“如果你们不相信的话，可以到别的地方去问问，而且我看在你们这么关心这条狗，甚至大老晚的跑出来给它治病……”

　　刘大夫说到这里有意无意的扫了肖乾一眼，很显然是看到了肖乾穿着的睡衣。而肖乾也懒得跟他解释，接着听到刘大夫说道：“我可以给它注射一针肾上腺激素，能够让它吊一口气，如果你们能找到高人救它，我也很欣慰。”

　　“打什么针！”肖乾一听就不乐意了：“你治不了就治不了，还打针，没能耐还想赚钱啊？这一针你想收几百啊？”

　　“你！”刘大夫很显然没预料到会被人这么说，他的身体有点颤抖，而那个护士扶住了他，冲着肖乾喊道：“你们别以为谁家都那样，我家大夫心肠好，如果真要赚钱的话，完全可以直接给这条狗开刀了。就是怕耽误了你们，才这么说的，你们怎么这么不讲理呢？”

　　“我不管，反正今天你们要是不把狗治好了，看我不把你们这里弄黄了！”肖乾开始不讲理了，而那个刘大夫则没有理会，转过身走到药柜旁边，抽出一支注射器和一瓶药剂，抽了药之后转身返回到病床旁边。

　　刘大夫看着吴良问了一句：“这针你可以打，也可以不打，但是就算是打了，我也不会收费的，只是看在你们这么紧张这条狗。”

　　吴良点点头，然后拉了一下肖乾说道：“不要闹了！”

　　接着吴良没有任何的犹豫，示意刘大夫赶快进行注射，因为奇奇的情况愈发糟糕了，即便是用吴良的外衣抱着，但是它身体的温度低得吓人，要不是鼻子还在微微的扇动的话，还以为它死了。

　　刘大夫很快就给奇奇注射了肾上腺药剂，而吴良也不耽搁，一边让沈莉莉赶快去启动车子，一边翻开自己的钱包问道：“一针需要多少钱？”

　　“我已经说了，这针是免费送给你们的。”刘大夫很小心的将奇奇抱了起来，然后送到吴良的怀里：“赶快再去看看吧，万一有人能够救它呢？这小家伙很可爱，但愿能挺过这关。”

　　吴良不再说什么，告辞之后转身就往外面走，而肖乾则小声说了句：“抱歉。”然后跑出门外，拉开沈莉莉车子的车门，让吴良将奇奇小心的弄到了车上。

　　而沈莉莉已经问道了另外一个宠物医院，等到吴良和肖乾上车之后，车子迅速的开走了。

　　刘大夫站在门口看着车尾叹了口气，而那个护士则关心的问道：“刘大夫，你没事儿吧？”

　　“我没什么。”刘大夫扶了扶镜框，然后再次叹了口气：“只是那条狗恐怕是难过今晚啊！这几个年轻人估计要难过一阵了。”

　　“是啊，我还没见过伤的这么严重的呢。”那个护士似乎对吴良他们之前的无礼还耿耿于怀：“如果真的那么在乎的话，怎么会让那条狗受这么重的伤？”

　　“好了，他们刚才也是关心则乱，我进去休息一下，等会儿你也关门早点睡吧，这个点儿了应该不会再有人来了。”刘大夫嘱咐了一句慢慢的走进里屋，而那个护士则开始收拾东西，然后关上了门从里面锁上，她显然也要休息了。

　　果然如同刘大夫所说的那样，之后吴良他们又跑了两三家宠物医院，可是得到的答复都以一样的，奇奇的伤势太过于严重，即便是开刀也是给它增加痛苦，那些大夫告诉吴良还是不要再折腾这条狗了，还是把它带回家，好好珍惜这条狗剩下的时间吧。

　　“要不然我们再找找？”沈莉莉回到车上之后已经没有了主意，而肖乾则回身看着吴良，似乎在等着他做决定，如果吴良坚持要继续找地方的话，那么肖乾一定会尽全力配合的。

　　“算了……”吴良此刻似乎有了一些觉悟，既然那些大夫都是这么说的，那么奇奇看来这次真的是凶多吉少了，只是让吴良有些无法容忍的是，这条狗没有在那次车祸中丧生，而是死在了自己的手里……这点让吴良一想起来就有些心痛，特别是当那些大夫指出这条狗身上受到了多少重伤的时候，吴良心中就是一阵的羞愧，因为那些伤势大多都是自己造成的。

　　“送我回去吧，我再陪它一会儿，或许……”吴良顿了一下，很不甘心的说道：“或许，死对于它来说也是一种解脱……”

　　而那条狗似乎听懂了吴良的话，它伸出舌头舔了吴良一下，不过舌头却异常的干燥，吴良叹了口气轻轻的抚摸着奇奇的脖颈。

　　“那就祈祷老天会创造奇迹吧？”沈莉莉不经意的说了句，而吴良听到这句话眼前陡然一亮，他大声喊道：“赶快，最快的速度给我送回家！”

　　这个时候吴良才想起来，自己的家里还有一位天神呢！如果小奥斯瓦尔出手的话，救一条狗还不是轻而易举的事情？


第十四章 结束

　　“快，快！”吴良抱着那条狗刚刚进家门，就看到德瑞卡正等在门口，似乎早就知道吴良要回来似的。

　　“我知道你的心情很急迫。”德瑞卡看了一眼吴良怀里的奇奇，而她的脸色有些为难般说道：“但是天神现在没有办法帮助你。”

　　吴良一听就急了，他连忙问道：“为什么？不过是救回一条狗而已，浪费不了他多少体力的，你不知道，这条狗……”

　　“不，我知道！”德瑞卡的表情异常的平淡，虽然吴良这边着急的不行，可是德瑞卡仍然还是那句话：“但是，我说了，天神现在没办法帮你！”

　　吴良听着对方这种不温不火的话，他一下子就火了，吴良虽然知道那个小天神为了躲避毁灭的追击，他已经封闭起了自己的气息，而且好久都没有和吴良见面了。可是现在是紧要关头，在吴良看来只要小奥斯瓦尔出手，想要救一条狗狗的性命简直是易如反掌。

　　可是这个德瑞卡却在这里反复的推脱，这让吴良有点受不了。

　　“天神在里面吧？”吴良抱着那条狗就往里面走：“我自己去问他，看看他是不是连一条狗都救不了！”

　　德瑞卡脸色一变挡在吴良的面前：“你现在不能进去！”

　　“这是我家，我为什么不能进去？”吴良根本就不理会德瑞卡的阻拦，瞥了她一眼与这位幻天使擦肩而过，而德瑞卡右手在虚空中一抓，一把亮闪闪的银剑出现在她的手中。

　　德瑞卡身形一晃再次挡在吴良面前，而她手中的宝剑虽然垂在身边，但是仍然具有相当大的威胁。

　　“你想和我动手？”吴良沉声说道：“我今天一定要救活这条狗，就算是我不懂事也好，还是我任性也罢，总之我一定要见见天神！”

　　说着吴良完全不理会德瑞卡手中的宝剑，他两三步走到自己的卧室门口，看着那熟悉的花纹和颜色，吴良心中有一种说不出来的感觉，而他此时也已经停了下来。

　　“如果你不杀了我的话，我就进去了！”吴良沉声说道，而德瑞卡则轻声叹了口气：“想进就进去吧。”

　　吴良打开了门就往屋子里走，房间没有开灯，此刻正是黑夜月色不明，可是当吴良适应了房间里的环境的时候，他吓了一跳！因为吴良看到自己的屋子此刻变成了盘丝洞，无数的由碎羽组成的一根根手指粗细的丝线，盘根错节几乎将房间都填满了。

　　而在自己的床上有一个微微发着红光的东西，吴良仔细看过去，是一个半人多高蛋形物体，这东西的表面覆盖的都是白色的绒毛，而里面似乎有个光源似的，好像是心脏的跃动一样有节奏散发着淡红色的光芒。

　　这……这是什么东西？那个光屁股的臭小子呢？

　　就在吴良愣在当场的时候，德瑞卡的声音从他身后传来：“还记得你上次在医院的时候，被一群丧失了理智的人们围攻那件事吧？”

　　吴良虽然此刻的脑子有点懵了，可是当他听到德瑞卡的声音之后，吴良还是立刻想起前一段时间，自己带着慕容楠去医院看李小冉的时候，发生病患和医生集体狂暴的事情。

　　当时的情况很危急，吴良直到最后一刻才领悟了混沌力量的运作原理，不过当时在吴良被那些狂暴者攻击的时候，他的身体里突然出现了一股很奇异的能量，在这股能量的激发下，吴良才有能力去激发混沌力量，后来吴良以为这是爱之力量，不过在德瑞卡旧事重提之后，吴良的心陡然跳了两下，难道这又是天神出手了？

　　“当时有毁灭在场，所以我们没有办法在你身边直接将力量传送给你。”德瑞卡的声音很低，很显然她对这件事有些不满：“天神的力量还没有恢复，他是拼着自己受损，也要保住你的性命！而他也明明知道那样做有多大的损伤，你现在已经看到了？天神现在不得不封闭自己，而现在的他又怎么会帮你去救一条狗？”

　　吴良听完德瑞卡的话之后顿感羞愧，之前他还以为德瑞卡在为难自己，在吴良看来身为天神的奥斯瓦尔想要救一条狗简直是易如反掌，所以吴良才会强闯进来。

　　可是看着眼前的情景，吴良有点难过，谁知道那个小天神为了自己竟然做出这么大的牺牲！而且前几天吴良回来的时候，德瑞卡还故意隐瞒这件事情，没有让吴良进屋来看天神，估计也是怕吴良知道之后心里难受。

　　“那他……”吴良回头看了一眼德瑞卡，德瑞卡的那张俏脸绷得紧紧的，显然有些不高兴的样子。

　　“这个我也不清楚，不过羽化的过程应该不会太短，天神要积攒足够的力量，否则一旦他出来的时候，毁灭也会嗅到天神的气息找上门的。”德瑞卡有意无意的瞥了吴良一眼，然后没好气的说道：“特别是像你这种神之代言人，实力弱不能保护天神就算了，下次千万别自找麻烦，天神不是每次都能救你的！”

　　吴良虽然听出了对方的挖苦，可是他却无话可说，现在天神的状态已经一目了然，吴良轻轻的退出了房间，然后小心的关上了房门。

　　“这回相信了？”德瑞卡又问了一句：“虽然我也大概知道是怎么回事儿，但是有些事情命中如此不能强求啊！”

　　吴良心里不由得一酸，他看了一眼怀中的那条狗，本来吴良以为把它送到天神身边就会恢复过来，可是没想到天神现在也是自身难保。

　　吴良本来想要把狗抱到慕容楠那里，可是看着奇奇这一副虚弱的模样，吴良又不忍心再折腾它了。于是从屋子里找出一床被子，然后在客厅的落地窗边给它弄了一个临时的窝。

　　将奇奇小心翼翼的放在被子里，那条狗现在的气息已经变得相当的弱了，而它的眼睛也是半开半合，目光有些浑浊呆滞，眼角也结了一层昏黄的眼屎。

　　吴良直接坐在地板上，他呆呆的看着面前这条狗，吴良轻轻的抚摸着奇奇的背部，只有这种动作可以得到奇奇微弱的响应，还能感受到它身体里微微的颤抖，还有那渐渐冷去的体温……

　　此刻的吴良眼眶有些湿润，他鼻子不知道怎地陡然一酸，而他努力的眨了几下眼睛，这辈子吴良还很少哭过，今夜却为了一条狗流下一滴热泪。

　　突然，一只手轻轻的按在吴良的肩膀，吴良还以为是德瑞卡，可是当他回头看过去，没想到却是慕容楠。

　　“你怎么来了？”吴良有些奇怪，而慕容楠则贴着吴良的身体坐下，她告诉吴良是肖乾说的。

　　之前沈莉莉和肖乾将吴良送回来，他们就在楼下等着结果，可是到最后仍然是无能为力，所以吴良让他们各自回家了。肖乾或许是担心吴良伤心吧，所以特地给慕容楠打了电话，而且还将事情大概的说了一遍，因为慕容楠十分的了解吴良，而且也见过不少‘大场面’，所以肖乾对她说话是没有保留的。

　　“好漂亮的一条狗啊……”慕容楠轻轻的赞叹了一句，而吴良则叹了口气：“要说它帅气，这可是一条公狗。”说着，吴良自己苦笑了一下。

　　慕容楠攀着吴良的手臂，相当心疼的说道：“不要难过了，或许这样对它也是一个好结果呢？它的恩也报了，仇也报了，到时候就可以与它的主人在一起，不也是个不错的结果么？”

　　“而且这一切都是天意的安排，我们只是它生命中的一个路人，有些事情还是别那么执着比较好。”慕容楠轻轻的依偎着吴良，小声的说道：“我们知道你很重感情，也知道你想要救活它，可是你们已经尽力了不是么？不要想的太多了，我们都很担心你。”

　　慕容楠所说的吴良尽管心里明白，可是在听了她说之后，吴良觉得心里好受了不少。虽然吴良心里还是相当的难受，但是已经比之前要强很多了。

　　慕容楠也学着吴良一样，轻轻的抚摸着奇奇的身体，她突然提出一个建议：帮忙清理一下奇奇的身体，即便是它走了，也让它走的干干净净！

　　这个提议立刻得到了吴良的认同，虽然现在奇奇不能直接洗澡，但是弄点热水给它擦擦身体还是可以的。可能是最近一直过着流浪漂泊的生活，这条狗的身体很脏，而且毛都黏在一起，根本就没有一条纯种哈士奇的样子。

　　说做就做，两个人开始弄热水、找毛巾，并且在尽量不搬动奇奇身体的情况下，尽可能小心的帮它将身体擦洗了一遍。

　　因为小心翼翼，所以两个人折腾了快半个多小时才忙完，当吴良站在奇奇的身边，看着这条毛色发亮的狗狗的时候，吴良由衷的赞叹了一句：“真是一条好狗啊！”

　　而奇奇嗓子里也咕噜咕噜的发出了一个微弱的声音，或许是在感谢吴良在它临死之前所做的吧？

　　“奇奇……”吴良抱起哈士奇的头，让它枕在自己的腿上：“虽然我们相处的时间不长，但是你让我学到了很多东西。”吴良说到这里心里又是一阵难过，他用力的摸了两下那条狗的额头：“或许我没有那么幸运能够做你的主人，但是我很佩服他的大度和宽容，我希望你们在上面能够快乐一点。”

　　“如果有上面的话……”吴良说到这里下意识的往天上看了一眼，而他的眼泪终于止不住的流了下来。

　　“吴良。”慕容楠收拾完回到了吴良的身边，她也相当痛惜的摸着奇奇的身体，动作是那么的温柔。

　　或许是听懂了吴良的话吧？那条狗微微的睁开了眼睛，嗓子里又发出两声咕噜，突然，那声音戛然而止，而奇奇的眼睛也缓缓的闭上了……

　　吴良像是老僧入定一般，对此丝毫没有反应，仍然是呆呆的抱着这条狗，而慕容楠也没有说话，只是靠在吴良的肩膀上，泪水禁不住的滴在吴良的衣服上。

　　有些结束，或许意味着重新开始……


第十五章 绝世贱狗

　　哔哔……

　　当早晨的阳光透过宽大的落地窗洒在吴良脸上的时候，有种暖洋洋的感觉。吴良觉得自己的肩头有些沉，扭头看了一眼是慕容楠依偎在自己的身边。

　　而两个人的身上还盖着一条毯子，吴良猜想应该是慕容楠拿过来的，也有可能是德瑞卡，虽然那个幻天使总是不苟言笑，但是她对于吴良的照顾还算是无微不至的。

　　或许是感受到吴良已经醒了，慕容楠也睁开了眼睛，并且直立起身子来。吴良昨晚有些太过于劳累了，而且再加上心情的悲痛，让他竟然直接坐在客厅的地板上睡着了，而慕容楠不忍心叫醒他，所以才一直都陪在他的身边。

　　“醒了？”吴良伸了个懒腰，而慕容楠也轻轻活动了一下，吴良看到对方的脸上金光灿灿的，心里不由得一动轻轻的在慕容楠的脸上亲了一下。

　　“没事儿了吧？”慕容楠的微笑如同一朵金色的百合花，吴良摇摇头，有些事情是应该放开的。

　　“等会儿出去，找个地方把它埋了吧？”吴良下意识向身边看去，可是他却发现那条狗不见了！吴良记得昨晚虽然奇奇死了，但是吴良仍然还在抱着它的，怎么一觉醒来连尸体都没有了。

　　慕容楠看到吴良疑惑的眼神，她也连忙摇头表示不知情，吴良从地上跳了起来向四周看了看，可是客厅里一切如故，并没有发现奇奇的尸体。

　　而一股香甜的味道从厨房里飘了出来，吴良回头看了一眼，发现德瑞卡如同往常一样在做着早饭，可能是在她眼里看来，这一个早晨和平时没有什么不同。

　　吴良心中一动，他还有些期望的迅速走到厨房里，可是当他很仔细的寻找了一遍之后，失望的发现奇奇并没有在厨房里，随后吴良苦笑着拍打了一下自己的脑袋，昨晚那条狗明明已经死了，到了早上怎么可能又会复活呢？

　　德瑞卡感觉到身后有人，而且之前吴良挪桌子椅子发出了响声，德瑞卡回头看了吴良一眼，然后甜甜的笑了笑：“你在找那条狗么？”

　　“是啊。”吴良听到德瑞卡这么问，他猜想奇奇的尸体应该是被这个幻天使收走了。想想昨晚德瑞卡还是一副冷若冰霜的样子，实际上她的心肠还是很好的，想到这里吴良还觉得自己昨晚有点错怪这个女孩儿了。

　　“它在厕所。”德瑞卡说了句，而吴良则点点头直奔厕所而去，至于德瑞卡为什么会把奇奇放在厕所里，已经不在吴良的考虑范围之内了。

　　当吴良快步走到卫生间门口，并且打开门的时候，吴良突然愣住了，而他的表情也变得异常古怪。慕容楠来到吴良的身后，当她看到卫生间里面的情况的时候，慕容楠的表情瞬间变得和吴良差不多。

　　汪……汪……两声狗叫从卫生间里传了出来，而吴良和慕容楠一脸的尴尬，接着双双退了出来，然后又把门关上了。

　　“那条狗狗竟然会自己上厕所。”德瑞卡端着早餐的盘子走到桌子旁，她看着吴良和慕容楠那副表情笑道：“还真是条聪明的好狗。”

　　吴良咽了口唾沫，他感到十分的诡异，因为刚才吴良打开门的时候，发现那条哈士奇正在蹬着马桶的台子小解，当它发现自己被偷窥的时候显然有些不满，那两声狗叫正是奇奇发出的。

　　这狗昨晚不是死了么？吴良亲眼看到奇奇闭眼，而且全身开始发冷的，可是怎么一大早睁开眼睛，这条狗就活过来了？

　　联系起这条狗之前的那个主人两次三番的‘显灵’，吴良猜测这条狗到底是狗是鬼，不过现在是早上啊，总不能大白天就遇到鬼吧？

　　“是你救的？”吴良好像想明白了什么事情，他急忙向德瑞卡求证，而德瑞卡摇了摇头，吴良又问她是不是小奥斯瓦尔出的手，德瑞卡说主神的羽化还未完成，它又怎么可能出手救狗呢？

　　“具体的我也不知道是怎么回事儿，反正我早上起来做饭的时候，那条狗就跑出来了。”德瑞卡说这条哈士奇的突然‘复活’也吓了她一跳，不过后来看着那条狗先是在厨房趴了一小会儿，然后又到每个屋子都转了转，最后当它进了卫生间的时候，吴良他们两个才刚刚醒过来。

　　真是条神奇的狗啊！吴良心中感叹着，同时他身后的卫生间门从里面被拉开了，那条狗咬着一个卫生间里摆着的小塑料盆，然后越过吴良和慕容楠，颠颠的跑到德瑞卡身边，将小盆放在德瑞卡脚边，而它自己则蹲在地上，抬着头看着德瑞卡，似乎在等待着什么似的。

　　“早就给你准备好了！”德瑞卡笑着将一盘食物倒在那个小盆里，很显然奇奇将它当做自己的饭盆了。

　　奇奇欢快的叫了一声，然后将脑袋伸到盆子里呜呜的吃了起来，德瑞卡爱惜般的俯下身子摸了摸它的后背，而奇奇的尾巴摇的都快飞起来了，很显然德瑞卡的抚摸让它感觉十分的受用。

　　“你们两个也别愣着了。”德瑞卡让吴良和慕容楠也赶快过来吃饭，而那两个人这才反应过来，纷纷走到餐桌旁坐下，然后一边吃着早餐，一边看着匍匐在地上的哈士奇，偶尔间两个人会对视一眼，却发现对方眼中深深的惊骇。

　　吴良是怀着一种无比复杂的心情吃完的饭，当那条狗也吃完之后，竟然走到吴良的脚边，然后轻轻的用头擦着吴良的小腿，那种感觉显得十分的亲密。

　　“这下好了，它把你当做是主人了。”慕容楠招呼了一声，奇奇一个箭步冲到她的面前，然后将身体直立起来，两只前腿搭在慕容楠的腿上，同时仰着脖子伸出舌头一个劲儿的舔着慕容楠的手，似乎还有想要舔脸蛋的意思。

　　“它好像也喜欢我……”慕容楠亲昵的摸着这条狗的额头，而吴良脸色变得有些难看：“不光是喜欢吧？这条狗怎么这么……”

　　这条狗是公狗，而公狗一般对于女生特别是美女，有着强烈的冲动。以前吴良不喜欢狗就是因为狗喜欢钻女生的裙子，现在更是看到这条狗的雄性特征耀武扬威的竖着，不过从慕容楠的角度还没看到。

　　吴良对着奇奇的屁股踢了一脚，然后叫了一声：“给我正经点！”而那条狗呜咽了一声，一下子落在地上，然后回头看了吴良一眼，眼睛里闪现出一丝不甘和愤恨，无论是人还是动物，在某些时候被打扰的情况下都会出现这种反应。

　　这条贱狗？吴良哪知道这条狗竟然这么黄色暴力？之前看它为了主人甘愿牺牲自己的生命，还觉得这条狗很忠诚，可是没想到复活之后竟然恢复了常态。

　　这是常态么？吴良一发现这条狗有攻击自己的意图，他的杀气登时外泄出来！吴良对于这条狗竟然敢对自己的女人有非分之想这点十分的生气，他完全忘记了昨晚对于这条狗的眷恋，只要奇奇敢做出任何攻击性或者挑衅性的举动，吴良肯定会出手干掉它！吴良不介意这个家伙再死一次！

　　雄性动物之间为了争夺配偶都会发生激战，而吴良此刻和这条哈士奇也是一样，虽然他们一个是人，一条是狗。

　　他们互相瞪了两秒钟，或许是吴良暴露的杀气过重，或许是那条狗想起昨天在高架桥的一幕，总之不知道是什么原因，奇奇突然呜咽了一声，然后将那条竖起来的尾巴藏在屁股底下，乖乖的灰溜溜的来到吴良身边，然后趴在他的脚边显得相当的顺从。

　　这还差不多！吴良用力的摩挲了奇奇的头顶一下，然后指着慕容楠说道：“这个就是你的女主人，以后不许再做那种事情！”

　　奇奇仰着脑袋轻轻叫了两声，似乎是在回应着吴良的话，这条狗实在是太聪明了，竟然能够理解吴良的意思。

　　而吴良和奇奇之间的对峙虽然时间很短，但是慕容楠仍然感受到之前剑拔弩张的气氛，而且当她听到吴良说的这句莫名其妙的话之后，慕容楠终于忍不住问了一句。

　　“没事儿，今后这条狗就是我的，我得给它定点规矩！”吴良也不管奇奇是怎么想的，上来就很霸道的与它定下了从属关系。

　　而那条狗也没有什么反对意见，只是将身体完全趴在地上，把下巴也贴在地板上，一副乖巧顺从的样子。这条狗本来血统就很纯正，这样一来显得格外可爱，而慕容楠也俯下身轻轻的摸着它的头，奇奇不知道为什么突然将头扬了起来，一双眼睛瞪得圆溜溜的，直直的盯着慕容楠的胸前看。

　　“去死吧！”吴良一脚踢在这条狗的屁股上，因为他已经发现是怎么回事儿了。

　　慕容楠穿的衣服领子比较宽松，这样一弯腰下来，里面的风景登时外泄，在吴良坐着的这个位置，正好能看到两片白花花的东西，感情这狗躺在地上装可怜，就是为了过过眼瘾？

　　而奇奇被吴良踢了一脚登时从地上弹了起来，它一扭头以一种很优雅的姿态向大厅走去，看着它这种高傲的姿态，丝毫想不到这是一条超级贱狗。

　　“你总打它干嘛？”慕容楠仍然不知所以，而吴良摇了摇头，然后又叹了口气，指着对方敞开的胸口说道：“亲爱的，你走光了……”


第十六章 暂别

　　虽然这条狗有着好色的本质，但是在吴良的反复敲打之下，它还是老实了不少。并且吴良的能力已经使得这条狗完全的臣服，再加上之前吴良也确实对它不错，他长得也有点像是奇奇死去的主人，所以这条狗慢慢的也对吴良乖顺了起来，或许它已经知道自己之前的主人已经永远也无法回来了吧？

　　而距离那次生存挑战的期限只剩下一周了，王权让肖乾带来口信，在比赛开始之前王权要专门对这两个人进行一些强化，以确保这两个小子能够活着回来。

　　不过王权也特意嘱咐过了，这次特训时间大概在五天左右，而这段时间吴良和肖乾不能回家和进行日常的生活行为，所以让他们一定要安排好，千万别到时候出什么不必要的事情。

　　吴良这边倒是好办，他已经和德瑞卡打了招呼，反正他的父母也不经常回家，估计即便是回来了，也不会太过于担心自己的儿子究竟去了哪里。

　　而肖乾那边则麻烦了一点，因为肖家的家教比较严，之前除了几次的事儿，所以家里对于肖乾的行踪更加关心，不过对于肖乾怎么说服家里，那是他自己的事情，吴良只要把他的事情处理好就行了。

　　吴良满身大汗的躺倒在床上，而慕容楠则全身光溜溜的枕着他的胳膊，缩在吴良的怀里。

　　“你一定要小心啊，我会等你回来的。”慕容楠的脸颊还有些绯红，她缓了好一会儿才把自己的气息调匀，而吴良听了她的话笑了笑：“你不问我去哪里么？”

　　“如果你能说的话，一定会告诉我的。”慕容楠的那双大眼睛一眨一眨的，闪烁着智慧的目光：“不是么？”

　　“你就不怕我出去找别的女人？”吴良开了个玩笑，可是他突然发现自己身体的一部分被慕容楠抓在手里，并且她还故意用力捏了捏。

　　“你要是敢的话，我就切了它！”慕容楠又加了把力气，而吴良只觉得之前软下来的地方再次涨了起来，他嘿嘿一笑用力将慕容楠抱了起来，而慕容楠显然意识到了什么，她尖叫一声可是怎么能够抵抗得住吴良的凶猛攻击？

　　大概过了二十多分钟之后，吴良再次平躺在床上，而慕容楠已经完全精疲力竭的缩在那里，吴良轻轻的吻了一下她的脸颊，接着翻身坐了起来。

　　“你要干嘛去？”慕容楠刚开始还以为吴良要上卫生间，可是当她发现吴良竟然穿起衣服的时候，慕容楠才挣扎着坐了起来。

　　“我得回去准备准备。”吴良虽然不知道王权的训练内容是什么，但是毕竟要连续在那里待五天那么久，随身换洗的衣物、牙具洗具之类的都要准备，而且有慕容楠这个尤物在身边，吴良今晚还想好好休息么？

　　慕容楠犹豫了一下，她并没有阻止吴良离开，而是也悄悄的滑下了床，然后迅速的穿起衣服来。

　　“你不用送我了，刚才也很辛苦了，好好休息吧。”吴良笑嘻嘻的走到慕容楠的身边，然后轻轻的攀着她的肩膀，在慕容楠的额头上留下了一吻。

　　“我陪你走走。”慕容楠却没有接受吴良的好意，也许是她意识到了什么，还是因为实在是太过于眷恋这个男人，总之女孩儿的心思是很难猜到的。

　　吴良和慕容楠手挽着手走出了家，虽然慕容楠没有说话，但是她的手却攥得很紧，好像生怕一松手吴良就会离开似的。

　　吴良也不知道应该说点什么，他只能东拉西扯的说些有的没的，后来当他说起今后一块去看房子的时候，慕容楠才恢复了往日的活力，似乎这个美好的愿景是很能打动她的心弦的。

　　而买房子这件事儿对于吴良也算是个大事儿，虽然两个人还没有正式的名分，但是感情已经发展到现在这个程度了，吴良决定给慕容楠一个交代，毕竟这个女孩儿为自己付出了这么多，而且还无微不至的照顾自己，于情于理吴良也不能辜负了她。

　　吴良和慕容楠家之间的距离并不短，即便是坐车也得十几分钟的路程，可是在两个人找到话题之后，吴良觉得好像还没谈尽兴的时候，自己的家就已经到了。

　　“好了，你也早点回去吧，时间不早了。”吴良神情的揽过慕容楠纤细的腰肢，然后重重的给了她一个热吻，慕容楠激烈的回应着，而她的身体也因为兴奋而轻微的颤抖着，那双闭着的大眼睛睫毛在不断的跳动着，看得吴良一阵迷乱。

　　“你是跟我上去，还是我把你送回去，我们再……”吴良笑嘻嘻的问了一句，而慕容楠脸颊一红，轻轻的打了吴良胸口一下。

　　慕容楠靠在吴良的胸膛上，突然说了一句：“我等着你回来，你万事小心啊。”

　　吴良心中一动，不由得双臂更加用力，只想把对方揉进自己的身体里。

　　两个人又这样互相搂着过了几分钟，慕容楠才轻轻的推开了吴良。

　　“我回去了，今晚总不能就一直站在这里吧？”慕容楠笑了笑，而吴良也点点头，然后拉着慕容楠走到路边，拦到了一辆出租车。

　　“等我回来了，我马上就去你那里报道。”吴良将慕容楠送上了车，而慕容楠仍然有些依依不舍：“我等着你，你要记得，我等着你回来。”

　　当车子缓缓启动的时候，慕容楠感觉自己有点魂不守舍，车子开出一百多米即将转弯的时候，慕容楠还不由自主的往后看了一眼，似乎还想看看吴良的背影。

　　而吴良也觉得有点恍然若失，虽然只是五天，但是吴良自从和慕容楠在一起之后，除了最开始有一段时间慕容楠消失了之外，其余的时间几乎每天都腻在一起。而且两个人也经历了一些事情，而这些事情让他们的感情更加的牢固。

　　特别是他们两个人这个时候算是蜜月期，突然要分开一阵还真有点舍不得。

　　吴良低着头叹了口气就往自己的家楼下走，可是他刚走出没两步，却发现有个人挡在自己面前。

　　来惹事儿的？吴良以前没少被人堵过家门口，可是自从上了大学之后，吴良很少遇到过这种情况。

　　不过一种本能的反应让吴良原本有些疲惫的身体立刻活跃起来，他的身体陡然绷紧，然后向后退了半步随时准备攻击，可是当他抬头看到面前这个人的时候，吴良的心陡然被提了起来！

　　“你……”吴良的瞳孔急剧缩小，而他的心脏也跳动的快了接近一倍！

　　“你不是跟你哥哥走了么？最近去了哪里？我想找你们，可是却找不到……”吴良说起话来有点结结巴巴的，因为此刻站在他面前的不是别人，正是之前才在医院苏醒过来的李小冉！

　　李小冉经过这么长时间的调养，已经比之前住院的时候恢复了不少生气，她的面色也红润了起来，也没有那么消瘦了，不过此刻的李小冉却是一脸的凄苦，好像是受了多大的委屈似的。

　　“大叔……”李小冉哽咽了一声，看得出来她想要离得吴良更近一点，可是或许是某些原因，让她不敢这样做，所以裹足不前看起来十分的矛盾。

　　“你这些天过的还好吧？”吴良也不知道自己该说点什么，说实话，他觉得自己对于这个女孩儿有点亏欠。当然，这种亏欠并不是金钱方面的，而是感情上的。

　　李小冉没有回答吴良的问题，只是点了点头，吴良看着她那副楚楚可怜的模样，不由得挠了挠头又问了一句：“你怎么来的？刚才在哪里了，我怎么没看到？”

　　李小冉哽咽了一下，然后可怜巴巴的指着吴良家小区的大门，小声说了一句：“我一直在等你回来，刚才看到你和那个姐姐……我就躲起来了。”

　　吴良被李小冉的这句话弄得心里非常难受，他知道这个外表活泼开朗的女孩儿，其实有着一颗十分脆弱的心灵，本来已经要过上稳定的生活了，可是却又偏偏出了那么一档子事儿。

　　不得不说，这个李小冉还真是多灾多难，而吴良正不知道应该如何开口呢，李小冉突然再次问道：“你很爱那个姐姐么？”

　　对于这个问题吴良相当的哑口无言，他根本就不知道应该怎么去回答。

　　而吴良的无言此刻就成了最好的答案，李小冉一脸悲伤的看着吴良，猛然间她上前两步扑到了吴良的怀里，然后紧紧的搂住了他的腰。

　　“对不起，对不起……”李小冉的感情似乎压抑了很久，当她投入吴良怀抱的时候，李小冉终于再也控制不住了，而她的泪水就好像是自来水一样哗哗的往外淌着，只不过眨眼间的功夫就将吴良的衣服殷湿了。

　　“都是我不好，我不懂事……”李小冉抬起那张被泪水打湿的脸，此刻这张小脸在月光下闪烁着晶莹的亮光。吴良心中一动不由得轻轻的伸出手去，温柔的擦拭掉她脸上的泪水，可是这个动作却让李小冉更加的难过，因为更多的泪水从她的双眼中涌了出来。

　　虽然吴良想要说些什么，可是他却实在不知道该怎么说，此刻他除了轻轻的搂着李小冉的肩膀之外，吴良什么都不能做，而他的心里也在这一刻陡然乱了起来……


第十七章 情何以堪

　　“都怪我，都怪我……”李小冉还在自责着，她说了几句之后，然后突然抬起了头，那双大眼睛一眨不眨的看着吴良。

　　吴良此刻被对方看得心里有些发毛，他不知道李小冉到底想要干什么。

　　“我哥哥不让我来见你，他说我们两个有缘无分。”李小冉的声音有些颤抖，很显然她仍然无法接受这个现实。明明之前一切都是好好的，可是当她醒来的时候什么都变了。

　　“但我就是忍不住，就是想要来见你！”李小冉和之前没有什么两样，这个女孩儿还是那样敢爱敢恨，吴良知道李小冉没有变，变的人是自己。

　　“我们还可以回到以前那样么？”李小冉充满着期待的看着吴良，吴良此时此刻还能说什么？他虽然想让李小冉不要再折磨自己了，可是这种话却又怎么能说得出口？面对一个楚楚可怜的女孩儿，吴良不敢也不忍心再伤害她了。

　　虽然吴良确实很可怜这个女孩儿，可是他知道自己是没办法回到以前了，现在吴良的整颗心都和慕容楠拴在一起，吴良做不出脚踩两只船的事儿。

　　所以吴良此刻呆呆的站在这里，他的心情非常的复杂，同时过去发生的一幕幕在他的脑海中如同电影般闪过，吴良从来没有这么痛苦过，有些时候爱和被爱是幸福的，可是如果涉及到的人多了，那么就会变成一种折磨。

　　看到吴良没有说话，李小冉似乎早就预料到有这样的结果，而她的脸上再次显现出一种凄苦的表情。

　　“大叔，我真的很喜欢你，我真的受不了了！”李小冉的感情很真挚，而这番话更是发自肺腑，吴良了解这个性格直率的女孩儿，所以知道她说的都是心里话。

　　“你还记得之前我和你说过的话么？”李小冉顿了一下，接着很坚决的说道：“我不介意你有孩子，我也不介意你有老婆，只要你知道我心里有你……”

　　李小冉说到这里终于有些羞愧，她低下头声音也渐渐的低了下来：“你要了我吧，这样我这辈子就没有遗憾了……”

　　呃！吴良下意识的咽了口唾沫，他能够明显的感受到李小冉身体的柔软，还有她身上散发出来的灼热的温度和沁人的香甜的味道。

　　吴良确实有点心动，不过他也知道自己绝对不能做出什么伤害李小冉的事情，因为他们之间已经不可能再有结果，那么吴良假如再向李小冉所说的那样，就太畜生了。虽然吴良确实对这个女孩儿也有好感，可是他深知这种错误肯定会伤害到三个人。

　　“你这又何苦呢？”吴良叹了口气，然后抚了抚李小冉散乱在额头上的碎发：“你一定会找到一个比我还好的男人，你应该把最宝贵的都留给他啊……”

　　李小冉一听到吴良这话就急了，她拼命的摇了两下头，相当绝决的说道：“不，我这辈子只爱大叔一个，我不会再喜欢上别人的！”

　　“你怎么这么犟呢？”吴良知道李小冉是有点钻牛角尖了，在一个人陷入疯狂而执着的爱恋的时候，他总会认为这是自己这辈子最后一个爱人，而这个世界上最不能相信的就是‘永远’，而最经不起的就是时间的考验。

　　吴良又劝了两句，可是李小冉抱得更紧了，她好像已经认准了这个道理似的，也好像是觉得自己嫁不出去了似的，非要让吴良答应自己的这个要求。

　　“如果你真的这么讨厌我的话，就当是可怜我，打发我走不行么？”李小冉一脸的凄苦，而她的这副表情让吴良的心像被用力揉了一下似的。

　　而对于李小冉的话，吴良根本就没办法回答，如果说讨厌对方吧，李小冉就要把自己献给吴良，哪怕只有一夜；更何况吴良本就不讨厌这个女孩儿，他虽然一直都在克制自己，但是吴良的内心深处还是喜欢李小冉的，只是因为某些原因，才不能与这个女孩儿发生什么亲密的行为，并且吴良还不能说自己喜欢李小冉，要不然又会给那个女孩儿点燃希望。

　　这是一个难以两全的问题，吴良的选择只是沉默。

　　李小冉又哀求了一阵，她终于抬起头，而脸上则再次被泪水浸湿，吴良看到对方的这副可怜的模样，他真的心里不忍，不自觉的伸出手去擦拭对方脸上的泪水。

　　不过让吴良没想到的是，李小冉竟然开始亲吻起吴良的手指来，她的动作很轻柔，非常的小心，而吴良只觉得手指上传来一阵麻酥酥的感觉，而这种感觉顺着手指直接传到了心里，让吴良感觉到心里痒痒的，没法形容是什么滋味。

　　而李小冉看到吴良没有拒绝，于是她的动作渐渐的变得火辣起来，吴良也猛然发现自己的身体起了反应！而且这种反应相当的剧烈，吴良本有些尴尬，想要将手抽回来，可是李小冉却踮着脚直接将自己的香唇送了上来。

　　吴良此刻有点迷糊，他也不知道自己是怎么的，就和李小冉吻在一起。

　　李小冉的嘴唇很性感，而双唇接触之间有一种特别的吸引力，吴良只觉得自己的脑袋都木了，而他想要找一个地方发泄一下，因为某个地方已经快要爆炸了。

　　李小冉似乎也点燃了压抑已久的情绪，虽然她的动作好像有点生涩，但是这已经足以让吴良感到满足了。

　　不过吴良在几秒钟后突然反应过来，自己这样做是不对的！于是他迅速推开李小冉，然后一脸懊恼的说道：“小冉，刚才是我没控制住。”

　　李小冉的表情很甜蜜，她似乎有种得偿所愿的满足。

　　“不怪你，都是我的错。”李小冉扫了一眼吴良，她的脸颊有些绯红：“大叔，今天的事情我绝对不会和别人说的，而且我马上就要离开这里了，我没有任何的牵挂，只有你……”

　　“求求你，就让我没有任何遗憾的离开好么？”李小冉又回到了吴良的身边，她紧紧的贴着吴良的胸膛，而小腹也有意无意的压着吴良，这让吴良更加的难以控制。

　　其实对于李小冉的诱惑，吴良的身体早就缴械了，可是他的头脑却仍然负隅顽抗。吴良还有最后一条底线，那就是慕容楠，而这也是吴良为什么要坚持这么久的原因。

　　“小冉！”吴良知道如果自己再这样的话，两个人迟早要发生点什么，他立刻板起了脸，然后将李小冉稍微推出去半步，一脸正色的说道：“有些事情已经没办法回头了！我想你应该也知道，我们两个似乎差了点缘分！”

　　“你一直在我心中是个好女孩儿，很热情也很纯洁，希望你不要再做出那种破坏我心中形象的事情来，好么？”吴良虽然能够看到李小冉脸上渐渐神伤的变化，可是这些话他必须要说出来，不但要让李小冉清醒过来，而且还在给自己提醒：千万不要做出过分的事情来！

　　“我刚才已经说了，你这么好的女孩儿，没准很快就能找到一个好男人，那个时候你们会过的很快乐的，因为你确实很好，会让人感到轻松、开心。”吴良还在试图说服李小冉，放弃自己的这种想法。

　　李小冉只是在那里哭，好像根本就没有听吴良的话似的。

　　吴良也不知道该怎么做好了，幸亏现在是晚上，路上的人并不多。如果要是换成白天的话，指不定吴良要遭受多少白眼了。

　　见到李小冉不再说话，吴良也站在那里，有些事情必须要当事人自己想清楚，否则不论别人怎么劝都没用。

　　吴良也不知道过了多长时间，李小冉终于不再哭泣了，她没有抬头只是小声的说了一句：“大叔，今晚之后我就要离开这个城市了，或许我们这辈子再也见不到了……”

　　听了这话吴良虽然早就有准备，可是心里还是咯噔一下子，一种难以形容的滋味迅速在心中弥漫开来。

　　“我真的很喜欢你，能给我留一个回忆么？”李小冉看到吴良刚要说话，她苦笑了一声说道：“我不会再作践自己，也不会提那些让你为难的要求，我只希望你能够抱我一下，行么？”

　　吴良没有半点犹豫，上前一步紧紧的将李小冉搂在怀里，虽然他在这个女孩儿面前表现出一种冷静的残忍，但是谁知道吴良的心里有多难受？这就是命运的捉弄吧？

　　李小冉抬起头很仔细的看着吴良，真的好像是看一看少一眼似的，她的脸上终于绽放出一丝甜甜的笑容：“大叔，你长得真帅……”

　　“可以吻我一下么？当做是good bye kiss？”李小冉微微的闭着眼睛，而吴良真的不忍心再伤害这个女孩儿了，于是低下头在她的唇上轻轻的点了一下。

　　而李小冉则环着吴良的脖颈，用她性感的嘴唇将吴良的嘴包裹起来，就好像是在品尝什么香甜的食物一样，深情的吮吸着、仔细的舔舐着……

　　吴良也放开了心中的禁锢，他也知道或许今晚之后，这个开朗活泼的女孩儿，就要在自己的世界中永远消失了，于是吴良也渐渐的迷失了，他的双手慢慢的箍紧了李小冉的腰肢，不愿意离开那温柔而火辣的双唇。

　　突然，吴良有一种如芒刺在背的感觉，他陡然与李小冉分开，然后回头向身后看去。

　　街角的拐弯处停着一辆出租车，吴良觉得有些眼熟，当他看清车里坐着的那个满脸失望、痛苦的女孩儿的时候，吴良的心陡然悬了起来！那是慕容楠，她刚才即将离开的时候，突然发现李小冉出现在吴良的面前，虽然慕容楠并不是喜欢猜忌的人，但是毕竟是男朋友和他的旧爱相见，慕容楠还是忍不住又让司机开了回来，并且一直都在远处观察着。

　　慕容楠心情很复杂，并且她总觉得吴良他们两个会发生点什么，因为李小冉长得是那么妖娆动人，何况他们之前还真心喜欢过对方，因为一次意外还有一次激情，才让吴良的心慢慢转到自己身上，慕容楠突然发现，自己竟然是个第三者？

　　开始的时候吴良的表现还让慕容楠有些欣喜，虽然李小冉一直都试图接近吴良，可是吴良的表现和反应表示他还是理智的。

　　不过后来，当李小冉哭了一气儿之后，不知道她对吴良说了什么，吴良竟然主动的去抱她、亲她……这让慕容楠的心一下子沉到了谷底，因为她再次感受到什么叫做背叛。而且是被自己最爱的男人背叛了。

　　或许这就是机缘巧合吧？如果慕容楠能够听到吴良和李小冉的对话，或许她就不会这么受伤了，因为吴良拒绝了普通人无法抵御的诱惑，而那个吻也只是为了祭奠这份深藏已久，却没有开始的爱情。

　　“慕容楠！”吴良松开手疯了似的朝着那辆出租车追了过去，可是慕容楠已经催促司机启动了车子，当吴良跑到街角的时候，发现那辆车子早就没影了。

　　李小冉也是一副惊慌失措的样子，她根本就没想到会有这种结果。

　　“对不起……”李小冉满脸的自责，可是吴良却没有心思去责怪她了，如果自己足够绝决的话，那么一切就不会发生了！希望慕容楠可以听自己解释。

　　吴良先将李小冉送上了车，他在最短的时间内打了一辆出租车就往慕容楠的住处走，可是当吴良打开门想要向对方解释的时候，却发现慕容楠并没有回来！而打她的电话，也是关机的状态……

　　遭了……吴良饶是平时很冷静，遇事不慌张，此刻也不由得乱了起来。


第十八章 怪事儿

　　吴良在这个城市里漫无目的的找了一晚上，可是慕容楠有心要躲他的话，吴良又怎么可能找得到？

　　随着一路的寻找吴良愈发觉得自己确实做错了，或许是在心疼和怜惜李小冉的时候，就已经伤害到了慕容楠，不论是不是被她发现，自己似乎都做了不应该做的事情，而现在的结果也许是上天给自己的惩罚？

　　当吴良回到自己家楼下的时候，正好遇到开车接他的肖乾，肖乾看到吴良从外面回来倒是没有多少惊奇，毕竟吴良和慕容楠的关系都公开好久了，他昨晚在慕容楠家过夜也不算新鲜事儿。

　　“但愿你还有体力跟我去找王权。”肖乾打趣般说道，可是当吴良钻进车子里的时候，肖乾才赫然发现他的满脸神伤，还有那双深深的眼袋，显然是睡眠不足造成的。

　　“哥们，你怎么了啊？”肖乾吓了一跳：“那丫头也太狠了，一晚上都不让你睡觉啊？”

　　本来这是私事儿，吴良不想跟肖乾说的，可是却又憋在心里太难受了，所以吴良想了想还是将昨晚发生的说了出来。

　　肖乾成为了一个忠实的听众，他听得很仔细，并且之间一句话都没有插，这和他之前的风格非常的不相符。

　　当吴良长叹了一口气作为结尾的时候，肖乾点点头突然开口了。

　　“我按照你说的，去找何可人了。”肖乾说的完全是他自己的事情，好像之前并没有听吴良的话似的，而吴良也只是点点头，并没有对他说的这些感到气愤。

　　“我们昨晚也聊了很久，我才发现，自己之前做的有多么错。”肖乾昨晚到底和何可人说了什么，他并没有说的那么仔细，肖乾只是说何可人其实并不像他之前所想的那样。

　　“有些时候，有的话必须要说开了，而且我也和可人说过，等我度过了那个难关之后，一定会去找她的。”肖乾在说这番话的时候有些小幸福的感觉，因为何可人当时的答复是可以等他回来，这对于肖乾这个风流了小半辈子的家伙来说，可以找到一个彼此看得上眼的人，确实是件很难得的事情，更何况何可人的条件也不差。

　　“我知道你和小冉的事情，如果这件事儿摊到我头上，我也真的没什么好办法。”肖乾饶是自称对女人绝对了解，但是像这种感情问题，都是自家管自家事儿，别人还真没办法参合。

　　不过肖乾的意思就是让吴良多和慕容楠沟通，既然今晚确实是吴良做的错了，但终归是没有做什么太过于出格的事情，所以肖乾觉得即便是打不通电话，也可以发短信解释啊，慕容楠还能永远不开机是怎么的？

　　吴良有些惊讶于肖乾的成熟，按照这个家伙的秉性，如果遇到这种事情首先应该先开两句玩笑，譬如应该把李小冉带回家之类的。可是在他经历了与何可人这场感情的拉锯战之后，肖乾对于这方面的想法似乎成熟了不少。

　　“不过我倒是有点可惜。”肖乾启动了车子之后又说了一句：“小冉对你痴心一片，不计任何代价就想把最宝贵的东西给你，你怎么能忍得住呢？”说完了这句话之后，吴良心想果然江山易改本性难移，于是收回了之前对肖乾的评价。

　　“你这是怎么回事儿？”王权咆哮了起来，特别是当他看到吴良的黑眼圈，还有他那疲惫的精神的时候，王权忍不住怒了起来。

　　“你是不是没和他说明白？”王权一把拉过肖乾，就像是个小鸡子似的，无论肖乾的实力成长到什么地步，但是在王权的手下永远是个小菜鸟。

　　肖乾似乎对于王权的火爆脾气也早就熟悉了，他叹了口气，很无奈的耸着肩膀：“感情问题，我总不能什么闲事都管吧？”

　　“你们是不是不知道这次突击训练的危险性？”王权的语调仍然那么高：“虽然不如生存竞赛那么残酷，但是你们很可能会因为一个小小的差错丧命的！”

　　“竟然一个两个都这么漫不经心！”王权有些着急般的看了看时间，然后指着自己常住的小屋对吴良说道：“你给我赶快过去睡一觉，我给你四个小时的时间！至于你能回复到什么程度，我就不管了，否则时间真的来不及了！”

　　肖乾一听王权这么说登时有些喜悦的感觉，因为他也察觉到吴良的状态不好，不论是心里还是身体，他必须要整休一下。虽然不知道王权的这个特训到底是怎么回事儿，但是听他的口气应该轻松不了，毕竟吴良和肖乾见识过很多了，即便王权做什么事情都不会让他们感到惊讶。

　　肖乾拍了拍吴良的后背，让他赶快过去睡觉，而他也准备过去休息休息，昨晚和何可人聊天到很晚，之后肖乾一直处在兴奋的状态下，所以他也没有睡好。

　　“你小子干什么去？”王权一把将肖乾再次拉回到自己的身边。

　　“他都去睡了，我也去眯一会儿不行啊？”肖乾不知道对方又想怎么样，而王权则不管肖乾的反应，而是反手拖着他往里面的训练室走。

　　王权一边走还一边说道：“我那屋里只有一张床，你俩还想摞起来怎么的？而且到了那边有很多需要注意的地方，我必须要和你交代明白，我可不想让你们还没等生存竞赛开始，就已经挂掉了。”

　　“为什么到现在才告诉我啊？”肖乾突然反应过来：“那边？你要把我们送到哪里啊？”

　　“当然是另一个世界！”王权回过头来十分阴险的笑了笑：“我打听到这次生存竞赛的地点了，这次突击训练，就是把你们两个扔过去，先感受一下。”

　　另一个世界……肖乾不由得吞了口唾沫，因为正常人说起这个词儿的时候，往往都是要让对方去死的意思。不过走廊的尽头那边有一个可以连接很多世界的大门，所以肖乾才猜想应该是通过那个将他们传送出去，只是那边会有什么等着自己呢？肯定是异常的危险，否则王权绝对不会这么紧张的。

　　“你死不死倒是无所谓了，关键是你要确保吴良那个小子能回来！”王权又说了一句让肖乾喷血的话。

　　“什么叫我死不死都行？”肖乾扯着嗓子大喊道：“你死了，我都还坚挺的活着，我人送外号不死鸟！”

　　“那得看你有多大的能耐了！”王权在进入那间训练室之前，回头看着肖乾露出一个别有意味的笑容：“等你能活着回来，在和我说这些吧！”

　　说着，王权一把将肖乾扔了进去，而肖乾则同时发出一声惨叫。

　　吴良此刻即便是躺在床上仍然满脑子的乱事儿，说来也有些奇怪，那个王权之前看上去拉拉踏踏的，就像是个十足的酒鬼的形象。可是当走进他的房间，吴良发现这间屋子竟然相当的整洁：虽然摆设十分的简单，但是床单被罩都很干净，地上也是一尘不染，就连预想中的满地酒瓶也一个都看不到。

　　而且当吴良翻身冲向床头柜的时候，发现上面摆着一个相架，里面镶着一张照片，那张照片的边角有些被火烧过的痕迹，而上面则是一个英姿飒爽的年轻女人，不过这个女人身上穿的衣服吴良从来没见过，似乎不像是普通的装扮，更像是科幻大片里面的军服。

　　这个就是王权的爱人？吴良看到这里不由得窃笑，没想到这个邋遢大叔竟然还有这样一位貌美有气质的女人，缘分还真是难以说得清楚。

　　笑过了王权，吴良又突然想到自己的窘境，他已经给慕容楠发了十几条短信了，可是对方仍然是没有回复，吴良此刻的心情相当的压迫，虽然躺在床上但是仍然辗转反侧难以入睡。

　　不过昨晚实在是太过于疲劳了，吴良恍恍惚惚的一阵困意突然袭来，迷迷糊糊间之前发生的一幕幕情景就在吴良的眼前如同过电影那样飞速的回放着，吴良现在真的想要回到刚刚送慕容楠上车的那一刻，或者他如果直接就不从慕容楠的家里出来，或许之后的一切就不会发生了。

　　而那些灰色的混沌系粒子突然出现在吴良的迷幻当中，它们高速的运行着，就连吴良都跟不上它们的速度，吴良突然好想领悟到了什么，他想要努力的通过这些混沌系粒子打开一道时间之门，可以让自己回到过去。

　　也许是吴良的心情太过于迫切，陡然间那些混沌系粒子伴随着一道强烈的闪光向四周散开，吴良虽然想要遮住眼睛，可是身体却没办法动弹。

　　吴良觉得身边有无数的陌生的粒子不断的飞跃而过，当那股强光渐渐消失的时候，吴良发现自己正站在大道上，这里的街道很熟悉，就是吴良家楼下的那条街。

　　而时间正是晚上，天上月朗星稀，气温稍微有点低，但是吴良却丝毫感受不到寒意，因为他的注意力正落在矗立在自己家门口的那两个人身上！

　　其中一个身材火爆婀娜多姿，另一个看背影是个身材很匀称的男人，这两个人依偎在一起，那个男的还在不断的说着什么，一只手在那个女孩儿的身上轻轻拍着。

　　这是怎么了？吴良不知道自己怎么会跑到这里，他记得之前还在王权的寝室里睡觉呢？

　　不过一辆车子悄无声息的滑到吴良的面前，几乎要挡住了他的视线，吴良本来想要绕过车子走过去看看清楚，因为他觉得那个男人的背影如此的熟悉。

　　可是当他刚要迈步的时候，吴良的心登时收紧了，因为他发现车子里坐着的人，竟然是慕容楠！

　　那！那！吴良心中猛然一阵紧缩，而对面那对男女已然分开，吴良赫然看到那个女孩儿竟然是李小冉！

　　怎么回事？吴良的脑子登时乱了……


第十九章 新世界

　　下面的事情吴良根本就不用看就可以预料到，因为那些都是他刚才经历过的，只是换了一个角度去看的时候，有一种特殊的感觉，能够更加理性和中立的看待这件事情。

　　当李小冉再次向远处的自己靠拢的时候，吴良的心渐渐的悬了起来，因为他看到慕容楠的脸色并不好看，她双手紧紧的攥在一起，大拇指的指甲扣着食指，力气很大似乎都要抠出血来，而且她的眼睛里面渐渐的闪烁出晶莹的光芒。

　　先是深深的拥抱，接着则是一个分手的热吻，吴良或许在此时此刻终于能够体会到慕容楠的心情了，因为在他看来，这个场面确实能够让人感到有点不舒服。

　　在这个过程里吴良也不是没有想过阻止，可是他试了几次之后发现，不但自己此刻站立的位置无法改变，就连他想要发出声音去告诫一声都不可以。吴良此时此刻就完全是一个旁观者，这种感觉让他有点抓狂，因为他可以看到慕容楠神伤的样子，却无法去改变这个结果。

　　终于，慕容楠似乎有点忍受不了了，她和出租车司机说了句什么，那个司机启动了车子缓缓的掉头往回开，而远处的那个吴良此刻才反应过来，不过当他追过来的时候，车子已然开走了。

　　此刻的吴良看着近在咫尺的自己，虽然那个吴良的表情很懊恼也很着急，可是吴良此刻终于体会到了慕容楠的感觉，他觉得自己这一切都是自作自受。

　　老天啊，我知道错了！吴良虽然心中是这样大喊着，可是他却没有办法动弹也不能发出声音来，这种感觉真是让吴良生不如死。

　　突然，吴良感觉到有一个沉重的力量拍了一下自己的肩膀，吴良一个激灵陡然清醒过来，不过当他再次睁开眼睛并且看清眼前的场景的时候，吴良发现自己已经回到了王权的卧室，而刚才拍自己的正是王权。

　　刚才的那个是梦么？吴良不能肯定，但是之前所看的又是那么真实，让吴良即便是坐起来过了十几秒钟仍然没有缓过来。

　　“睡的怎么样了？”王权可不管吴良现在的感受，他一把将吴良从床上拉了起来，然后回身打开了门走了出去：“时间不多了，不能让你再睡了！走吧，出发！”

　　吴良又缓了缓，这时才记起自己过来是为了接受王权特殊训练的，他摇了摇脑袋，让自己更加清醒一点，然后吴良就跟着王权走了出去，当他出门的时候发现肖乾正愁眉苦脸的在那里等着，也不知道刚才王权和他交代了什么。

　　“怎么了？”吴良随口问了一句：“刚才没事儿吧？”

　　“不是一两句话能说清楚的。”肖乾一向都很大条，但是现在看起来却很是局促不安，很显然他已经知道这次特训并不好过了。

　　王权走在走廊里的脚步声很大，而且很有节奏，吴良从来没有看他走的这么快，似乎王权此刻十分的着急，而落地的脚步声可以猜想到他内心的局促不安。

　　“到了那边，一切都要靠你们自己，不要后悔没有准备什么生活用品，因为我可以很肯定的告诉你们，你们即便是带了也没有用！”王权一边说一边大声的说道，而他的声音在走廊里不断的回响着。

　　“在那边没有对，也没有错，只要你们能够活下来，你们可以做任何事情！”王权没有丝毫的停顿：“甚至是杀人，因为你们遇到的每个生物，都可能在你们麻痹大意的时候，给出一记致命的攻击，如果你们觉得自己的命很长的话，完全可以当我这句话是放屁！”

　　“一直就没……”肖乾小声嘀咕了一句，而吴良则在旁边拉了他一下，肖乾轻轻叹了口气，而他的双手有点冰凉，这还是吴良拉他的时候发现的。

　　当王权走到走廊尽头，那个木质的大门外的时候，他终于停下了脚步。

　　王权回过身看着吴良和肖乾走到自己面前，他才很仔细的又看了看这两个人。

　　“干嘛？用这种眼神看我们？”肖乾立刻表示抗议，因为王权的眼神非常的熟悉，那正是肖乾以前看到美女时的模样。

　　“或许，这次我看你们，就是最后一次了。”王权似乎仍然对这两个人不太放心，他又别有深意的看了肖乾一眼：“有多危险我已经和你们说过了，不过即便是危险你们也不能不参加，因为不遵守幸存者命令的人都会死……”

　　“这次我给你们投放的地点在那个地方的外围，能够稍微安全一点。”王权又看了肖乾一眼：“地图我已经给肖乾看过了，你们在五天后，也就是生存竞赛即将开始之前，就要到中心地带去集合。”

　　“你们很幸运，可以提前适应那里的环境，而且外围地带不会那么危险。”王权说到这里再次叹了口气：“但是我仍然还是要警告你们，千万不要麻痹大意，否则你们会死的很惨的。”

　　肖乾的表情有些不自然，而王权此刻则将注意力转到吴良这里。

　　“我知道你们的关系很好，但是你们首要的任务就是要活下来。”王权重重的拍了拍吴良的肩膀：“记得，一定要保护自己，不要相信任何人和任何生物。”

　　接着王权又看了一眼肖乾：“你也要小心，别枉费我这么长时间的培养。”

　　肖乾靠了一声，然后轻轻握了握拳头，走到那扇木门旁边，而吴良也是深吸了一口气，他知道或许在下一刻，自己就呼吸不到这个世界的空气了，而这口气更像是怀念的祭奠一样。

　　王权走到木门旁边，然后在那个密钥上面按下了几个数字，当他将手抓在门把手上的时候，吴良感觉到气氛终于有些不同了。虽然他还有很多事情没有做完，特别是慕容楠此刻仍然没有给自己回信息，但是吴良知道当自己踏入这扇门的时候，他一定要忘记这些，因为分心就意味着危险，只有自己能够活着回来，才能够去办完这些事情。

　　“走吧！”王权用力的拉开了那道门，而木门里立刻溢出一股耀目的光亮。

　　吴良和肖乾不是第一次进入另外的世界，特别是肖乾因为要领会本源力量，曾经多次的出入这扇木门，所以两个人此刻没有惊讶，只是微微眯着眼睛向门里面的那个世界迈出了脚步……

　　“记住，一定要活着回来！”王权的声音还在身后回荡着，可是当下一刻那阵白光消失的时候，吴良知道自己已经到了一个完全陌生的世界中，因为他能够感受到周围的温度、湿度、空气、光线，一切的一切都已经发生了变化。

　　周围是一片茂盛的树林，这片林子一眼望不到头，参天的大树每一棵都有二三十米，茂盛的树叶几乎整挡住了整个天空，只有星星点点的光透过叶子的间隙照射在地上，还能够提供一点点光源，吴良适应了一会儿才能够看清周围的环境。

　　植物生长的都十分的高大茂盛，不过地上却有可以供两个人行走的路，那些原本挡在路中央的灌木都已经被踩断了，隐约可以看到有动物行走后留下的脚印。

　　“他是不是在骗我们？”肖乾向四周看了好久，才突然说道：“这也算是外围？那么里面是什么样子的？”

　　“根本就没办法辨别方向么！”肖乾再次抱怨了一声，而吴良则努力的回忆了一下自己能够记住的野外求生技能，不过随后却发现这些东西根本就不适用这里，因为这里已经不是地球。

　　“王权不是说给你看了地图么？他没教你怎么辨别方向？”吴良微微皱着眉头看着肖乾，他觉得王权那个人虽然脾气臭了点，性子古怪了点，但是应该不是做事这么没有谱的人，把吴良和肖乾扔在这个陌生的环境里，起码也得教点东西防身吧？

　　肖乾没有直接回答吴良的话，而是向四周看着好像是在找什么东西。

　　终于，肖乾的眼前一亮，他迅速的向一株低矮的灌木走去，而吴良不知道这个家伙在搞什么鬼，但是出于好奇还是跟在肖乾的身后，想要看看他要做什么。

　　不过当肖乾走过去之后，他极力的分辨了一会儿，最后回过头对着吴良说了句：“应该不是这个，我再找找。”

　　“你在找什么，我帮你。”吴良不知道王权和肖乾说了什么，也不知道这个家伙的葫芦里卖的什么药。

　　“你看到这种灌木的叶子了么？”肖乾指着身边这丛灌木说道，而吴良这时才仔细的看了几眼，发现它的叶子虽然不大，差不多有人的大拇指大小，不过形状却很特别，好像是人手一样分为五瓣。

　　“本来这个应该可以的，但是你看这里。”肖乾又指着灌木顶端支出的一节藤蔓说道：“王权那个家伙说，这种灌木叫做‘朝圣草’，当它获得了足够水分滋润的时候，就会生出一条藤蔓来，好像还会生出一个什么东西，那玩意会面向东方朝拜，以此可以在这个森林里判断出大概的方向。”

　　吴良第一次听说过这么新奇的东西，而肖乾则指着这株灌木说，虽然这也是朝圣草，但是它已经生出了藤蔓，如果想要再次看到那种情景，就要在这些藤蔓完全枯萎之后才行，而这个时间大概在三个月之后。

　　“所以我们要再找一株这样的植物。”肖乾向四周望去：“先确定方向，如果王权那个家伙说的没错的话，我们或许会在天黑前，找到一个住的地方。”


第二十章 不能大意

　　如果不是王权之前说过的话，吴良和肖乾根本就不会认为这里是另外的什么星球，也许他们会认为这里是亚马逊森林或者是什么地方，因为即便是周围有一些叫不出来名字的植物也很正常，因为他们本就不是生物学家。

　　特别是他们在周围找了大概有五六分钟，还没有见过哪怕一只动物，吴良甚至有个错觉：是不是王权那个家伙在骗自己，并没有把他送到什么另外的世界，只是找了一个有着大片森林的地方。

　　不过一回忆起王权在临出发的时候，那么紧张的告诫吴良他俩的时候，吴良又觉得他不像是在说谎，特别是王权让吴良千万不要麻痹大意，想到这里吴良立刻调动起混沌力量，而混沌系粒子也渐渐的布满了他周围十几米的距离之内，只要是有什么风吹草动的话，通过能量的波动吴良就能感知到。

　　要说这里的那种朝圣草还真是不少，但是吴良和肖乾找到的大多都是已经生出藤蔓的，不过功夫不负有心人，最终吴良还是在一株几乎有四十多米的大树下，才找到一丛朝圣草来。

　　“对，就是这玩意！”肖乾也是一副如释重负的样子，在这种森林里最怕的就是迷失方向，如果那样再找不到食物的话，那么再厉害的人也得死在这里。

　　肖乾二话不说，直接运用起水系能量，开始收集周围的水分，然后浇灌在这株朝圣草上。吴良看到他的食指出现了一道涓涓细流，而他的手指就好像是喷头一样，不断的有水涌现出来，然后落在地上瞬间就被那株植物吸收了。

　　不过大概浇了能有两三分钟，这株朝圣草仍然没有反应，肖乾挠了挠头有点诧异的望着吴良，而吴良更是什么都不知道了，因为王权把一切的事情都交代给肖乾了，吴良对于这里实在是一无所知。

　　“那个贱人骗我？”肖乾又当了两分多钟的园丁，可是朝圣草仍然没有反应，肖乾的耐性并不好，他大骂着就要把这株不给面子的草废掉，可是却被吴良拉住了。

　　“是不是光浇水不够啊？”吴良还是略微懂一点生物知识的，他随即提出植物不光需要水分，还需要养料才能开花结果。

　　肖乾愣了一下，然后眼睛突然闪了一下：“要不然我们给它施施肥？”

　　吴良也没有犹豫，直接解开了裤子的拉链，肖乾嘻嘻笑着也掏出自己的家伙，两道水龙宣泄而出洒在朝圣草下面的地面上，还有不少滴在叶面上，差点溅到他们的鞋子上……

　　“慕容楠一定很幸福啊……”肖乾瞄了一眼吴良说道，而吴良则立刻回击：“我对何可人的未来感到堪忧。”

　　“去死吧，老子身经百战，不知道多少妹妹拜倒在我的牛仔裤下。”肖乾显然对自己相当的自信，不过当他们收起家伙的时候，这株朝圣草似乎仍然没有什么特别的反应。

　　肖乾摸着下巴咂着舌头说道：“没道理啊，难道我们两个人加在一起的营养还不够多么？难道还得脱裤子拉屎？”

　　对于肖乾这种肆无忌惮的说话方式，吴良也只能是苦笑了，不过真是没有想到，只是要辨别一个方向，就要搞得这么麻烦。今后要遇到的事情恐怕要棘手的多，而吴良此刻也终于能够明白王权的良苦用心了。

　　似乎是被肖乾骇人听闻的话吓到了，就在肖乾装模作样的要去脱裤子的时候，那株朝圣草终于有了反应。

　　一根手指粗细的藤蔓以肉眼可见的速度向上生长着，而最顶端还有两片手指盖大小的叶子。随着藤蔓的疯狂生长，那两片叶子也在不断的生长着，而只有这种生长速度，才能让吴良相信这里并不是地球。

　　当那根藤蔓长到有半人多高，已经高出那丛灌木之后，两片叶子也停止了生长，大概有成人的手掌大小了，而吴良此刻更是凝神静气，因为肖乾说过当这根藤蔓长到一定程度的时候，就会出现一件很奇特的事情，这样就可以分辨出这里的方向了。

　　果然，当藤蔓和叶子都不再生长之后，那两片叶子竟然逐渐的朝着一个方向靠拢，特别是看叶子的形状，真的好像是一个人的双手在缓慢的移动一样。

　　终于，这两片合拢在一起，并且叶片的正面互相贴合着，就像是人的两只手双手合十一般。

　　而这两片叶子合拢之后，朝着那个方向缓慢的颤动了几下，很像是在朝拜着什么，而朝圣草的名字估计就是这么来的。

　　“走吧，就是这边了！”肖乾在得知了结果之后不再浪费时间，而吴良虽然跟在肖乾的后面，但是他仍然很好奇的回头又看了两眼。

　　不过这朝圣草如同昙花一般，朝圣只是一现，只不过十几秒钟，那两片叶子就迅速的枯黄衰败，当吴良走出几十米之后，那两片叶子已经落在了地上，只留下那只逐渐枯萎的藤蔓。

　　“这里也分东西南北？”吴良突然想到一件事儿，那就是地球上虽然有几个方向，但是却因为地球有南北极的缘故，而这里难道也有南极和北极么？

　　“只是一个代号罢了。”肖乾告诉吴良，这里其实四方分为圣域向、鬼蜮向、傀儡向、圣徒向。这里的智慧生物认定心高则为圣，低为鬼，左为傀儡，右为圣徒，根据这个星球轨道的自转方向，接合起地球的四极，大概就是圣域向为东方、鬼蜮向为西方、傀儡向为北方、圣徒向为南方，他之所以说东西南北，就是不想让吴良糊涂而已，毕竟按照这里的方向说的话，无论是谁都没办法迅速反应过来。

　　而每个有生物的地方，都有不同的势力范围，王权把吴良和肖乾投放在的地点，是几大势力中心结合地的边缘地区，只要这些种族之间不发生战争的话，这里还算是比较安全的。不过肖乾强调仍然要迅速找到一个什么聚集地，只有到了那里他们才算是比较安全的。

　　不过这里的安全也是相对的，肖乾重复了王权之前的话，一定不能麻痹大意，否则很可能死都不知道是怎么死的。

　　吴良自然没有半刻的放松，自从他来到这个世界以来，就时刻保持着警惕，不过显然王权给他们挑了一个好地点，他们没有在刚刚来到这里就遭受到袭击已经很幸运了。

　　吴良和肖乾已经将小乙送给他们的机械臂按在身上，现在这种情况多一件防御的东西，就等于多了一条命。只是随着两个人渐渐的深入丛林，原本的小路竟然都渐渐的消失了，放眼望去前方荆棘密布，好像是从来都没有人走过似的。

　　“要不然我们换个地方走？”肖乾觉得他们应该是走岔了路，如果原路返回的话，估计能够找到其他的比较好走的路。

　　不过吴良却让他打消了这个想法：“你不觉得周围开始变黑了么？即便是这里树木的密度比之前大一些，但是也不会差这么多。”唯一的解释就是，现在的时间已经晚了，也就是说黑夜即将来临。

　　“而且我们之前一直都是直线前进，你确保可以在绕路之后，仍然认清方向么？”吴良向四周扫视了一圈，然后好像发现了什么东西似的，走到一大丛灌木旁边，伸手在里面掏了两把，竟然掏出一把有些生锈的砍刀。

　　说是刀吧，与吴良和肖乾意识中的刀还不太像，这把刀手柄很长，几乎有吴良的小臂长短；刀身也是又宽又长，宽度差不多有半米左右，长度达到一米五！整个看上去就像是个小门板一样，幸亏它的体积比较大，否则吴良还发现不了它。

　　“这是个什么玩意？”显然肖乾对它也很有兴趣。

　　看着那宽厚锋利的刀口，虽然有点锈迹、而且上面还带着两个小小的豁口，但是吴良丝毫不怀疑这把刀的杀伤力。

　　“开路的家伙有了，我们可以继续前进了？”吴良将这把刀交给了机械手臂，然后回到之前被阻挡的地方，指挥着机械臂开始砍除着那些荆棘灌木。因为是神经元节点控制，而且这条机械臂也不会消耗使用者的体能，所以当吴良发现了这个顺手的武器之后，这一路行进的速度明显的提高了不少。

　　肖乾刚开始只是跟在吴良的后面，后来他可能是觉得这种行走的方式太过于无趣了，而且对那把门板似的看到产生了兴趣，于是肖乾提出开路的请求。

　　“你能熟练操作这玩意了？”吴良身上的机械臂停止了工作，当他转过身看到肖乾的时候，吴良忍不住想起了那晚送他去医院的事情。

　　“你在想什么呢？”肖乾看起来似乎有些尴尬，他控制着自己的机械臂，将那把砍刀抢到自己的手上，然后示威般的挥舞了两下：“你不知道吧？我可是训练了很久的，早就可以熟练的掌握它了，还能做很多精细的动作！”

　　“怪不得你后来没再去医院了……”吴良仍然不忘记打趣，可是肖乾已经越过了他的身边，然后继续开路的工作了。

　　果然肖乾对于机械臂的操作已经炉火纯青了，他似乎想要展示自己的实力似的，那把砍刀挥舞的更加迅速，开路的速度竟然比吴良之前还快了不少。

　　这个家伙，就是这么爱出风头。吴良在后面乐得自在，这个兄弟相处了这么久，哪能不知道他的性格秉性？既然这么积极，就让他忙活去吧。

　　两个人大概又走出了两公路左右，突然吴良听到周围响起一阵沙沙的声音，吴良随着声音向四周找去，可是却只看到头顶上郁郁葱葱的枝叶，根本就什么都看不到。

　　而肖乾还在那里忘乎所以的开着路，似乎他很享受这种工作似的，根本就没有任何反应。

　　“小心！”吴良大喝一声，同时向肖乾的前方打出三发空气弹，肖乾这个时候才知道发生了事情，在他控制下的金属手臂陡然停止，而他的整个人也立刻进入防御状态。

　　砰砰砰！三发空气弹打落下三根树木的枝杈，而一道黑影在吴良和肖乾的面前一晃即没，树林里留下一阵叽里咕噜的叫声……

　　遇袭了？肖乾看着那道黑影几乎在眨眼间就从面前消失了，他心里不由得一惊，要不是吴良提醒并且做出了攻击的话，走在最前面的肖乾必定首当其冲，会被那个家伙攻击的。

　　是不是有点忘乎所以了，所以才产生了麻痹大意？肖乾回过头来感激的看了吴良一眼，而吴良则警惕的向四周看着，余下的两颗空气弹随时准备发射。


第十三集 有一种无奈叫误会


第一章 苦夜

　　“我记得这上面有个功能来着……”肖乾在那条机械手臂上一阵的摸索，最后研究了那几个按钮上的字之后，欣喜的扭过头来看着吴良：“我说的吧？这玩意上面还带着翻译功能呢！”

　　吴良自从得到这个机械手臂之后，基本上也没怎么用，除了上次在高架桥上拉着那辆大客车之外，吴良就没怎么接触这玩意了，不是他懒实在是事情太多了，接二连三的让他没办法专注于做某件事情。

　　而肖乾显然在那次的医院事件之后，下了不少的功夫，吴良单看之前肖乾那么如意的操控那条机械手臂，就知道这个家伙肯定没少花心思去练习、琢磨。

　　所以当肖乾说这上面带着翻译功能的时候，吴良丝毫没有感到奇怪，像是这样高科技的玩意，如果没有类似的功能反而奇怪了。

　　“这里面也不知道存了多少种语言。”肖乾不但打开了自己那条机械手臂的翻译器，而且还替吴良也打开了，与此同时两条机械臂的拟态效果完全打开，此刻吴良和肖乾就像是长了三条胳膊似的。

　　“反正以前我试验过，日语和英语都翻译的不错。”肖乾随口说了一句，吴良半开玩笑的问道：“特别是日语吧？”

　　肖乾老脸一红，直接打岔说道：“刚才那个家伙不是发出声音了么？我猜想应该是在说什么了，只可惜刚才我没想到这件事儿，要不然就知道他在瞎叫什么了。”

　　吴良点点头满脸戒备的向四周看了看，刚才那个家伙的速度太快了，而且身手必定非常的矫健，否则不可能那么随意的在树上来回穿行。

　　不过那个家伙偷袭没有得手之后，所发出的叫声听起来好像十分的愤怒，吴良不知道是不是空气弹打到他了，但是看他离去的速度又不太像。

　　在遇到了袭击之后，虽然看起来像是虚惊一场，但是吴良和肖乾还是放慢了速度，而肖乾也很小心的开着路，以免自己光顾着控制机械臂去砍去这些灌木，而忘记了前方的警戒。

　　“那个老家伙真是该死！”肖乾显然说的是王权，虽然他是好心先把这两个人送到这里适应，但是这片森林看起来无穷无尽，王权也没给出地图什么的，肖乾和吴良完全是冒着蒙的往前走，根本就不知道王权所说的什么聚集地在哪里。

　　当周围渐渐的完全黑暗下来，整个树林里只能通过树木和苔藓上的荧光照明的时候，吴良和肖乾不再往前走了。

　　“是不是我们走岔了路？”肖乾回过头看着吴良，此刻的环境很阴暗，即便是两个人只距离三五米，但是却仍然看不清对方的脸。

　　吴良向四周看了看，他虽然一直都在拿着主意，但是到了这个完全陌生的环境，即便是吴良也有点不知所措了。

　　虽然两个人看似一直在向东走，但是在完全没有坐标和指引的情况下，在树林里面走其实和在海上的航行是一样的，哪怕开始只是错了一两步，走到最后很可能与目的地要相差十几里的距离。

　　不过吴良虽然想到了这个问题，可是他却没有说出来，何必让肖乾也担心呢？

　　“先看看能不能找点吃的吧？”吴良记得刚才来的路上，他看到有一棵大树下有一片小空地，因为之前急着赶路的原因，吴良就没有过去看看，现在很明显天已经黑了，仍然没有找到落脚的地方，那么回到那边也不失为一个好办法。

　　“就怕找不到什么啊！”肖乾向四周看了一眼，这一路上根本就看不到一只小动物，虽然那些高大的植物上面也有一些花花绿绿的果实，但是看着那些果子长得奇形怪状的，谁知道吃了之后会不会挂掉。

　　或许是因为肚子饿的缘故，所以肖乾又开始埋怨起王权来，说要不是王权不让带东西的话，起码他们过来也得带点食物和水啊。

　　现在已经走了这么久了，前不着村后不着店的，原以为走到聚集地就能找到食物，可是没想到聚集地没找到，两个人似乎在这片林子里迷失方向了。

　　吴良并没有理会肖乾的抱怨，他一边往回走，一边观察着周围的环境。

　　这一路上吴良倒是也看到不少朝圣草，其中有衰败的也有没长出藤蔓的，只是让朝圣草朝拜的条件比较苛刻，吴良和肖乾自从来到这个世界还水米没打牙，哪有那么多养料给它？

　　不过今晚先忍一夜吧，明天早上重新校准方向再走。吴良暗地里下定决心，只是今晚恐怕是不会好过。虽然吴良可以生火，而且这一路上被肖乾砍断的树枝很多，燃料也足够，但是食物和水确实是个问题，特别是一到了晚上，恐怕一些东西就要出来了，虽然一路上吴良和肖乾除了那道黑影没看到什么活物，但是并不代表这里就没有。

　　吴良和肖乾终于回到了那棵大树下面，这棵树明显比周围的那些树时代都要久远，普通的树木最多不过是两三个人合抱，可是这棵树吴良感觉十个人手拉手都很难围得起来。

　　而且这棵树要高很多，吴良仰头向上看去，根本就看不到树冠，因为这棵树被周围那些树的枝杈挡住了，只能看到半截的位置，在往上就看不到顶了。

　　而这棵树周围大概方圆十几米之内也没有别的植物，就像是树王一样，周围的植物都似乎不敢在它旁边生长。

　　不过这也给吴良和肖乾提供了一个休息的场所，他们迅速的收集到不少柴禾，然后吴良点起了一团火来。此刻他终于开始庆幸自己接受了王权的训练，否则他怎么知道火焰燃烧的原理，又怎么会利用空气的摩擦产生高温，然后点起这团火呢？

　　在这种环境里，没有食物和水也就罢了，如果再没有火的话，那么将会相当的难熬，如果这里的野兽也和地球上一样怕火的话，那么吴良和肖乾今晚也能安全一点。当然，这么偌大的林子里面，如果没有野兽反倒是奇怪了。

　　“如果有只野猪的话就好了。”肖乾坐在火边似乎还在做着美梦，他还妄想着今晚会有烤猪吃，不过他们谁都知道这里可不是什么篝火晚会。

　　“抓紧休息吧，我们轮着守夜。”吴良靠在那棵大树上，问肖乾是要值前半夜还是后半夜，而肖乾想了想之后让吴良先睡，他的理由就是从来没有这么早睡的习惯，而且如果他睡着的话就很难醒过来了。

　　吴良将那把刀扔给肖乾，让他一定要时刻注意点周围的动静。因为他们两个人还带着刺魂小队当时发的腕表，虽然不知道具体的时间，但是吴良还是让对方在四个小时后叫醒自己，当然是以腕表上的时间为准。

　　吴良昨晚就没有睡好，虽然白天补了一觉，但是仍然是做了那个奇怪的梦。

　　自从来到这个稀奇古怪的世界，吴良就一直时刻保持者警惕，神经绷得紧紧的，此刻靠坐在大树旁边，周围的空气都被那堆火焰烤的温暖起来，吴良觉得很舒服，所以很快他就迷迷糊糊的睡着了。

　　“真是无聊啊！”肖乾本来还想找吴良聊两句，谁知道他竟然那么快就睡过去了，肖乾将那把刀插在泥土里，然后扶着刀子站了起来。

　　肖乾往四周望去，或许是因为盯着火焰的时间比较长，所以肖乾影影绰绰的感觉到周围的林子里也亮起一点点的火光似的，不过那些火光却不大，但是却亮的很，丝毫不输于火焰的光芒。

　　不过渐渐的，当肖乾的视力恢复正常的时候，他突然觉得有点不对劲儿了，因为那些亮闪闪的东西都是成对出现的，虽然彼此间的距离有的远有的近，但是却都是在一闪一闪的，犹如天上的繁星一样。

　　这哪是火光啊，这不是动物的眼睛么？肖乾心中一动，不由得将地上的那把刀拔了起来，与此同时水系能量被肖乾调动而出，一颗颗弹珠大小的冰球出现在肖乾的手心里，只要发现有什么不对的，这些破坏力强大的冰球就会率先发射出去。

　　“有肉吃了，有肉吃了！”肖乾此刻非但不怕，相反还流出口水来，虽然他确实也有点点的担心，但是饥饿感却让他暂时将这些情绪抛在一边，如果能够在吴良醒来之前，就弄到一大块肉的话，那将是多么大的惊喜啊？

　　不过让肖乾感到有些纳闷的是，周围隐藏在树丛里的那些动物，好像是专门来这里盯梢似的，肖乾站在那里腿都快软了，就连手里的冰球都因为没有水元素的支持渐渐融化了，可是却仍然没看到那些动物过来一只。

　　肖乾本来有心出去打一只回来，可是又怕自己离开了，留下吴良在这里遇到危险，所以他一时之间有点进退两难。

　　本来将吴良叫起来就能解决这个问题，可是肖乾一看到吴良陷入沉睡的样子，就又不忍心去打扰他。

　　要不然卖个破绽？肖乾面向火堆背对着外面，而那把大刀也被他随意的放在身边，如果这样还勾引不到那些家伙过来的话，为了填饱肚子怎么也得把吴良喊起来了。

　　肖乾虽然坐的很随便，但是他的全部精力却集中起来，时刻关注着身边的动静，只要是那些家伙敢过来，肖乾一定会在第一时间将它们砍成两段。

　　当肖乾坐下之后，远处的那些亮光就开始动了起来，不过它们却不是做着普通的运动，而是成对成对的、依次的向上方做着缓慢的移动，当它们都升到大概离地二十多米之后，这些发光的圆点几乎在同一个水平面上，紧接着向肖乾和这堆篝火这边迅速的移动过来……


第二章 巨兽

　　肖乾凝神静气，专门等着那些动物靠近，或许在吴良醒来之前就有肉吃了，而此时此刻一条巨大的黑影从他身后的树上渐渐的逼近过来，肖乾陡然大喝一声转过身子，那东西似乎也吓了一条，整个身体都停在了半空。

　　“猪啊……”肖乾一看到身后那个如同一扇门一样大的脑袋，当时就喊了一声，不过当他看清那玩意的身体的时候，肖乾再次叫道：“蛇啊……”声音比较凄厉，因为肖乾看到那个类似于大猪脑袋的后面竟然长着一条如同巨蟒一般的身体，而且那身体结构十分的诡异，几乎每隔几米就生长着一对类似于眼睛一样的鳞片，在火光下闪闪发光。

　　肖乾一把将那把砍刀拔了起来，幸亏这把刀足够的巨大，否则面对面前这个庞然大物还真不够看的。

　　可是与此同时那头怪兽也张开嘴巴，它的脑袋在闭合的时候只有一扇门大小，可是当它张开嘴的时候，整个头部就好像是吹了气儿似的，迅速的膨胀起来足有之前的两三个大！

　　而且嘴巴里面露出两排尖锐的牙齿，每个几乎都有肖乾手中的那把砍刀一半大小，肖乾心里一惊手中砍刀同时挥了过去，他本来想要吃肉的，可是现在看上去更像是给人家送肉。

　　肖乾虽然没有练过刀法，但是架不住那条机械手臂力量奇大，只一眨眼砍刀已经砍到那条怪物的面前，并且切到了怪物的嘴边的肌肉上。

　　不过不知道那怪物是什么做成的，刀锋切在皮肤上竟然只留下一溜的火花，而那家伙嘴巴一歪，然后轻轻一衔已经将砍刀咬在嘴里。

　　肖乾向回抽了两下，可是以机械臂的力量根本就毫无办法，即便是肖乾双手也加了上去，可是那把砍刀在人家嘴里严丝合缝，根本就无法拉动分毫。

　　那怪物侧着脑袋，用它的那双篮球般大小的眼睛盯着肖乾，瞳孔眯成了一线，不知道心里在想着什么。不过它的脑袋却微微一甩，那把砍刀已经脱离了肖乾的掌控，接着也不见它怎么动弹，那把砍刀如同流星般飞射出去，当肖乾听到‘笃’的一声之后，回头看去竟发现那把刀正插在身后的那棵大树上，而且就在吴良头顶半米处。刀身已经几乎全都没了进去，只剩下刀把，也不知道这只怪物是不是故意的，要是再往下一点的话，吴良整个人都得被切成两半。

　　而吴良因为实在是太疲倦的缘故，他还不知道自己刚刚在死亡线上走了一圈。

　　吼……那只怪物叫了一声，从它身体中喷出的强大的气流，将肖乾的头发和衣服都吹得飞了起来，而一股腥臭的味道也让肖乾无法呼吸，只要一吸入那种气体，肖乾就觉得自己快要昏掉了。

　　肖乾虽然丢了那把刀子，但是他的双手却已经积蓄出不少冰珠，虽然不知道这玩意对那个怪物是否有效，因为它身体的皮肤简直是太坚韧了，就连砍刀都无法造成丝毫的影响。

　　不过那已经是肖乾为数不多的攻击手段了，虽然他的小伎俩不少，但是面对这种庞然大物，肖乾突然发现自己竟然如此的弱小。

　　而且肖乾也想把吴良喊起来，可是他却怕自己一出声音就把这个怪物惊动了，即便是肖乾可以转身去推醒吴良，但是那个怪物会给他转身走过去的时间？更何况即便是吴良恐怕也对这个怪物没辙吧？

　　肖乾这边不敢动，只等那只怪物再张开嘴巴，他就把那些冰弹全都打入它的嘴里，至于会不会造成杀伤或者可能会激怒这只怪物，这在此刻已经不那么重要了。

　　不过那只怪物在怒吼之后并没有急于吞掉肖乾，而是两眼死盯着他，与此同时它那庞大的身体也从树上渐渐的滑了下来，此刻肖乾才发现这条‘巨蟒’竟然长达三十多米，当那怪物将身体铺在肖乾面前的时候，上面那些如同眼睛般的鳞片，在火光下闪闪发光，就犹如几十双眼睛在盯着肖乾在看，而这种感觉让肖乾觉得相当的不爽。

　　“张嘴啊，你这个丑八怪，你不是想吃我么？”肖乾轻声的说着：“我的肉很有嚼头的，哦，对了，像是你这种家伙怎么会品尝滋味呢？顶多也就是把我吞到肚子里吧？”

　　而那个怪物仍然还是这样看着肖乾，它的眼睛还不时的向旁边那堆篝火扫两眼。

　　“怎么的？你还想烤了我吃是怎么的？”肖乾看到对方仍然没有动静，他缓缓的蹲下身体，然后从身后的篝火中抽出一根木头来，而那根木头的顶端还燃烧着明亮的火光。

　　“喜欢么！”肖乾挥舞着那根燃烧的木头，而那个大家伙明显的向后躲闪了一下，不知道是不是害怕火光。

　　有门！肖乾本想故技重施，把这个怪物吓跑，可是没想到那家伙却闪电般的伸出一条大舌头来，只是在木棍上掠了一下，上面的火焰就眨眼间消失了。

　　肖乾看着手中那截被削断了的木头有点傻眼，看来这个大家伙并不怕火啊。可是正当他想着的时候，只见那怪物舌头再次一卷，将篝火中的一根枝条勾了起来，当它将那根燃烧着的枝条送到肖乾面前的时候，肖乾才看到这家伙的舌头有多大。

　　几乎能有两三米长，根部十分粗大的舌头，到了舌尖则分成了两个大概半米长的细长的分叉，而那两个分支很显然十分的灵活，因为它既可以卷起这根枝杈，又能确保自己不会被烧到，能把舌头运用的这么厉害的，肖乾也不由得有些惊讶。

　　那根舌头再次向肖乾面前伸了伸，而那根燃烧着的枝条几乎都要碰到肖乾的身上了，那明亮的火光照的肖乾的脸颊十分的耀眼，并且噼噼啪啪四处溅射的火星，差点就把肖乾的衣服烧着了。

　　“你要干嘛啊？”肖乾有点奇怪，按道理来说如果这个大家伙想要吃了自己的话，那么只要一张嘴估计肖乾就要挂掉。

　　可是看现在它却把那个枝条往自己的面前送……回想起刚才的情景，肖乾好像有点明白了，他慢慢的伸出手从那根舌头中将枝条抓在手里，而那个怪物则迅速的收回了舌头，然后冲着肖乾点点头，好像是在期待着什么。

　　擦，难道你想跟我玩？肖乾将手中燃烧着的木棍在面前晃了晃，而那个大家伙的脑袋也随之晃动着，此时此刻看起来竟然像是一条狗似的。

　　“你看好了啊！”肖乾用力一甩膀子，那根木条打着圈子向一个方向飞去，而那个大家伙脑袋一转，身体也不见怎么用力，半条身子向木棍的方向一窜，直接将那根小火把含在嘴巴里。

　　肖乾还没等反应过来，那个大家伙就已经回过了头，并且将那根湿乎乎的枝条吐在肖乾面前。

　　看着那家伙满脸期待的模样，肖乾叹了口气，又捡起一根木棍来，不过这次是用机械臂拿着的，他觉得这样应该能够扔的远一点。

　　那个怪物仍然还是一副兴奋的样子，它似乎很喜欢这个游戏，也不知道是因为什么原因，让这条巨兽根本就不害怕火焰的威胁。

　　“滚远点吧！”肖乾操控着那条机械手臂将木棍向远处扔去，可是他却忘记了一点，那就是这是一片生长得很茂盛的树林，即便是力气再大肖乾也不可能把木棍扔的太远，因为高处有巨型的树木、而低处则有那些浓密的灌木。

　　果然，一道火光闪过，那个火把确实穿过了植物的空隙向远处飞去，这也是肖乾本身的能力，那就是拥有着相当高的精准度的投掷，这是从小就打篮球练出来的。

　　不过那条巨兽却兴奋的吼叫一声，然后一个转身向着那团火光而去，它那庞大的身体横冲直闯，把拦路的树木全部撞倒了，而那些灌木也无一不被它碾平！

　　肖乾看着那个不断的扭动的身躯，虽然庞大却又相当的灵活，只不过一眨眼的功夫，肖乾仍然还没反应过来，就看到那条巨兽已经折返回来，然后将那根湿漉漉的棍子吐在肖乾的面前。

　　这么厉害？肖乾可不信那个邪，他这次捡起三只火把，双手和机械臂各自握了一个。

　　“看你这次怎么接！”肖乾三只手齐动，而那三只火把则向着不同的方向、以不同的速度飞了出去，那只巨兽兴奋的无以复加，只见它的身体犹如弹簧一般，上半身不断的弹出、缩回，只不过一眨眼之间，它就叼住了那三根飞行中的火把，然后将它们送回到肖乾的面前。

　　“真不愧是怪物啊！”肖乾感叹了一句，不过接下来他的肚子却发出一阵咕咕的响声，肖乾揉着肚子坐在地上，而那个巨兽似乎玩性正佳，看到肖乾坐下来不玩了，一脸的疑惑看着肖乾。

　　“饿了！”肖乾拍着肚子问道：“你不饿啊？”肖乾说完这句话之后突然意识到有点不对，因为这个大家伙也玩了一会儿了，会不会刚才的游戏只是为了让自己的胃口更好一点？肖乾还傻乎乎的陪着人家热身呢！

　　而那个怪物瞪着那双大眼睛看着肖乾，接下来它仰头发出一声咆哮，肖乾立刻从地上跳了起来，进入攻击和防御姿势，虽然他知道自己的胜算不大，毕竟通过接触肖乾发现，这家伙不但防御力超高，而且速度和攻击力更加惊人，即便是算上吴良，他们两个人也恐怕不是对手，怪不得王权说这里危险无比，到这里的人几乎是九死一生，这还只是边缘地带，如果到了中心要多危险？

　　就在肖乾的心都提到了嗓子眼的时候，那头巨兽怒吼着转身迅速游走了，肖乾看着它那庞大的身躯消失在密林之后有点纳闷，难道这家伙嫌老子难吃？还是已经玩腻了？


第三章 胡出主意乱办事

　　嗯？吴良在模模糊糊中做了个梦，梦到自己回到了家，德瑞卡和慕容楠为自己联手做了一大桌子美味佳肴，吴良正好饿得不行，这个时候闻到那浓郁的肉香不由得食指大动，肚子咕咕叫了起来。

　　不过吴良还没等吃上一口就被肖乾推醒了，他有些懊恼，因为就差一点就能吃到德瑞卡做的食物了。

　　“这么快时间就到了？”吴良之前和肖乾定下的轮值，只是他没想到才睡了这么一会儿，就被对方弄醒了。

　　“还没呢，叫你起来有点事儿！”肖乾说完这句话立刻被吴良推开了，吴良转了个身面向另一侧，他打了个哈欠说道：“先别吵我，我先把饭吃了再说。”

　　肖乾听得一愣，后来才恍然大悟吴良刚才应该是梦到吃饭了。

　　“真是个吃货！”肖乾很少有机会来挖苦吴良的，他踢了一脚吴良的屁股，然后叫道：“哥们，赶快睁开眼睛吧，晚餐已经做好了！”

　　吴良本来不想搭理肖乾的，因为梦里食物的香味实在是太诱人了，可是当他听到肖乾的话之后，吴良陡然翻身坐了起来，随着他的感官迅速恢复，吴良闻到一股香气正从篝火那边传来。

　　“那是什么？”吴良从地上跳了起来，他不可思议的看着肖乾：“真没想到，你竟然这么能干？”因为此刻的篝火上烤着很大的一坨肉，虽然看不太出来那玩意是什么，但是闻起来这么香，吃起来的问道应该也不错。

　　“很明显，你也有无能为力的时候。”肖乾微微一笑：“而我也有出人意料的时候吧？”

　　吴良肚子早就叫唤了，本来他早就想去弄点吃的来，可是又担心深夜四处走会引来麻烦。没想到肖乾趁着自己睡觉的功夫，不但找到了食物，而且还烤的差不多了。

　　看着那块肉在火上烤的吱吱冒油，吴良忍不住吞了口唾沫，他迅速走到火堆旁边，然后随手掏出装在裤袋里的瑞士军刀，也不怕烫直接割了一块肉下来。

　　吴良正要尝尝味道，就在这时突然吴良感觉到一种与众不同的压力，从自己的头顶缓缓的靠近过来。

　　吴良心中一动急忙向后跃出两步，而那东西已经下沉到吴良的面前，吴良与对方一打眼吓得浑身一激灵，因为他首先看到的是一个硕大无比的脑袋。那个脑袋乍一看有点像是猪，可是仔细看却又有点像是狗，不过再往后看它的身体，竟然是一条长达二三十米的大蛇！

　　“小心！”吴良第一时间启动了神技【空气弹】，并且向肖乾发出了预警，在吴良想来这个怪物应该是被烤肉的香味吸引来的。

　　而肖乾则好整以暇的抱着肩膀在旁边看热闹，那条怪物眼睛发光，而它的舌头也陡然伸了出来。

　　吴良立刻向着怪物的脖颈开了两枪，这种可以击穿金属的空气弹，在吴良想来怎么也得穿透这个怪物的身体吧？

　　可是当空气弹射出之后，吴良只听到‘叮’，‘叮’两声响，而那条怪物的身体根本就没有被伤到分毫！

　　与此同时怪物的舌头已经卷上了吴良的左手，吴良心中一惊，因为他已经看到了那条怪物张开了巨口，那张嘴里面满是长满了倒刺的利齿，如果被卷进去的话，估计三两下就得被切得粉碎。

　　吴良举起右手，剩下的三颗空气弹对着那只怪物的嘴巴就要射进去。

　　就在这时，只见一直站在旁边的肖乾捡起一根燃烧着的木棍，然后朝着远处扔去，而那只怪物的脑袋随之一甩，直奔那条木棍而去，根本就不搭理吴良了。而吴良的那三颗空气弹也失去了目标，都打在了那只怪物的身体上，除了发出三声脆响之外，没有留下任何的伤痕。

　　“怎么回事儿？”吴良虽然心中惊魂未定，而且身上出了一层的冷汗，但是他看着那只怪物追逐着那只火把的背影，他即便是再笨也知道这里面有点不对劲儿了。

　　“别害怕，这家伙没什么敌意。”肖乾将火堆上的肉块翻了翻：“这东西还是它抓来的呢。”

　　刚才这只怪物撇下肖乾走了，肖乾还以为这件事儿过去了，可是没想到不过十几分钟之后，那怪物就回来了，而且还带了一只战利品。虽然肖乾不认识那动物是什么，但是看这只怪物的意思是送给肖乾的礼物。

　　“它只是想和你打个招呼，也许是想吃你手里的那块烤肉吧？”肖乾给吴良这样分析着，而吴良则看了一眼自己滑腻、沾满了怪物唾液的左手，那块刚被自己割下来的烤肉果然没了，只是没想到这只怪物的舌头这么灵活。

　　两个人说话间的功夫，那个怪物已经返了回来，它似乎对这种游戏乐此不疲，而肖乾则无可奈何的看着吴良说道：“看来我们今晚要陪着这个大家伙玩了。”

　　“为什么？”吴良将左手在衣服上擦了擦，然后又割下了一块烤肉来，但愿那只怪物没有什么传染病吧。

　　吴良这次没有等那个怪物上来抢，他率先把这块热的直流油的肉塞进了嘴里。

　　“嗯，非常不错！”吴良虽然觉得自己嘴巴里的皮肤都被烫坏了，可是那浓郁的香味仍然让他忍不住嚼了两口，就把这块肉吞进了肚子里。

　　肖乾没想到吴良这么快就大吃了起来，他又捡起一根木棍，然后用力的朝着另一个方向扔过去。

　　“你能打得过它么？”肖乾回头看着吴良，那家伙趁着这个功夫又割下了一块肉，然后塞进了嘴巴里。

　　“不能，这个玩意太厉害了，根本就打不透。”吴良吃了两块肉感觉肚子的饥饿感稍微有点缓解，他再次割了一块大的递给了肖乾。

　　肖乾本来还想说些什么，可是看到吴良递过来的肉，他二话没说直接接到手里，一大口咬了下去，而滚烫的油脂顺着肖乾的嘴巴往外流着，把肖乾热的眼泪都流出来了。

　　“手艺还不错啊。”吴良看着那个怪物叼着木棍去而复返，他也学着肖乾扔出一根燃烧着的树枝，那怪物像是装了发条似的，又向着那个方向冲去。

　　肖乾好不容易才将那块肉吃完，然后一脸高傲的仰着头说道：“那当然了，你知道以前我为了泡妞学了很多东西的，烹饪我也学了三个月，现在可以告诉你了，当时我和你妈是一个班的。”

　　怪不得……吴良一边点头一边吃肉，而他和肖乾一搭一档的，一会儿向左边扔出棍子，一会儿向右边扔出棍子，当他俩吃的差不多的时候，那个大家伙仍然意犹未尽，好像还没玩够呢。

　　“实在是太满足了。”吴良拍着肚子回到了大树下，然后靠着大树坐倒在地上。

　　“还有两个多小时，我再睡会儿，到时候叫我啊！”吴良的话差点没把肖乾气疯了。

　　“我说哥们，别这么不仗义好不好啊？”肖乾看着那条巨兽再次回到面前，肖乾脚边摆着的湿嗒嗒的木棍已经有一百多根了，摞起来差不多能够没了肖乾的膝盖。

　　吴良打了个哈欠，看了一眼肖乾和那个长着猪头的大蛇说道：“反正它挺喜欢你的，你就陪它玩会儿呗。”

　　“你怎么不陪它玩？”肖乾正和吴良说着话，而那只怪物趁着肖乾不注意，舌头一伸将插在地上的剩下的大块肉卷到嘴里，它的脖子一仰那块几乎有四五十斤的肉就进了这个怪物的肚子。

　　眼看着那堆篝火的火光渐渐阴暗下来，因为肖乾和吴良将里面的柴火都抽出来逗怪物玩了，如果再这么玩下去的话，没准一阵风吹过火就灭了。

　　“你可真笨！”吴良填饱了肚子，脑子也开始活络了起来，他给肖乾提意见、出主意：“你弄一个让它玩的时间长点的棍子不就好了？别让它一下子就把火弄灭嘛！”

　　肖乾听了吴良的话有些一知半解没太理解，他挠了挠头似乎是在想办法。

　　“有了！”肖乾突然想到一个办法，他拿着一根火把就往前面的林子走去，而吴良看着他的背影，还有那条紧随其后的大蛇，吴良点点头说道：“孺子可教啊，你不是会水系能量么，给这个家伙制造点困难不就得了？这样它很难够得到那只火把，你也能趁机休息一会儿嘛！”

　　吴良的意思就是，肖乾之前也会制造冰冻、陷阱甚至是泥沼之类的，只要布置一片大的机关，给这只怪物制造点困难就足够了。

　　不过这家伙烤肉还是一绝的，也不知道究竟是肖乾的手艺好，还是那块肉本身就很香甜，吴良舔了舔嘴唇渐渐的闭上了眼睛，而篝火边刚才滴下的油脂的香味，此刻仍然弥漫在周围。

　　当吴良再次要进入梦乡的时候，突然他感觉到周围的温度有点升高，而且身边的树林发出一阵嘁嘁喳喳的声音，好像是什么东西在树间迅速穿行的声音。

　　而肖乾的叫声与此同时传了过来，吴良陡然间睁开了眼睛，正看到肖乾那个家伙一脸惊慌的向自己跑来，而他的身后则是一片火红！

　　“我擦，赶快跑啊！”肖乾一边跑一边大叫道：“本来我想点着一棵树，给那个怪物增加难度，谁知道把林子点着了……”而他身后的火光映天，火焰燃烧的‘噼噼啪啪’的声音煞是清脆……


第四章 猿人出现

　　树林中的植物实在是太茂密了，而且其间还有不少枯萎的树枝，所以火头一旦起来扩展的相当快，只不过几十秒的功夫，吴良看到远处已经是一片腾空而起的烈焰了。

　　吴良还在愣神的功夫，肖乾已经跑到了他的面前，然后一把拉住吴良向一个方向跑去，吴良随手还将那把砍刀抓在手里，林子里的路实在是难走，他们总得有个开路的家伙才行。

　　而之前的那个怪物刚开始还有点兴奋的想要将火焰舔灭，可是后来熊熊的火焰燎在它的身上，将那只怪物烫的吱吱直叫。最后那怪物或许也知道这么大的火势不是自己能够搞定的，于是一扭身甩着尾巴向树林深处钻了进去。

　　吴良和肖乾只觉得身后热浪滚滚袭来，虽然火势并没有追着他们的屁股蔓延，但是扩散的速度还是很快的，之前就已经蒸腾的火光，此刻简直是将整个天空都映红了，而且透过了茂盛的树冠，直接窜到外面去，就像是一块蛋糕上插着的生日蜡烛一样。

　　吴良此刻已经没有心思去责怪肖乾了，不过他想不到的是这个森林竟然如此凶险，这次旅途这样的不顺利。点火烧着了林子其实已经算不上大事儿了，因为吴良看到从身后窜出不少奇形怪状的动物来，那些动物一个个都是体型庞大、孔武有力，并且都是凶神恶煞的样子，吴良不知道这些家伙之前都藏在什么地方，估计要不是有那个怪物的话，这些动物早就出来袭击他俩了。

　　“怪物大联欢啊！”肖乾忍不住大骂了一句，可是他的话音未落，就听到前方传来一阵长啸，接着距离他俩前面大概三四百米外的树木开始剧烈的晃动，开始的时候晃动的只是一两棵树，到了后来简直是响成了一片，并且晃动的树木以极快的速度向吴良和肖乾推进过来。

　　吴良有所预感般停下了脚步，而肖乾跑了两步也停了下来。

　　“不对劲！”吴良凝眉注视着那些树顶上层层推进过来的波浪，而肖乾似乎也注意到了，他两步回到吴良身边，并且同时启动了那条机械手臂。

　　不但是吴良和肖乾发现了危险，就连那些奇形怪状的动物也纷纷的向四周散开，看着它们争相逃离中心部位的紧迫，吴良知道或许眼前的才是大麻烦！

　　吴良身上的那条机械臂已经将砍刀摆在身前，而他的左右手也蓄势待发，随时准备发射【空气弹】。肖乾那边也是双手握住了十几颗冰晶，只要上面出现敌袭，第一时间就会发动全方位的密集攻击，而肖乾的准确度配合着水系本源力量，可以发挥出最大的力量。

　　突然，吴良身前十米处的树顶陡然一阵剧烈的摇晃，接着飞身纵下十几条黑影，那些黑影吼吼连声，肖乾急忙打开机械臂上的翻译器，而吴良也同时打开了这个装置，登时他们听到一阵‘抓住这两个家伙’的喊声。

　　“动手！”吴良本就看这些家伙来者不善，此刻又听到他们想要对自己不利，登时十根手指射出十道空气子弹，而肖乾手中的冰球也同时向外砸出。

　　吴良和肖乾的联手攻击登时起到了效果，只听到一阵惨叫声，那些冲在最前面的黑影登时被打中了四五个，他们的身形一顿然后跌落在地上，而其他的黑影急忙发出一阵警告声，然后在树木间辗转腾挪了几次，才落在地上。

　　我的天啊，这是什么东西？吴良和肖乾还没来得及准备第二次攻击，却被自己见到的惊呆住了。

　　被他们击中的几个家伙半跪在地上，有一个则直接砸在草丛里，几乎将地面砸出一个坑。不过显然吴良和肖乾的攻击并不能杀敌，只是将它们打的轻伤，因为这些家伙的身体不但很强壮，而且皮糙肉厚身上还有一层浓密的厚毛，对于攻击起到了很好的缓冲和化解作用。

　　当他们一个个稳住身体，并且向吴良和肖乾看过来的时候，吴良这才看清楚这些家伙的本来面目：身高都在两米上下，而且差不多有两三个吴良那么宽。上肢和下肢出奇的强壮，特别是上肢不但肌肉纠结，而且长度与身体比例不合，几乎都在膝盖附近。

　　而且躯干异常的结实，尤其是胸肌发达，扩胸束腰如果不是那一身身浓密的体毛遮盖的话，这种身体堪比世界健美先生。

　　“大猩猩？”肖乾下意识的说了一句，不过这些家伙虽然外表很像猩猩，但是却又有拟人的形态，几乎是人和猿的混合体。

　　“该死的类人猿，你们两个是鬼蜮的奸细么？”翻译器中传出一阵声音，而对面的一只为首的大家伙发出了一声咆哮，因为吴良还是第一次使用这个翻译器，所以他并不知道翻译的是不是完全正确，不过总算能理解个大概。

　　“我们只是路过的！”吴良大声回答道：“本来我们露宿在那边，谁知道却突然着起火来……”吴良很明显的能够感觉到这些人猿的强大，即便是自己的空气弹和肖乾的冰粒都无法对他们造成实质性的伤害，如果直接硬抗的话肯定凶多吉少。

　　而且点燃起森林这么大的事情，吴良知道后果可能很严重，毕竟这些人猿是生活在附近的，如果让他们知道这场火是肖乾点起来的话，没准瞬间就会扑过来，将他们两个撕成碎片。

　　而吴良的话也通过翻译器变成了吼声，那只带头的人猿晃了晃脑袋，然后低声询问了被吴良和肖乾打中的同伴有没有事情，而那几只人猿已经站了起来，并且揉着自己被打中的部位，好像并没有什么致命伤。

　　不过其中一只灰褐色的人猿却吼道：“我们流血了！”借着火光看过去，那家伙的手臂确实殷红了一块，看来吴良他俩的攻击还是能够擦破他们的表皮的，否则这些家伙的身体也实在是太坚硬了。

　　而其他的人猿却没有理会这个同伴，他们望着不远处外的火场，吴良发现他们的眼神中充满了一种狂暴的炙热，而那种感情竟然不经意在每只人猿的眼神中流露出来，吴良不知道这些家伙此刻在想着什么。

　　“你们两个赶快逃命去吧！”那只为首的人猿指着自己身后的方向：“往那边走五公里，由我们的聚集地！你们可以到那边休息！”

　　说着他再次一声长啸，这只领头的人猿身后登时跃起几只同伴，他们已经攀着树木向火场赶去了。

　　“这就完了？”肖乾显然还没反应过来，他以为怎么的都要来一场厮杀呢，可是没想到这些大猩猩只是简单问了一句，吴良没有承认是奸细竟然就被放过了，难道这些家伙这么容易轻信别人？也太好骗了吧？

　　“如果这里有商人的话，那肯定会发大财的！”肖乾向吴良看了一眼，似乎在征求他的意见，而吴良则缓缓的向旁边移动过去，先不说那个聚集地的事情，只要能够离开这里今晚就够幸运的了。而吴良想的也是同样的事情，这些家伙实在太容易糊弄了吧？

　　不过正当吴良和肖乾准备离开的时候，突然头顶传来炸雷般的一声吼，接着一个黑影轰然落地。

　　当这个黑影落地的时候，之前的十几只人猿还没有全部离开，为首的那只大家伙和四五个手下正准备奔赴火场。

　　“不能放走他们！”当那个黑影落地顿住身形之后，吴良看到竟然也是一只人猿，只是他的手臂上缠着白色的绷带，好像是受了伤的。

　　“强山，你是怎么了？”为首的人猿吼了一句，而那只新来的家伙则指着吴良和肖乾喊道：“森木！不能放过这两个类人猿，你看他们手里拿着的那把刀，那是岚山的！是他们杀了岚山！”

　　而且强山还举起自己受伤的手臂：“这就是证据，本来我发现了岚山的刀，想看看清楚，可是却被他们打伤了！”

　　原来是这个家伙！吴良心中一惊，没想到之前在前行的过程中打中的黑影，就是这个充满了怨恨和愤怒的人猿强山！看他一副气急败坏的样子，一方面是出于被打伤的愤怒，另一多半可能是因为这把刀子的缘故。

　　本来吴良和肖乾在路边捡到一把砍刀，就打算用它来清除路障的，可是谁想到竟然惹来这么大的麻烦。

　　随着强山的咆哮声，吴良和肖乾四周黑影频闪，随着一声声轰然的落地声，从树上落下来七八头人猿，他们将吴良和肖乾包围在中间。

　　之前森木这伙人猿出现的时候，他们的身上还穿着类似于兽皮一样的普通装束，而此刻出现在吴良身边的人猿，他们身上的衣服则有些类似于战斗服了，而看着他们整齐的装扮还有那整齐划一的动作，很显然是一支训练有素的部队。

　　“强山，就是这两个类人猿把你打伤的？”为首的一只人猿几乎和森木一样的强壮，而且他有种与生俱来的气质。

　　“而且还杀了岚山，夺了他的刀！”强山重复了吴良和肖乾的‘罪责’。

　　“我们才刚刚来到这里，这把刀是我俩捡的，我们根本就不认识什么岚山。”肖乾突然为自己辩解道：“而那个家伙的伤，也是我们以为他要偷袭我们，才出的手，根本就不是故意的！”

　　肖乾这个家伙可能是觉得这些人猿比较单纯，所以赶快为自己辩白，况且他说的本来就是真的，只是换做其他地方可能没人相信也就是了。

　　“冷天。”森木先是看了一眼远处的火光，然后又说了一句：“我相信他们，虽然这两个家伙是类人猿，但是猿族是不会撒谎的！我们有神明在天庇佑和监督，没有人敢对抗神的意志！”

　　“他们如果被鬼蜮收买了呢？”强山仍然不依不饶：“你看他们身上竟然有三条胳膊！这种稀奇古怪的变种，我们猿类宗族可没有！他们的身体一定被鬼蜮的家伙改造了！”

　　而那个穿着战斗服装的首领冷天突然发出一阵咆哮，他身后的几只人猿同时发出怒吼，而吴良和肖乾下意识的做出了防守的姿势。

　　“叛变者们，你们活到头了！”冷天身体一弓，双手在地上做了一个支撑，而后肢猛然发力，如同一发炮弹一样向吴良撞了过来。


第五章 绝对差距

　　吴良一刀向那只黑猩猩砍了过去，而冷天则发出一声咆哮，他的左臂直接向吴良的那只机械臂打了过去。

　　咔！机械臂陡然顿了下来，而冷天也已经在一瞬间将吴良扑倒在地上，并且压住了吴良的身体。那只机械臂被冷山的左手抓住几乎无法运动分毫，那可是能够承重两吨的机械手臂，竟然被冷山一只手就挡住了，可想而知这个大家伙有多大的力气。

　　而吴良此刻被冷山压住几乎喘不过气来，他觉得冷山就像是一大块铁坨一样，几乎要把自己的胸腔整个压碎了。

　　“放了他！”肖乾同时运用起水系本源力量，可是他还没等发动进攻，就被另外一只人猿扑倒在地上，人家看似轻松的动作，就将肖乾完全掌握了，他根本无法动弹分毫，虽然身体不断的扭动挣扎着，可是就像是个被抓住的小女孩儿那样，只能任凭对方处置。

　　“放开我们，你们这些丑陋的家伙！”肖乾大声的喊道，而吴良也和那个冷天冷眼相对，虽然他落了下风并且被对方制住，但是吴良却根本没有恐惧或者惊慌，他已经启动了【潜意识弱化】，虽然这些人猿和人类不太一样，但是毕竟也算是智慧动物，这个技能多多少少还是有一点作用的。

　　“我很讨厌你的眼神！”冷天的上半身先是竖起来，然后又突然向下压来，他的左手如同角力一般，直接将吴良的机械手臂按在地上，而他的右拳则向吴良的脸上打了过来。

　　妈的！吴良抬起右手冲着冷天的脑袋，虽然这些大家伙皮糙肉厚，空气弹无法造成太大的损伤，但是往脸上打总行了吧？

　　刚才吴良一直没有发射空气弹，就是怕再度打伤这些人猿不好收场，可是现在眼看着对方要致自己于死地，吴良管不了那么多，即便是等会儿会被撕成碎片，他也必须把这个骑在自己头顶的家伙干掉！

　　不过吴良的空气弹还没等发出来，就听到身边传来一声咆哮，一条黑影从吴良的脑后扑了过来，直接将压在吴良身上的冷天撞飞出去。

　　冷天受到如此大的撞击，事先并没有准备，他本来想要把吴良的脸打花的，可是下一刻却被撞飞直接撞在一棵大树上才停下来。

　　“森木，你敢攻击我？”冷天落在地上的时候，看到那个站在吴良身边的大块头森木，他此刻正在呼呼的喘着气，很显然想要把冷天撞动也需要很大的力气。

　　看着冷天又要扑过来，森木突然吼道：“难道大长老赋予你们执法的权利，就是让你们自相残杀么？这两个类人猿也是我们猿族的，现在大战在即，你想要内耗么？”

　　冷天一听到森木提到大长老，他的动作迟缓了一下，很显然是颇为犹豫，可是那个强山却再次喊道：“他们杀了岚山！抢了岚山的刀！”

　　不过这次强山的声音却被森木的吼声覆盖了，那只健壮无比的人猿指着强山质问道：“你也看到他们的实力了，冷天，你认为他们可以杀了岚山？”

　　冷天此刻渐渐的冷静下来，本来那个岚山是他们种族很有名气的战士，冷天一听说吴良和肖乾两个人杀了他，就气愤的不行，一心想要杀了他们。可是此刻当他听到森木的话之后，冷天渐渐的明白了过来：那个岚山比自己还强了不少，这两个人如此弱不禁风，连自己都打不过，能杀的了岚山？

　　喷着粗重的鼻息，冷天的胸膛也不断的起伏着，似乎是受到了森木的压制，那个强山也不敢说话了，只是看着冷天等他的决定。

　　“把他们两个带到聚集地去！”冷天向身边的两个手下命令道：“等我们处理完这次圣火之后，带着他们去见大长老！”

　　“森木，你还不带着你的手下去帮忙？”冷天有些怨恨的看着森木，可能是刚才那下撞得太重了，让冷天现在还有点疼。

　　“谢谢，森木。”吴良看着那个站在自己面前，犹如一扇大门板一样挡着自己的森木，他发出了由衷的感谢，要不是这个大块头的话，或许自己早就被撕碎了。原本吴良在以前的世界里几乎可以算得上是可以横晃的人，除了那个毁灭之外，其他人还真的构不成威胁。可是到了这里，吴良突然发现自己如此的渺小，在交手过后他才知道，之前王权所说的这次生存大赛的伤亡率，或许要比对外公布的还要高得多，来到这里几乎就是九死一生。

　　而森木则扭过头扫了吴良一眼，他的双眼凝视着那片火焰，脸上流露出崇拜和尊敬的意味。

　　“我们猿族就是要团结起来，而且圣火为上，谅你们也不会说谎！”说完森木向着自己的那伙人喊了一句，接着剩下的几只人猿跟随着他向火场冲去，而那个强山也悻悻的攀上了枝头，他回头瞄了一眼吴良，接着迅速的消失在茂密的树叶之中。

　　吴良正在仰头看着那些迅速消失的人猿，突然冷天的声音从背后传来。

　　“不管你们这两个家伙从哪里来，不论你们是不是鬼蜮的奸细，你们是绝对瞒不过大长老的！”冷天对着两个手下命令道：“带他们走，小心看管，别让他们跑了！”

　　说着，冷天也两三下攀上了枝头，借着一根粗大的树枝轻轻一弹，身体已经消失在吴良的视野当中。

　　“妈的，狗娘养的！”肖乾关闭了翻译器，然后站起身来骂了一句，然后他又打开了翻译器，肖乾是个聪明人，可不想因为这句骂吃苦。

　　“你没事儿吧？”吴良看得出肖乾有些沮丧，其实他何尝没有这种想法？原本以为自己已经足够的强大，可是谁知道在另一个环境下却发现，自己弱的简直是一塌糊涂，看着身边这两个人猿，虽然他们没有森木和冷天那么强壮，但是在吴良眼里仍然是个大块头，根本就无法强硬的与之抗衡。

　　“如果刨去屁股和身上有几处擦伤，还有我的衣服都快被扯烂了这些倒霉事儿的话……”肖乾苦笑了一声：“一切还算是顺利吧。”

　　“起码我们还活着。”吴良走到肖乾身边，然后拍了拍他衣服上沾着的泥土：“而且我们不是也要找聚集地么，现在起码有人带路了。”

　　肖乾奴了奴嘴巴：“但愿那个大长老会相信我们，不过他们说的生活是怎么回事儿？”肖乾回头向身后的大火望过去，此刻不知道是什么原因，火头竟然比之前小了一些，而且火势似乎也没有蔓延开来，火光虽然仍然冲天，可是比之前犹如火山爆发般的景象已经好多了。

　　“我们如果承认这场火是我们点起来的，会好一点？”肖乾看着吴良一脸茫然的样子，他又问了一句：“起码他们管这叫圣火。”

　　“别傻了！”吴良晃了晃脑袋不再看那边的火势，看的时间久了眼睛都有点花了。

　　“如果他们知道是我们干的话，我保证，我们没办法活着见到那个大长老！”吴良叹了口气，这才刚来了半天的时间，就遇到这么多事情，看来这个世界的生活还真是危险和难熬啊！

　　“聊完了没有！”那两只人猿吼道：“跟着我们走，别耍什么花样，要不然你们绝对没办法活着见到大长老！”

　　吴良和肖乾对视了一眼，然后同时叹了口气，跟着那两个家伙向之前森木指出的方向走去。

　　本来那两个人猿已经窜到了树上，可是看到吴良和肖乾还是步行的时候，他俩喊了一声，似乎是要让他们俩在树上走，不过那可是这些人猿的拿手绝活，吴良和肖乾哪里会啊？

　　“你们两个类人猿还真是麻烦！”那两只黑猩猩落在地上，虽然他们也可以在地上行走，可是看起来这些家伙更喜欢攀爬在树间，而且那样的速度更快。

　　岚山的那把砍刀被其中一只黑猩猩拿走了，他挥舞着砍刀的速度比机械臂还要快。而且此时吴良终于知道为什么这边没有什么路了，因为这些家伙根本就不用走的，所以地上也只有那些动物们才会偶尔路过，走的人少了自然也就成不了路。

　　那两只黑猩猩刚开始还换着班的开路，可是走了不过两公路，他们渐渐的失去了耐性，并且看起来变得暴躁起来。

　　两只黑猩猩交换了一下眼神，对于一直警惕着他们的吴良来说，这可不是个什么好的信号。

　　“那边的圣火都要被取光了，我们却还没到聚集地！”其中一只黑猩猩说道：“这样会被他们笑话的！”

　　而那只握着岚山砍刀开路的那只黑猩猩，也转过头对着吴良和肖乾：“你们千万别动啊，我们会很快的，省得走路这么辛苦！”

　　“你们要干什么！”肖乾看着那两只咄咄逼近的黑猩猩，他下意识的向后退了两步，而吴良也不知道这两个家伙的用意，难道是嫌太麻烦，所以不顾冷天的命令，要把自己宰了？

　　“你们不要紧张啊……”握着砍刀的黑猩猩距离三两步间就走到了吴良的面前：“别动，我保证你不会感觉到疼的！”

　　“就是，既然是猿族的一份子，就不要这么别扭了！”另一只黑猩猩也添油加醋的说道……


第六章 救援

　　“这些家伙说话都这么隐晦么？”肖乾扭头看着吴良，大声的喊着，而他只有这样说话估计吴良才能听得到。

　　耳边的风声呼呼直响，而一棵棵的树木从身边擦身而过，吴良好不容易才听到肖乾那个家伙在喊什么，他也大声的回应道：“不知道，反正这种感觉并不好！”

　　此刻的吴良和肖乾，正被那两只猿人夹在臂弯里，而那两只猿人则只用一只手和粗壮的双腿，就可以在树林中如履平地，从一棵树上跳跃到另外一棵树上，简直是比在普通的地面行进的速度更加迅速。

　　刚才在最开始前行的两公里左右的距离里，这两个人加上两只人猿差不多花了快半个小时，可是现在当这两只人猿爬上了树端，大概只需要两三分钟就能够前进一公里。

　　被人夹起来的感觉并不好，而且随风漂来的还有这只人猿身上的体臭的味道，吴良估计这个家伙肯定不怎么洗澡，否则不会发出这种汗馊了般的气味。

　　不过尽管不爽，但是吴良还是很庆幸之前森木帮自己说了好话，否则那个冷天暴怒起来，吴良真的相信那家伙是要撕碎了自己。而且吴良也做好了同归于尽的准备，此刻捡回一条命，虽然要见那个什么大长老，但是听起来总算是比较智慧一点的个体，吴良觉得与他沟通应该会顺畅很多的。

　　那两只人猿即便是各带着一个人，他们也丝毫不显得动作笨拙，显而易见这些家伙的身体强壮到了什么程度。

　　可是就在吴良开始享受起这种高空旅行的时候，突然他听到身后传来嘶嘶的吼声，吴良背着风回头看过去，他的身体不由得一颤，心脏也不由得狂跳了几下。

　　因为吴良看到身后的树冠间紧跟着一条黑影，那家伙身材硕大无比，而且速度奇快，单单从身后的那些枝叶剧烈摆动的状况来看，就知道那是个绝对的大家伙。

　　不但是吴良发现了这点，就连肖乾和那两个人猿也看到了。

　　吴良只觉得身旁的这个人猿陡然间加快了速度，他甚至直接向浓密的树丛里钻了下去，而密集的枝杈不少都打在吴良的脸上和身上，刚开始的时候没有防备，吴良的脸颊都被抽红了一块。

　　可是这只人猿的躲避策略显然没有收到效果，因为身后的声音越发的大了，而且树枝折断的声音比之前更加响脆，吴良甚至已经闻到了一股腥臭的味道，看来那个家伙已经近在咫尺了！

　　而这两只人猿似乎意识到不好，他们突然发出一阵的尖啸，吴良听来应该类似于求救信号，而刚开始的时候还只是这两只猿人此起彼伏的尖叫着，他们叫了三四声之后，一声声类似的啼鸣从前方和后方相应传了过来，三个方向的叫声遥相呼应，并且前方的叫声越来越响亮，很显然有另外一些猿人正向这个方向赶来。

　　吼！陡然身后传来一声暴怒般的叫声，似乎是后面的家伙被这一声声猿啼刺激到了，它的速度也陡然提升，当吴良看到身后的灌木突然向两侧分散开的时候，一张巨大的嘴巴直接向自己咬了过来！

　　那只猿人似乎知道带着吴良是个累赘，他一甩手将吴良向地面上扔了下去，虽然高度很高但是毕竟有枝杈作缓冲，而且摔在地上总也摔不死，比被后面的怪物吃了强吧？

　　一切都来得太迅速了，吴良还没等来得及看那只怪物的模样，就觉得身边的世界一阵天旋地转。

　　无数的树枝抽打在身上，吴良只能尽量蜷着身体，同时竭力的掌握着身体的平衡，不过他在空中打转的时间很短，当吴良看到眼前出现地面的时候，他的身体已经轰然掉落在一丛茂密的杂草之中。

　　“哎呀！”肖乾的声音从吴良背后传来：“我擦他妈的大爷！想摔死老子啊？”吴良从杂草上翻身而起，顺着肖乾的声音望过去，正看到那个家伙四仰八叉的摔在一滩泥里，整个人弄得肮脏不堪，此刻看起来倒真的有那么一点大猩猩的意思。

　　吴良看到肖乾没事儿心中稍安，而头顶的一连串响动渐渐远去，也不知道是个什么怪物好像追着那两只人猿一路向前。

　　“差点把老子摔死了！”肖乾什么时候遭过这种罪？来到这里还不到半天就上天入地的折腾，而且还看到了层出不穷的怪物在身边出没，这要是换上个心理素质差的，估计早就被折腾的挂了，即便是不死也得吓掉半条命。

　　“我们现在怎么办？”吴良来到肖乾身边，也不顾那个家伙正在甩着身上的泥巴，此刻吴良已经锁定了那个聚集地的方向，这次距离聚集地并不远，估计步行二三十分钟怎么都到了。

　　“说什么也不过去了！”肖乾好不容易才把脸弄得干净点，他也朝着聚集地的方向看了一眼，然后身体转向了另外一个方向：“你看到那些大猩猩有多凶了，我们之前遇到的都是头脑比较简单的家伙，如果万一那个长老稍微聪明点看出什么的话，咱俩岂不是送羊入虎口了？”

　　肖乾所说的吴良当然想过，他也考虑过是不是朝另外一个方向走，这样就可以绕过聚集地，万一可以找到一个适合休息的地方，他俩就可以养足精神，然后耐心等待过去这几天，等熬到生存竞赛的时候，那些来自各个城市的幸存者届临这个世界，吴良和肖乾就不会这么备受瞩目了。

　　两个人一拍即成，虽然这个林子确实十分凶险，但是面对一群充满了攻击性，并且稍微有点智商类似于野蛮人似的家伙，吴良觉得或许在林子里等时间是个比较好的选择。

　　于是这两个家伙简单的收拾了一下就要准备偷溜，可是突然一条巨大的黑影从头顶急剧堕下！吴良大叫了一声：“小心！”，与此同时吴良一把将肖乾推了出去，不过这两个人本来就站在泥潭旁边，吴良情急之下力气大了一点，肖乾一声惨叫再次摔入泥潭。刚才肖乾才费劲巴拉的把身上的泥弄掉一点，可是现在完全不用再收拾了，肖乾里里外外已经被一层黑泥包裹住了，要不是这层黑泥没有什么特殊难闻的味道的话，肖乾早就疯掉了。

　　而吴良也同时闪到一旁，那条黑影却异常的灵活，在空中突然转了一下，在吴良落在地上的时候，那黑影如影随形般来到了他的跟前。

　　吴良还没等站稳，就感觉到一股腥风扑面，他调整姿势就要发射空气弹出去，可是一条滑腻的舌头却将他从下到上舔了一遍，吴良心中一惊生怕有什么腐蚀性物质，可是当他看清楚的时候，却发现自己面前的是一个长着似猪似狗的脑袋、身体如同一条蜿蜒长蛇般的怪物，而这个家伙刚才他们还见过面，就是为了逗它开心，肖乾不小心把树林都给点了。

　　那怪物舔完了吴良，又返回去舔肖乾，那肖乾正好满身的泥污，被舔了两下之后竟然像是洗了个澡似的，浑身湿漉漉的，不过倒也能看出本来的面目。

　　“你怎么跟上来了？”肖乾伸出右手来，轻轻的摸着那只硕大的脑袋，而这个猪狗蛇怪的身体内部则发出一阵呼噜噜的响声，显然是十分的高兴。

　　“应该是它担心我们吧？”吴良看着面前这条庞大的身体，他猜测这个怪物应该是看到自己和肖乾被挟持了，所以才突然出现营救自己的。只不过吴良发现这条怪物的肚子隆起了一块，像是吞下了什么食物似的，难道是把刚才那两个猿人吃了？

　　而那个怪物听到吴良这么说，它重重的点了两下头，就连尾巴都左右摆动了两下，只听到咔嚓嚓两声，将旁边的大树都扫倒了几根。

　　肖乾赶快向旁边闪卡，因为有一棵大树直接砸在了泥潭里，要不是肖乾反应快的话，他非得又被溅上一身泥不可。

　　“真是个聪明的家伙！”吴良也不由得感叹起来，虽然他知道有些动物的智商很高，但是按照他的记忆爬行类动物应该没有太高的智慧才对啊。可是这个猪狗蛇怪显然有自己独特的思维方式，特别是它还知道怎么去救援。

　　而且这个家伙好像对自己和肖乾特别的亲切，吴良不知道这是与生俱来的感觉，还是因为他们两个身体上带有什么特殊的东西，吸引了这条巨兽。

　　“我们给它起个名字吧？”肖乾拍了拍这条巨兽的脑袋：“看它浑身都是眼睛，就管它叫千目吧！”

　　吴良关心的不是这个问题，这只怪物无论叫什么他都不会介意的，吴良现在最大的想法就是赶快离开，他知道这里距离那个猿人的聚集地很近，估计等会儿会有很多人来找他们。

　　“走吧，有了它我们能安全一点。”吴良率先向一个方向走去，而肖乾也理解了吴良的意思紧随其后，那只怪物看到吴良他们走了，先是诧异的扭头看了一眼，接着它梗着脑袋慢慢的跟在他们后面，对于这个怪物来说，吴良和肖乾的速度简直是太慢了。

　　可是吴良还没等走出几步，周围的树木就发出一阵连续的沙沙的声音，而那只猪狗蛇怪也警惕的扬起了脑袋，它的上半身直立起来几乎有十米高！

　　而一声声的吼声从四面八方呼啸而来，吴良一听就知道是那些猿人们来了，虽然他早有预料，可是没想到那些家伙竟然来的这么迅速……

　　吼～～猪狗蛇怪张开嘴长嘶了一声，却换来了那些猿人们更加愤怒的回应……


第七章 被俘

　　随着几只粗壮的猿人从树上落下来之后，越来越多的猿人出现在吴良他们的周围，而且有很多猿人手里都握着一只火把，其中之前吴良见过的森木、强山、冷天等猿人赫然在列，倒不是吴良一眼就能从这群大猩猩中认出其中的两三个，只是这些猿人好像是分派系似的，一共分站成了五堆。

　　这五堆猿人彼此之间的距离并不大，但是却又不互相参杂在一起，森木和冷天就是其中两派的首领。而强山则是另一派比较重要的人物，因为他也站在了靠前的位置，只是强山一脸的恨意，在这些人猿中格外的突出。

　　与为数不多的几只猿人一脸戒备的看着吴良他们之外，其余的那些猿人们则多是喜悦的表情，特别是他们手握着的火把将他们的脸照的闪闪发光。而吴良则下意识的向身后的方向看去，发现那场大火已经被扑灭了，没想到这些猿人的救火效率这么高。

　　“这只怪物是你们的？”冷天率先开口了：“它袭击了我的部下！”冷天说完这句话之后，他身后的那些猿人发出一阵吼声，而那条猪狗蛇怪也大吼了一声，此刻它的眼睛也是闪闪发亮的，特别是看到那么多火把在面前，似乎让这条巨兽格外的兴奋。

　　“我……”吴良刚要解释，可是却听到身后的千目（猪狗蛇怪）的肚子发出一连串的响动，而它之前隆起的腹部，那个肿块迅速的向喉咙处移动过去。接着吴良看到面前陡然出现一道水柱，那水柱射击在半空中，然后分散开就犹如一场瓢泼大雨一般向冷天为首的猿人浇去。

　　“小心！”冷天哪里想到这个怪物会突然发动这招？他虽然大声的提醒了，可是也已经晚了，这些猿人手中的火把登时被突如其来的大雨浇灭，而且他们也被浇成了落汤鸡。

　　不过这些液体应该只是水，而没有什么腐蚀性，因为单看这些猿人发光发亮的毛发，还有他们愤怒的表情就知道，这些水只是千目用来灭火的，而不是有意去攻击他们的。

　　吴良此刻才大概明白是怎么回事儿了，千目看到树林起火之后，它不知道在哪里喝下了大量的水，致使肚子都鼓了起来。不过当它回去救火的时候，却发现吴良和肖乾被挟持了，于是又去把他们‘救’了出来，只不过没想到林火被猿人们扑灭了，不过千目的这些水却也派上了用场，起码有四分之一的猿人手中的火把都被浇得熄灭了。

　　“他们是鬼蜮的奸细！他们要破坏我们的圣火！”强山率先喊了起来，而其余的那些猿人们刚开始还没反应过来，当他们听到强山的叫声之后，这些猿人的表情霎那间变了，一个个如临大敌并且在头领的叫喊声中，数十只猿人已经向千目和吴良、肖乾扑了过来，而那个强壮的森木首当其冲，他的目标直取吴良和肖乾。

　　吼！森木与吴良的对决中取胜是毫无悬念的，吴良甚至还没等做出任何的反应就被扑倒在地上，当然这里面也有吴良放弃了抵抗的原因，他觉得这里面肯定有什么误会，因为吴良看得出这些猿人们对于火焰有着盲目的信仰，而千目浇灭他们手中的火把，也可能是为了贪图好玩，这期间产生的冲突，大概、可能、应该能够说得清楚吧？

　　“吴良！”肖乾看到吴良一招被制一下子就急了，他刚要冲过去救援，可是却忘记了自己和森木之间的差距。

　　“吼！”森木一挥手就将肖乾打飞了出去，肖乾的身体撞在千目的身上反弹跌落在地上，他还没等爬起来就被一只猿人扑住压在下面。

　　“你们真是让我失望！辜负了我的信任！”森木一把将吴良抓了起来，就好像是抓了只小鸡一样轻松。

　　森木的双眼微微的眯着，而他的脸上满是愤怒，显然破坏圣火在他的心目中是不可饶恕的罪过，虽然吴良没有亲自动手，但是那条猪狗蛇怪却是在他一边的，否则那怪物怎么可能攻击猿族的战士，把吴良他们救下来？

　　“如果我说这是误会，你能相信我么？”吴良不由得苦笑了一声，他这句话完全是真的，但是在这种情况下，不知道对方还会不会相信。

　　森木听了吴良的话扬起头咆哮了一声，那叫声差点没把吴良的耳朵震聋了。

　　“叛徒！你这个鬼蜮的奸细！”森木一把将吴良掼在地上，同时咆哮道：“你们连圣火都敢亵渎，还有什么不能做的！”

　　说着森木扬起他那双粗大有力的胳膊，就要向吴良发动攻击，显然他心中此刻是异常愤怒的，或许其中还夹杂了被欺骗后的羞辱？

　　而森木刚要对吴良发动攻击，突然一条黑影扑了上来，将他撞了出去。吴良没想到那个冷天竟然会在这种情况下帮自己，可是当他看到冷天那副幸灾乐祸的样子的时候，吴良知道这家伙应该是在报复森木之前对他所做的事情。

　　“我是执法者！这两个类人猿要带回去见过大长老，然后当众受到应有的惩罚！让大家知道背叛圣明做叛徒的下场！”冷天大声的叫道：“谁也没有私自杀伐的权利！”而森木本想回身反击的，可是当他听到冷天的话陡然瘪了下去，然后捶击了两下胸膛，翻身向千目杀了过去。

　　吴良和肖乾此刻被格外的照顾了，他们像是粽子似的，身上捆了好几层的藤条。

　　“你没事儿吧？”吴良看到肖乾的嘴角有点殷红，很显然刚才被森木打伤了。

　　“还死不了……”肖乾苦笑了一声：“没想到啊，那个生存者竞赛还没开始，我们就要挂了，看来我们还真不适合做什么救世主啊。”

　　吴良听了肖乾的话心中不由得痛了一下，虽然他应该是无意的，但是吴良觉得自己的进步实在是太缓慢了，总以为已经成长的很厉害了（有肖乾做参照物），可是每每遇到事情的时候，却总是一筹莫展陷入危机，而且还连累小奥斯瓦尔进入了羽化状态，难道自己真的不适合做神之代言人？

　　虽然吴良心中十分的沮丧，但是他外表上看还是故作轻松：“怕什么，只要是智慧生物，就应该会有办法的，我们不是还没死么？只要活着就有希望！”

　　“希望啊……”肖乾渐渐的抬起了头，他的嘴角也慢慢的翘起：“希望聚集地里有几个身材火爆的妞儿，最好是不穿衣服的！”

　　吴良打趣般说道：“即便是有的话，也是身材健硕的母猩猩，你如果喜欢的话，我可以帮你牵个线，就怕你那根小牙签，让人家一坐就折了。”

　　“去死吧，哥们的是巨型火炮！”肖乾也同时反击道：“咱俩的理想不变啊，我征服聚集地所有的雌性……”

　　“如果你真能成功的话，所有的雄性会一块征服你的！”吴良此刻的心情稍微平静了些，而之前的担忧什么的也抛在了脑后，他们这两个哥们本来就没心没肺的，虽然被五花大绑在这里，但是再怎么担心也没用，还是走一步算一步吧。

　　“幸亏，这个时候有你在我身边啊……”肖乾最后由衷的发表了一下感慨，而吴良则很奇怪的看着他，因为吴良觉得肖乾这句话应该对何可人说才对啊。

　　“如果我们在床上的话，我当然会对可人说的！”肖乾白了吴良一眼，他们认识了十几年，有些时候几乎可以心灵相通了，对于两个老爷们来说实在有点变态的嫌疑。

　　而吴良此刻安静下来，因为他想起了慕容楠，也不知道她还会不会生自己的气，不过如果在王权那里做的梦是现实的话，吴良料定慕容楠一定非常的伤心，对于这个女孩儿的伤害，吴良真的不知道应该怎么去补偿了。

　　就在吴良和肖乾胡说八道的过程中，千目已经被猿人们围攻的节节败退了，虽然它的身体庞大行动灵活，但是它却遇到了一群同样强壮和攻击迅猛的对手。

　　俗话说蚁多咬死象，刚开始千目还能支持一下，可是最后当越来越多的猿人加入战斗的时候，千目终于扛不住了。

　　嗷～千目身体陡然发出一阵距离的摆动，将附在上面的猿人们纷纷抖落。

　　同时千目向吴良和肖乾望了一眼，那眼神中充满了眷恋和无奈。

　　当那些被甩开的猿人纷纷爬起来想要再次攻击的时候，千目身体一弹已经卷到了头顶的一棵大树上，接着只听到一阵剧烈的沙沙的树叶的响动，伴随着大量的树枝纷纷从树上落下，千目终于寡不敌众落荒而逃。

　　“好了，它终于闪了。”肖乾看了一眼吴良：“该轮到我们了。”

　　果然，当猿人们追击出去一阵，然后纷纷折回头返回这里的时候，冷天昂首阔步的走到吴良和肖乾面前，然后冷冷的说道：“你们的同伴已经被我们打跑了……”

　　对于对方的这句话吴良根本就不想去反驳，虽然千目的行为是导火索，但是它毕竟也是依照天性做事，而且对于吴良和肖乾确实很和善，吴良没办法说他们和千目没有关系，良心上说不过去。

　　看到吴良没有说话，冷天脸上闪过一丝得意的神色，他转过身对着身后的族群喊道：“带着圣火回聚集地！我们胜利了！”而那些猿人，特别是手握着火把的猿人们，纷纷发出一阵高似一阵的叫声……


第八章 猿族之变

　　“你们怎么搞得这么狼狈？”一只毛发灰白、脸上满是皱纹，并且即便是坐着手里也得拄着一根拐棍的人猿很温和的看着吴良和肖乾。当然，现在这两个家伙还被捆着，不过那个被称作长老的人猿示意将他们的束缚解开。

　　吴良和肖乾此刻的衣服几乎都被刮得快碎了，地球上的服装到了这里简直是水土不服，在经过那么一系列的打斗和追逐中，那些布条还能挂在身上已经算是一个奇迹了。

　　而且他们的脸上也肮脏不堪，虽然之前那个千目给他们舔过，但是毕竟只是囫囵的那么一下子，根本就弄不干净。所以吴良和肖乾的脸看起来真的像是个泥猴似的，并且两个人都有点垂头丧气，毕竟此刻落在人家手里生死未卜，怎么样都没办法开心起来吧？

　　“如果我说我们不是你们这里的人，你会相信么？”吴良直奔主题，他不想再去想什么借口，什么推辞，既然这个长老是这个聚集地里最聪明的家伙，那么吴良决定和他实话实说。

　　长老虽然年纪看起来很大了，但是如同老人一样，他有一双睿智的眼睛。

　　长老听了吴良的话微微的点了点头，然后冲着站立在吴良和肖乾身后的那两个猿人示意一下：“我和这两个年轻人谈谈，你们出去吧，这里没什么事情了。”

　　“大长老，这两个家伙可是鬼蜮派来的奸细！”其中一只猿人大声说道：“冷天队长特意让我们保护您的安全。”

　　“我还用得着让你们来保护么？”大长老微微一笑，然后挥舞了一下手中的拐杖：“你们那个冷天队长，还是我从小训练出来的呢，你们两个臭小子赶快给我滚出去吧！”

　　那两只猿人对于大长老那是相当的尊敬的，虽然对方说话有点戏谑的成分，但是他们两个却没有生气，反而认为这是理所当然的。

　　“只不过那已经是二十年前了……”其中一只猿人在离开帐篷之前嘀咕了一句。不过大长老的命令谁敢不听？当那两只猿人出去之后，帐篷里变得安静下来，而吴良能够感觉到那两个家伙就守在门口，万一有事情的话肯定会第一时间冲进来的。

　　似乎是也察觉到了这点，大长老轻轻叹了口气：“有的时候，真是不服老不行了，那些孩子几年前还什么都不懂，现在竟然也要他们来关心起我来了。”

　　“这也是他们对你尊敬的方式么。”吴良倒是很理解那些猿人的想法，看来这个大长老的地位很高，起码在这个聚集地里，现在的青壮都是他一手带起来的，而那种长辈加上偶像的形象让大长老很得人心。

　　“你们不会伤害我吧？”大长老突然问道，看样子更像是在开玩笑。

　　吴良和肖乾登时摇头否定，而大长老则点点头，将身边的小火炉弄得稍微旺一点：“圣火对于我们这个种族来说十分的重要，如果没有圣火的话，我们的族人就要被冻死、被莫名其妙的食物毒死，或许还会遭受很强大的野兽的袭击。”

　　“所以你要理解他们的行为。”大长老意味深长的看着吴良说了一句：“特别你们是新来的，那么就要更加了解这一点，火焰对于我们的族人来说比性命还重要。”

　　“能不能给我大概讲讲鬼蜮到底是什么？你们这里算是圣域么？”吴良其实现在有点不太舒服，因为那个大长老总是会偷瞄自己身上的机械手臂，看着他就像是个怪物似的，因为这里的猿人都是双手双脚，所以长着三条胳膊确实有点古怪，只是不知道那些类人猿是不是也长着三条胳膊，还是说有的猿人确实有三条胳膊，否则这些猿人怎么看到自己一点都不奇怪的？

　　“我们只是圣明的信徒，而且你看到了，这里只是一个小部落而已，怎么可能和那宏伟的圣域相比呢？”大长老告诉吴良，这个聚集地差不多是在经纬横纵轴交点的东南向，也就是圣域向和圣徒向之间，不过这里距离中心地带很近，所以四个阵营的人都会出现在周围。

　　吴良又问了一遍那个鬼蜮和傀儡域是怎么回事儿，他急于把这只机械臂拿下来，可是又怕万一这个机械臂犯了什么忌讳，反而给自己找麻烦。

　　“鬼蜮里面的都是一群魔鬼！”长老说那里的家伙和猿族不太一样，不但是外貌和身体结构都不同，就连食物也主要以猿人为主。

　　“大概是一百多年前吧……”大长老也不知道活了多大，反正看着他那渐渐深邃的眼神，就知道他是陷入了沉思。

　　当时大长老还是个年幼的猿人，而在他的记忆里，当初这个世界几乎就是猿人的乐园。在这里已经很难找到他们的天敌，几乎每一处有丰厚水资源和果树的地方，就有猿人的聚集地和大量的族人。而这个大陆上也只有一个圣域，那是每个猿人都虔诚朝拜的方向。

　　不过因为过度的繁殖，猿人种族已经开始因为食物的问题捉襟见肘了，虽然也有智者找到了种植果树和一些作物的方法，可是面对相对狭小的空间，即便是果实和作物长成了也很难满足每个人的需要，因为聚集地太多了，后来到了只要攀上树枝向四处瞭望开去，就可以看到周围十几个另外的聚集地的情况。

　　在物资和领地稀缺的时候，很容易就会爆发争夺领地的战争，而这也是生物与生俱来的天性。

　　当时大长老所在的部落算是个大中型的聚集地，里面着实有几个强悍的战士，几乎每天早上年幼的大长老都会看着族里的战士出发打仗，到了中午或者傍晚的时候，就会看着他们带着俘虏和战利品回来。

　　战争向来都是残酷的，在夺取了物资和领地的同时，伴随的是高伤亡数字。

　　所以在大长老幼时的回忆中，领地和食物确实是越来越多了，可是熟悉的人却一个个的在离开了营地后再也没有回来过，他当时虽然年纪很小，但是却在想为什么领地和物资都已经足够了，而且人已经越来越少了，可是那些成年的族人还是要出去打仗？

　　不过他的想法却被那些成年猿人所耻笑，因为有些欲望只要开始了就是无法停下来的，特别是他们在打了胜仗之后，更加害怕自己变得弱小而被别人吞噬。

　　“年复一年，当我们的领地扩大到差不多有一百倍的时候，族人的数量只剩下不到三分之一……”大长老说到这里不由得感叹了一声：“接着，那个巨大的火球出现了，当时谁都不知道那个从天而将燃烧着火焰的东西是什么，但是后来却发现那简直是我们的噩梦……”

　　开始的时候那个从天而降的火球只是引起了一场大火，而且在那附近的猿族很快就将火扑灭了，而且还采集了圣火点在自己的聚集地里。可是后来在那周围的几个聚集地突然间就没有了消息，而且原本一直战乱不堪的领域也在一瞬间安静下来。

　　因为当时那边有个聚集地和大长老这边有着盟约，而且当时的两任长老的关系特别的好，双方不定时的会互通些消息。不过后来当这边派人过去的时候，信使却一个都没有回来，后来当大家都意识到不对的时候，再次有十几个部落被攻击了，而从那边逃出来的猿人形容，对方是一群状如鬼魅的家伙，不但使用着稀奇古怪的武器，而且最让人恐怖的就是，那些家伙是吃猿人的！而一直处于食物链上层的猿人们，突然觉得世界末日好像要来了。

　　几乎没有费什么吹灰之力，各个部族间立刻停止了之间的战争，而且圣域也掌握了话语权和指挥权，一场声势浩大的守护家园的战争，在猿人和外侵者之间展开了。

　　基于对于圣域的崇拜，各个部落之间摒弃了之前的隔阂，共同攻守下发挥出了极大的力量，在最初的交战不利之后，竟然扭转了整个战局，并且将那些入侵者压制了回去。

　　不过那些外来者，也就是被大长老称为魔鬼的家伙，他们却突然改变了策略，一边继续保持着强大的压力，一边与一些小种族签订盟约，只要他们可以归顺的话，就可以保留自己的领地和子民，那些魔鬼就不会以他们为食。

　　因为那些魔鬼没有固定的聚集地，所以在压制了他们之后，猿族突然发现这场仗变得不好打了，因为根本就没办法摸清他们的行踪，几乎是刚收到消息他们在袭击一个聚集地，当大家赶过去的时候突然发现，他们已经趁机将另外一个防守薄弱的聚集地夷平了。

　　于是有人提出了这样一个想法：假意让一个区域的聚集地投降魔鬼，这样他们的行踪就好掌握的多了。而这个想法当时虽然也有很多人反对，可是为了能够掌握更加准确的情报，在北方的几个部族先后宣布脱离圣域的调遣，并且向那些外来者宣誓效忠。

　　因为那次的商讨只是在上层之间的密议，所以大多数猿人们根本就不知道其中的内幕，只是那些聚集地的长老勒令，目标一致对外，虽然那些叛徒不再感受圣主的荣光，但是毕竟他们也是猿人一族，还是等消灭了外患之后，再回头对付这些叛变的家伙。

　　于是这次大叛逃几乎在第一时间就被压制下来，而且最开始的时候，那些背叛者还真有送回一两次情报的，而圣域在这些请报下偷袭得手，打了个大胜仗。

　　不过那个送出情报的聚集地却在接下来的两天里被血洗，之后圣域发现剩下的那几个假装背叛的部落都不敢送出情报了，当终于有一天一个情报被送到圣域的时候，他们聚集大军准备埋伏入侵者，却发现自己反倒是中了对方的埋伏！而那绝对是一次惨烈的大溃败。

　　“那些家伙真的叛变了？”吴良当时就想明白了，而大长老则叹了口气：“后来他们这些当初假意背叛的部族，就成了现在的傀儡域……”


第九章 变化太快

　　在互相攻伐之中猿族伤亡惨重，特别是有几个分支直接叛逃出去，当了那些外星怪物的傀儡。有了这些家伙的帮助，那些入侵者更是如鱼得水，他们熟悉了这里的地形之后，更是加速了对猿族的杀戮。

　　而圣域在这种情况下一边组织边缘的聚集地向圣域方向大迁移，一边召集族内英勇的战士组成几支敢死队，意图想要和那伙入侵者做一个最后的较量。

　　大长老那个时侯还小，他自然没有参加到那场战斗中，而是随着族人向内陆迁徙，而据他回忆说当时那场大战几乎进行了半个多月，双方互有攻守、各有死伤，当时纠集了整个猿族近一万名精英战士，可是最后活着回来的不足千人。

　　虽然猿族这边死伤惨重，但是入侵者那边也被消灭了大半，最后龟缩在他们最初出现的地方，开始建造一些奇形怪状的建筑，配以他们异常诡异的武器，让猿族在几次的征讨中无功而返，就连那些傀儡域中的猿族，他们也得到了入侵者的部分武器，竟然学着那些入侵者放弃了在树林中生活，而是修建各种防御建筑，以抵抗圣域阻止的讨伐。

　　“后来双方渐渐的也停止了大规模的战争，不过猿族却也元气大伤，能够保住圣域向和圣徒向已经很不容易了，根本就无力去取回失去的土地，惩罚那些怯懦的背叛者！”大长老叹了口气，他说这一百年多年以来，四个方向的势力各有攻防，不过最多也就是牵扯千百人的小战斗，像是最初的那种动辄数万人的战争再也没有出现。

　　而那些入侵者似乎找到了替代的食物，他们偶尔会离开鬼蜮，去袭击距离他们比较近的聚集地之外，几乎不会大动干戈跑到圣域和圣徒域中去。

　　“不过这么多年以来，我们猿族的人口似乎再度达到了鼎盛……”大长老看着身边点点的火光，他的眼神有些犹豫，而脸上也带有莫可名状的隐忧。

　　“我怀疑鬼蜮中的那些魔鬼，他们繁衍生息了这么多年，也在蓄力再次发动一次战争！”大长老再次重重的叹了口气：“我已经听说了不少类似的传言，而且这些年他们似乎在西方和北方发现了很多的矿脉，那些魔鬼的武器很奇特，以前我们族人就无法抵抗，现在……”

　　吴良和肖乾听到这里不由得面面相觑，他们已经见识过这些猿人强壮的身体带来的非同凡响防御力，竟然还有武器能够穿透他们的皮肤，对这些猿人造成伤害？那力量起码要比吴良的空气弹强很多，自然也要比肖乾的冰粒强得多。

　　“那您就这么信任我？”吴良已经听出了这些猿人对于鬼蜮和傀儡域那些家伙的痛恨，而之前为什么他们一听说自己和肖乾是鬼蜮派来的奸细，就一个个的那么愤怒和暴躁，原来之前还有这么样的一段历史呢。

　　正因为吴良能够感觉的出来，所以他才对大长老的态度有所疑惑，因为大长老能够说这么长时间的历史，显然已经相信吴良之前的话了。这应该不是之前那个叫做森木的大猩猩说的什么圣言，而是一种超乎寻常的洞察力，大长老一定是看出了什么，否则又怎么会对吴良和肖乾这么放心呢？

　　“或许就是一种感觉吧？”大长老颤颤巍巍的站了起来，而吴良连忙走到他身边，将这个年迈四肢有些无力的老猿人搀了起来。

　　“虽然你们长得很像是类人猿，但是我可以感觉的出来，你们并不属于那个分支。”大长老迈开步子慢慢的向帐外走去，而肖乾此刻也站了起来，然后很小心的跟在他的后面。

　　“最重要的是，我们之前的一位先知曾经说过，在那场灾难再次来临之前，圣主一定会给我们降临一个救世主，他会带来异常奇妙的能力，带领我们远离末日，重新获得崭新的生活……”

　　说着大长老已经走到了门口，他回过头眯着眼睛看了吴良一眼，然后微微一笑：“我有幸看过那个先知一眼，当年就是他带着我们打赢了最后的那场战争，而且那个先知也是个类人猿，似乎和你长得有点像……”

　　吴良对此只能一笑而过，说什么和那个先知长得像，八成是时间过得太久了，而且当时这个长老年纪太小的缘故，不过如果这样说来的话，那个先知十有八九也是个类人猿，应该外表和人类长得差不多，要不然这个长老总应该能够分辨出先知有毛没毛吧？

　　或许是看出了吴良的不屑一顾，那个长老并没有解释什么而是直接掀开了帐篷的门走了出去，而吴良紧随着他将长老搀扶出去，那两个猿人果然守在门口，当他们看到吴良和长老扯在一起的情景先是一阵激动，不过当长老挥了挥手中的拐杖，示意那两个家伙不要冲动的时候，那两个猿人才看出来，原来吴良不是挟持了长老，而是在搀扶他。

　　“把几个首领都叫过来，我要跟他们说件事情。”长老没有谢绝吴良搀扶的好意，相反他还将身体的小半部分重量靠在吴良这里，吴良知道这只人猿虽然老了点，但是对于自己却是善意，所以出于尊老爱幼的美德，吴良也没有说什么，而是随着长老向聚集地中心的一顶大帐走去。

　　刚才吴良和肖乾被押过来的时候，他们就看到这个聚集地实在是不小，差不多能有两个足球场大的空地上，驻扎了数百个大小不一的帐篷。而且几乎每个帐篷前都有一堆篝火，那篝火或大或小，不过却都被看护的很小心仔细，吴良知道这应该就是这些猿人一直崇尚的圣火，他也可以因此找到这个聚集地的中心议事厅，因为在那外面燃烧着一大堆的篝火，比这个聚集地任何一堆燃烧的都要猛烈。

　　当长老带着吴良和肖乾走近了议事厅之后，长老示意他们可以随意坐下，吴良向这个议事厅里四下扫视了一圈，发现这里面的摆设大多都是由木材和一些兽皮做成的。很明显这些猿人们靠山吃山，只要是树林中的东西他们都可以拿来用，而且看手工属实是不错。

　　长老让尾随而来负责安全的猿人去取些食物和水来，虽然吴良和肖乾之前吃过千目带来的肉，可是折腾了这么半天也早就饿了。更何况这两个人自从来到这个世界之后，连一口水都没喝，再加上被火烧、被人打，嘴唇都要爆皮了，显然长老观察能力很强，虽然吴良没有请求，但是他还是知道吴良需要什么。

　　“谢谢。”吴良和肖乾接过长老递过来的木质杯子，他们也不管里面装的是什么，只是咕嘟嘟的一饮而尽。

　　“真爽啊！”肖乾擦了一下嘴巴，然后打了一个水嗝：“真甜！”

　　而吴良也觉得这水格外的香甜，或许是口渴的缘故吧，不过在吴良的记忆中还没有什么东西比这水更好喝的了。

　　而摆在木盘子里的水果，更是让人垂涎欲滴，虽然吴良和肖乾不认得这都是什么玩意，但是光看它们的颜色和样子，就已经忍不住流口水了。

　　“这都是我们自己栽种的。”长老让吴良他们尝尝，而吴良两个自然不会客气，他们抓起一把果子就往嘴里送，当咬开果肉的时候，不但从里面流出一股凉爽的果汁，而且还有一股沁人心脾的香气，这可是在地球上从来都吃不到的。

　　吴良和肖乾正在那里抢果子吃呢，突然议事厅的门从外面掀开了一条缝，吴良知道那些什么头领都到了，于是也不再吃那些果子，而是做出一副正经的样子，而肖乾刚开始还在嚼着，可是当他发现吴良停下了手里的动作的时候，肖乾拼命的将嘴里的食物咽下，接着也似模似样的正襟危坐，看着外面陆陆续续的走进来几个高大的家伙。

　　当那些大块头一个个坐下来的时候，吴良发现进来的是五只身材强壮的猿人，其中两个吴良之前见过，一个是救过吴良又将他亲手抓起来的森木，而另一个则是什么卫队的首领冷天。

　　这五只猿人之前都有所耳闻吴良的事情，当他们进来看到吴良正坐在大长老身边，然后面前还摆着各种水果的时候，这五个猿人各自的表情不一，不过谁都没有说话或者开口询问，或许他们已经知道大长老叫他们来，就是要给出一个解释的。

　　“这两个孩子。”大长老清了清嗓子：“我相信他们是无辜的，他们没有恶意，而且不会逗留太久，我希望大家可以忘记之前所发生的，不论出了什么事情，我想都是误会。”

　　即便是吴良听了这话，他都十分惊讶的看了一眼身边的大长老，吴良不知道为什么这个老猿人这么信任自己，难道就是因为和那个先知长得像？不过这样说来也太儿戏了吧？大长老甚至没有听吴良他们解释，就这样义不容辞的选择了信任，这让吴良自己都很难相信。

　　而森木果然忍不住了，他突然开口道：“大长老，这两个人虽然看起来很老实，但是我之前也被他们骗了！他们有一条不拉拉蛇，那条蛇不知道用了什么古怪的方法，竟然将我们带回来的圣火扑灭了不少。”

　　“而且岚山也出了事情，他的刀就在这两个类人猿的手上！”另外一只猿人从背后抽出一把砍刀来，那把砍刀有些生锈，上面有些古怪的花纹，往那里一放几乎有半个门板那么宽厚，吴良一眼就看出来，确实是自己在草丛里捡到的那把。

　　看到自己的两位族人都开了口，冷天也将身体向前凑了凑：“大长老，族人们都知道了这件事，他们都在外面等着，等着大长老下命令将他们烧死！”

　　“请大长老下命令！”其他的四只猿人异口同声的说道：“为族人请命！希望大长老可以给大家一个交代！他们是破坏圣火的叛徒！”

　　大长老深深的吸了一口气，他的眼神中有些什么东西在跳动似的。

　　“两位年轻人，如果你们真的是先知所说的救世主的话，我想可以实验一下。”大长老颤巍巍的举起了拐杖说道：“准备圣火！我可以如大家所愿……”


第十章 我是救世主

　　“我觉得不是那个长老要疯了，就是我们两个疯了！”肖乾看着身边面无表情的吴良说道：“之前不是说的好好的么，他给我们水喝，还给我们水果吃，怎么说翻脸就翻脸了？”

　　吴良仰头看了看天空，他侧着耳朵大声问道：“你说什么？”

　　“我说……”肖乾扯着脖子喊道：“我们都疯了！”而他的声音则被周围一阵阵的呼喊声淹没了，虽然吴良和肖乾之间的距离不过两三米，但是他们却很难听到对方的话。

　　吴良此刻和肖乾像是耶稣似的姿势被绑在两根十字形木桩上，而他们的脚边则堆满了手臂粗细的木头。

　　距离这两个人十几米开外，各式各样的人猿里三层外三层的围着，他们嘴里胡乱的吼叫着，因为人数众多喊得又不知道是什么，况且吴良根本就没心思去听。

　　此刻不但肖乾不知道是怎么回事儿，就连吴良都搞得一头雾水，那个长老不是已经相信自己的话了么，怎么还要执行火刑呢？

　　吴良早就能够体会到大长老在这个聚集地中的威严，因为每个人猿都相当的尊重他，甚至是拿他当做是长辈和偶像，所以即便是外面群情激奋，大长老也可以一句话就让他们安静下来。

　　可是那个大长老好像确信什么似的，竟然连想都没想就答应了冷天他们的要求，而且还根本就没有征求吴良的意见……

　　吴良不是没有反抗，但是他即便是反抗又能怎么样，只能让自己死的更快。

　　所以整个过程吴良没有一点的反抗意思，而且还让肖乾不要冲动，虽然吴良他们实力稍微差一点，但是还不至于被火烧死，这点自信吴良还是有的。

　　就在吴良有些等着不耐烦的时候，看到大长老在五位首领的簇拥下走上台子，这是个临时搭建起来的木台，吴良虽然没有看到整个搭台的过程，但是在他们被带入这个集聚地的时候，吴良并没有看到这个台子，在他想来应该是在他被带入大长老的帐篷之后，才有人开始搭建的这个台子。

　　刚才下面还是人声鼎沸、吵吵嚷嚷的根本就听不清楚其他的声音，不过当大长老和那五位首领出现之后，登时下面的人猿们根本就不用指挥，自动自觉的就安静下来，由此可见大长老的地位有多高了。

　　“我知道大家的心情。”大长老的双手有些颤抖，但是却没有人笑话他，毕竟是岁数大了，身体不能与那些年轻人相比了。此时此刻也没有人去注意大长老的身体动作，而是全都集中注意力想要听他说了什么。

　　“这两个年轻人，确实在偶然的情况下破坏了圣火，那确实是让人难以接受和容忍。”大长老说完这句话，只听到下面的人猿们齐声吼叫了两声，显然对此是表示赞同的。

　　大长老微微的举起了拐棍，而那些人猿又都安静下来，吴良一直在观察着周围的一切，只是他没想到这些家伙竟然如此的有组织性，再看看自己以前见过的那些乌合之众，高下立判很显然能够看得出这些猿人们的集体素质。

　　“正因为我知道大家的想法，所以我才会顺应你们的请求！”大长老的拐杖渐渐的举了起来：“不过，这两个年轻人，却是先知提起过的救世主！”

　　大长老说完这句话，下面登时开始窃窃私语起来，不但是下面聚集地的民众，就连那五个首领也四目相对，似乎在猜测大长老说什么救世主究竟是什么意思。

　　“或许你们还不相信我说的话，或许你们还在怀疑，我是不是老了，糊涂了，说这些让人难以接受的话。”大长老将拐杖缓缓地指向了吴良：“就让你们亲眼看看，这两个拥有天神般能力的救世主吧！”

　　“如果真的是救世主，能被我们抓起来？”冷天的脸有些发苦，他本来最初以为大长老会反对行刑，可是没想到大长老却毫不犹豫的就答应了。只是更加让冷天没有想到的是，大长老竟然在行刑之前会说出这么一番话，看着身边几个同僚，还有下面那些民众的反应，冷天就担心今天的事情会不会成为一个笑话，继而影响大长老在聚集地中的威望？

　　大长老回过头看了吴良一眼，然后大声喊道：“点火！”接着，他在森木的搀扶下向台下走去，专门有两只人猿拿着火把走上台来，吴良扭头看了肖乾一眼，肖乾哭丧着脸说道：“哥们，你确定有人来救我们？”此刻周围完全安静下来，所以这两个人沟通也没有任何的障碍。

　　“哪有人啊？”吴良深深的吸了口气，他闻到一股火油的味道，吴良知道只要火把往下面的木头上一点，那就立刻会产生熊熊的火光。

　　“看来我们需要自救了！”吴良扭头看着肖乾：“你这段时间是不是真的进步了，今天就当做是个考验吧！你不是能操控水系能量么，我想你肯定有办法脱身的！”

　　“如果我脱不了身呢？”肖乾反问了一句。

　　“那你就等着被烧死吧！”吴良没好气的回了句，他已经看出肖乾一脸释然的表情，也知道肖乾这个家伙肯定是想到了对策。

　　当那两个举着火把的猿人走到行刑台上的时候，特别是当他们两个将火把举起的时候，台下登时再次沸腾起来，而那些猿人也陷入了一片的狂热之中。且不管大长老说的救世主什么的是不是真的，单是吴良和肖乾很可能是鬼蜮或者傀儡域派来的奸细，他们被绳之于法要接受圣火的制裁这件事，就足以让他们感到兴奋了。

　　“和我们那边的人一样。”肖乾眼看着那只火把渐渐的向身下的柴火移过去，而吴良则更正了一下：“也有区别，他们起码是为了捍卫自己的信仰，而我们那边完全是吃饱了撑得没事儿干！”

　　就在吴良说完这句话的时候，两只火把陡然掉在那些干柴上，干柴遇到烈火在易燃油脂的作用下陡然烧了起来，而绑着吴良和肖乾的那两个架子，也瞬间变成了两只巨大的火炬，火光冲天而起升腾起七八米之高，而滚滚的浓烟也随之蒸腾而起，即便是在远处也能看的很清楚。

　　嗷呜～随着火光的升起，那些围在周围的猿人们异口同声的发出一阵阵的欢呼，他们或许有些并不是因为吴良和肖乾被烧死，只是看到圣火点燃起来，在他们的骨子里就有种呐喊的冲动。

　　两团火光越烧越旺，丝毫没有一点熄灭的意思，而大长老原本还有些期待的脸上，渐渐的变成了失望的神色。

　　“大长老，他们不过是两个奸细而已，你又何必这样多想呢？”冷天看出了大长老的想法，于是劝说道：“只是我们还没有询问他们岚山的事情，如果能够知道岚山究竟是被害的，我们也好为他报仇！”

　　“怎么可能，怎么可能呢？”大长老的目光有些茫然，而他的身体也抖动的更加厉害了，这五位首领中有一位身材稍微瘦小一些的雌性猿人，她见状连忙走上来扶住了大长老，举止间显得十分的细心和亲密。

　　“大长老。”那个雌性猿人的声音倒是中气十足，但是却也相当有磁性，听起来十分的悦耳：“我虽然没亲眼看到是怎么回事儿，但是这么多族人总不能都为难那两个类人猿吧？我们种族圣灵在上，怎么可能对着圣火撒谎呢？”

　　“他们就是两个奸细，被烧死算是他们运气好，您又何苦折磨自己呢？”

　　大长老微微的摇着头，他仍然无法从现实中清醒过来，大长老不断的嘟囔着：“怎么可能，怎么可能呢？先知亲口说的，在我们猿族遇到危险的时候，会有两个救世主出现的，而现在时机和人物都没有错啊，难道是我做错了什么，是我亲手把救世主害了……”

　　此刻的大长老像是魔怔了一样，根本就不听大家的劝说，而那五个首领相互间看了一眼，接着同时叹气摇了摇头，也不知道那两个家伙给大长老下了什么降头，竟然把大长老迷成了这样。

　　“飒风。”森木突然开口了，他对着那只雌性的人猿说道：“大长老最近可能是太疲惫了，所以才有这种反常的举动。你带着他回首领帐篷吧，这里的事情我们来处理就行了。”

　　飒风看了一眼那两堆火焰，然后点了点头，搀扶着大长老就往台下走，而大长老的嘴里还在小声的嘟囔着：“怎么回事儿？是不是我搞错了？难道我亲手烧死了救世主？”

　　“如果他真的是救世主的话，又怎么会被烧死呢？”森木大声的喊道：“奸细已经被圣火烧成灰烬，圣明在上，希望可以饶恕他们的罪过！”而台下则是一阵山呼海啸般的喊声，那些猿人们高举着双手跟随着森木不停的吼叫着。

　　“谁说这点火就会把我烧死的？”

　　突然，森木听到从火堆里传来一个有些熟悉的声音，他还以为自己听错了，可是从另外一个火堆里又传出来肖乾的声音：“我说哥们，耍酷也得有个限制吧？再不出去我就真要被烧死了！”

　　吸！森木的身体微微颤抖了一下，而剩下的那三名首领也将目光聚集在火堆上，同时他们的手猛然上举，周围的那些猿人不知所以，但是他们看到首领们同时举手示意，于是陡然周围变得安静下来，他们想要听听那些首领想要说些什么。

　　“救世主！救世主降临了！”大长老的声音虽然不高，可是却充满了兴奋，在众目睽睽之下，两条人影从火堆里突然蹦了出来……


第十一章 就是这么爽

　　“我靠，差点就被烧死了！”肖乾拼命的拍打着身上的衣服，衣角已经开始冒烟了，他有些不满的冲着身边的吴良说道：“要不是刚才我弄了足够的水系能量的话，根本就挺不到现在！”

　　“如果真的那样的话，就怪你学艺不精吧。”吴良则是一脸的镇静自若，他刚才利用混沌系能量在身边不停的运行制造了一个完全真空的薄层，将里面的吴良和外面的火焰彻底隔开，因为火焰失去空气之后就不会燃烧，所以吴良根本就没有受到一丁点的威胁，除了能够感受到一些火焰传来的高温之外。

　　“真是不知道说什么好了！”肖乾摇了摇头，他突然原本很嘈杂的环境突然变得安静下来，肖乾向四周扫视了一圈，发现那些人猿们一个个的都傻了，眼睛直勾勾的看着自己和吴良，有的嘴巴不知不觉中咧开了，还不自觉的流下了口水，也不知道那几个家伙在想着什么。

　　不但是那些普通的猿人们，就连台上的四大首领和搀扶着大长老的飒风，此刻他们五个都已经呆住了，特别是飒风甚至忘了自己的任务，大长老重新颤巍巍的走到台子上，飒风都没有反应过来。

　　“怎么可能？”森木低沉的声音从嗓子眼中挤出来，他从来没有见过哪个家伙能够从圣火的惩罚中逃脱出来，不过之前吴良和肖乾被捆起来，然后在身边点上火的全过程，森木是目不转睛的看着的，而且这里面绝对不会有问题，因为没有人会同情两个背叛者，也没有人敢私自放了他们。

　　可是此刻这两个家伙却很真实的站在自己的面前，在众目睽睽之下，别说是烧死或者烧伤了，森木发现他们甚至连毛发都没有烧着一根。

　　“这是神迹！”大长老登上台子大声喊道：“这两个就是圣主派给我们的救世主！他们是圣主认可的，所以圣火才不会伤到他们分毫！”

　　“明明是老子命大！”肖乾嘀咕了一句，可是却被吴良拉了一把，此刻在大长老的喊声中，之前那些目瞪口呆的猿人们，此刻有不少都反应过来，然后伏地而拜，表现出极其强烈的虔诚。

　　在刚开始十几只猿人的带动下，只不过十几秒钟的时间内，那些猿人就呼呼啦啦的趴下了一大片，而那五个首领面面相觑的互望了一眼，最后也有些不情愿的单膝跪倒在地，特别是森木和冷天，因为他们和吴良交过手，知道他的真实水平，虽然没有被火烧死有些令人惊叹，但是究竟是不是大长老所说的救世主，这还要等以后来慢慢考量。

　　“以圣主为名起誓，我们永远效忠于您和您派遣的使者……”大长老满脸的恭敬，而吴良则轻轻呼了一口气，他终于知道这个大长老的想法了，之前之所以同意执行火刑，看来就是想要验证吴良和肖乾是不是他心目中的救世主。

　　只不过这个方法有点太过于冒险了，如果吴良和肖乾禁不住火烧的话，那么他们两个此刻已经变成两根焦炭了。

　　“你们还愣着干什么？”大长老用拐杖指着那五个首领喊道：“还不赶快把两位救世主请到议事厅里去？”此刻森木他们才反应过来，一个个从地上弹了起来，然后走到吴良和肖乾面前做了一个请的姿势。

　　“之前多有冒犯。”森木显然还有些不甘心，但是大长老已经发话，而且吴良他们也表现出令整个聚集地震惊的能力，森木此刻还能说什么呢？

　　吴良很随意的摆了摆手，然后走到大长老的身边，轻轻的扶住了他，刚才那个老猿人因为挥舞拐杖用力过猛的缘故，差点没摔倒在地上。

　　“我哪里敢劳驾您呢？”大长老一副诚惶诚恐的样子，而吴良则苦笑一声，心说这些猿人虽然已经拥有了和普通人差不多的智商，但是思维却有点太直来直去了，最初就是因为自己和肖乾捡了一把砍刀，就认为是猿族的敌人；因为那条大蛇弄灭了火把，就把他们当做是从鬼蜮派来的奸细。

　　到了现在，又把他们当成是什么救世主。吴良知道自己是什么水平，在这种环境下别说是救别人了，就连自保都很难，有哪里可能是救世主呢？

　　不过吴良却也有自己的心思，他现在的打算就是先获得这些猿人的信任，然后在几天之后的生存竞赛中活下来，这样他们就算是熬过了黄思齐给自己制造的第一道难关。

　　如果能够在这种环境下多加训练，特别是如果能够得到猿族的帮助的话，吴良觉得自己未必不能在两个月后，赢得上次和黄思齐定下的赌约。

　　不过想要按照吴良的计划行事，那么首要的一点就是要取得猿族的信任，并且获得他们的帮助。

　　只是这个聚集地不过是这个星球上很小的一个部落而已，即便是吴良让他们相信自己是救世主也是于事无补。不过事到如今也只能走一步看一步了，总不能直接告诉人家自己是过路的，然后再到野外去过那种危险、食不果腹的日子吧？

　　听着身后山呼海啸般的欢呼声，吴良也觉得脸颊有点热，毕竟他还是第一次被这么多人拥护，虽然对方只不过是人猿而已。

　　“真爽啊！”肖乾显然很享受这种待遇，他在身后小声说道：“只可惜这里没有美女，要不然的话我倒是想留在这里。”而吴良听了他的话心里骂了句狗改不了吃屎，他则加快了脚下的速度，那个大长老不明所以，感觉到吴良陡然加速，他还不断的让吴良走慢点，要不然他的腿脚跟不上。

　　“我们这里属于偏中部地带，聚集地里一共有三百二十六人，其中可以战斗的有二百四十九人。”当吴良他们走到议事厅的时候，跟进来的仍然只有那五大首领，而其他的猿族战士则守在了外面。

　　吴良听到这个数字一愣，本来他以为一个三百多人的聚集地，能有三分之一的战士就不错了，谁想到这个数字竟然超过了三分之二。不过随后吴良一想也就释然了，因为猿族身体构造的不同，只要是成年的猿人不论公母都可以参加战斗，而那些不能战斗的也都是些幼年和老年，而且到了危急的时刻，他们也一样能够拿起武器来。

　　全民皆兵！吴良想到一个词，猿族的身体如此强壮有力，如果再配合上高繁殖率的话，那么这个种族相当的可怕。幸亏现在来看他们还停留在冷兵器时代，如果再有高科技的话，这个星球的种族足以窥视天下了。

　　不过这些念头只是一闪而过，大长老此刻指着那五个首领开始做起了介绍。

　　这个聚集地按照猿族古老流传下来的惯例，将整个部族的战士分成五派：天、山、木、风、地，其中除了天派是负责执法之外，剩下的四派则负责执行寻常的任务、并且负责耕作和采收，保证这个聚集地食物的充足。

　　其中风派里面几乎全部都是雌性的猿人，而他们的首领也是从中经过激烈的角逐才产生出来的，而且雌性的猿人虽然力气比雄性稍差，但是柔韧度和速度更强一筹，所以在互相较量的时候风派猿人几乎不会吃亏。最重要的一点就是，雌性的猿人数量较少，一般与雄性的比例为2：3，这样雌性就拥有了选择配偶的优先权，这也促使得猿人部落优胜劣汰，将较差的基因彻底淘汰下去。

　　这五派中的猿人都以派系为名，比如说木派的森木、天派的冷天，还有风派的飒风、山派的罡山、地派的澜地，这是现在聚集地中五派的首领。

　　大长老让下面的守卫再次送上了水果和清水，吴良和肖乾刚才虽然没有被火烧伤，但是那灼热的温度也让他们两个嗓子都冒烟了。这时看到水果真是无异于雪中送炭，登时两个人也不顾形象，直接抓起水果就往嘴里塞。

　　似乎猿人们吃东西都是这副德行，所以大长老和五大首领对此见怪不怪。

　　“罡山。”大长老突然开口说道：“听说你们找到岚山的刀了？”

　　罡山听到大长老的问话本来开口就想回答，可是他突然想到了什么，朝着吴良和肖乾扫了一眼，然后向大长老投去征询的目光。

　　“这两位是救世主，是圣主派来的，你们一定要谨记！”大长老用拐棍在地上重重的顿了一下，重复说道：“你们今后要尊重他们，并且听取他们的意见，我想猿族的未来就靠这两个年轻人拯救了！”

　　罡山低声应了一句，接着轻轻咳了咳说道：“岚山被我们派出去执行任务，据今天数已经有十三天没回来了，而他的惯用刀子则被救世主找到，我想岚山应该是遭受不测了。”

　　“什么任务？”森木和冷天异口同声问了一句，显然他们对此还是一无所知。

　　“最近鬼蜮和傀儡域的家伙异动的厉害，圣厅派人传下命令，让我们去探查一下，他们是不是有什么动静。”大长老轻轻的叹了口气：“只是没想到岚山竟然因此受到牵连……”言语中很是痛心疾首，显然是为了失去这样一个得力帮手感到心痛。

　　“他可能还没死呢！”吴良咽下口中的水果说道：“我们只是捡到了他的刀，并没有看到尸体，所以说他死了还有点早。”


第十二章 阴谋？

　　“你们不是说那个岚山很厉害么？”吴良将手中的果核放在一边说道：“如果真的很强的话，那么即便是无法杀敌，自保总也是可以的。”

　　“而且那把刀子上并没有发现血迹，说明岚山丢掉这把刀子的时候还没有受伤。”吴良凭借着以往丰富的打架阅历，很仔细的判断着现在的局势。

　　当时吴良和肖乾也是很偶然的机会才发现了那把刀子，并且刀子藏在灌木的底部，如果不是特意去找或者很幸运的话，根本就找不到它。

　　这就说明岚山当时应该是故意丢下这把刀子，或者是在很危险的情况下，他出于某种目的将刀子扔在那里。如果岚山当时发生意外的话，对方是不会单单把刀子扔在那里的，而且还是这么隐秘的地方。

　　听着吴良的分析，大长老和其他五个首领不由得微微点头，虽然这片森林对于吴良和肖乾来说实在太过于陌生，即便是让他们回去找捡到刀子的地方，恐怕他们也回不去了，因为在他们看来这里到处都是一样的，都是茂盛的树林加上浓密的灌木，不过肖乾突然想到一件事情，那就是他们捡到了刀子之后就开始用刀子开路，那么只要能够找到吴良和肖乾开辟的那一条小路，基本上就能够大概确认方位了。

　　“你们也可以检查一下那把刀子，看看上面是不是有什么记号。”吴良冲着肖乾点了点头，如果论起打架斗凶吴良比肖乾强，但是说到分析策划，肖乾则有他自己的一套思想。

　　“两位分析的实在是太好了！”大长老似乎见到了一丝曙光，虽然不能确定岚山没死，但是总算是抓住了一丝线索，万一真的像吴良和肖乾分析的那样，岚山在藏起这把砍刀的时候留下什么线索呢？

　　罡山立刻叫人去找那一片被砍刀削出来的路，虽然这片森林无边无尽，但是这条小路却十分好找，首先它距离聚集地并不远，其次就是这些猿人都是高来高走，没有人会费劲巴拉的砍灌木制造道路，即便是有大型的野兽经过，它们制造的道路也和砍出来的不同。更何况即便是吴良和肖乾找不到那个地方，但是方向还是大概能够说出来的，山派的猿人们接到命令登时冲出二十多人，分散到几个方向成地毯式搜索。

　　“讲讲岚山的任务吧？”吴良问出了其它几个首领想问可是又不敢问的问题：“或许我们可以多分析出一些事情。”

　　大长老点点头丝毫没有隐瞒，他向罡山点了点头，而罡山则沉着声音说道：“前一阵圣堂派出去巡逻的人发现，在鬼蜮向和傀儡向几个地方都冒起大量的黑烟，而且那些黑烟凝聚不散，似乎是在烧着什么东西，几天几夜都没有止歇过。”

　　而且有几个部族在夜晚的时候，听到聚集地周围有叮叮当当的响声，那声音并不大但是却很清晰连贯，他们想要找到声音的源头，可是即便是扩散出去几公里之外搜索却仍然一无所获。

　　于是圣堂觉得这应该是鬼蜮和傀儡域搞出的什么事情，他们不但派出了人手调查，而且还向接近中心区域的圣徒聚集地发布命令，让他们派出最强悍的战士去找线索。

　　“已经过了十三天了，我问过其他几个聚集地的人，他们的战士也没有回来。”罡山整个眉头都皱在一起，本来一张黑脸此刻显得更加的黑了。

　　“那岚山被派往什么方向呢？”吴良暗想如果仅仅是岚山一人出事也就罢了，怪就怪在包括圣堂在内派出的战士都没有消息了，难道大长老所说的那些魔鬼，他们有什么装置，可以自动搜索出入侵领地的猿族战士么？还是他们的前哨站星罗密布，将整个鬼蜮向和傀儡向都覆盖住了？

　　“距离我们这里大概三十公里外，那边有一个小村镇，一百多年前那是一个大部族，后来被魔鬼侵占之后，慢慢的发展起来成为了他们进攻的桥头堡。”大长老说自己的这个部族被安置在这里，也是为了防止那些魔鬼突然发动战争，如果他们敢突破中心区域的话，那么这边立刻就会把消息上报给圣堂，不过最近几十年、特别是近十几年鬼蜮那边都没有发动什么大型的战争，正因为这样大长老才更加担心，那些魔鬼是不是在策划什么阴谋，以图一战解决掉整个猿族。

　　“三十公里？”肖乾好像想起了什么似的，突然问道：“哪个方向？”

　　“当然是鬼蜮向了。”罡山毫不犹豫的回答道：“我们之前集结过部队，想要把那里铲平的，可是那些魔鬼实在是狡猾，而且他们的武器也很厉害，我们虽然杀死了一些魔鬼，但是这边也是伤亡惨重。”

　　吴良看出肖乾的表情有些异样，他不经意的将身体向肖乾那边靠了靠：“怎么回事儿？”

　　“那是我们生存大赛开始的聚集地！”肖乾的脸色有些难看，当吴良和他确认了一次之后，肖乾肯定王权是这么告诉他的。

　　在聚集地西方三十公里的小镇！王权并没有给肖乾任何地图，而一切都是口头上传授的，吴良此刻突然想起王权在他们出发的时候，言谈和举止有些怪异，还说了那么多莫名其妙的话，看来王权应该已经知道了些什么，但是他改变不了，所以才特地把吴良和肖乾提前送过来，美其名曰是‘适应训练’，其实是让他们自己先心里有数，别到时候手忙脚乱搞不清状况。

　　“为什么集合地点会在那里？”吴良有点反应不过来了，而肖乾比他也强不了多少，最初肖乾甚至以为自己听错了，不过他确认是鬼蜮向之后，肖乾以喝水来掩饰心中的惊骇。

　　一个外侵者的桥头堡，那里肯定是重兵集结，就通过之前罡山的描述就知道，这么多强大的猿人都没有攻破那里，百十个半吊子的幸存者成员，能够从那里逃出来？这次的生存竞赛究竟是什么目的？举办者到底是怀着怎么样的打算呢？

　　“卜奎拉！”大长老举起拐杖指着鬼蜮向说道：“那是一个让我们时刻都无法释怀的地方，我每个晚上都不经意的要往那边看，希望那些魔鬼不要趁着我们熟睡的时候前来进攻。”

　　肖乾听到了这个名字身体不由得轻轻抖了一下，在吴良注视的目光下，肖乾轻声说道：“没错，就是卜奎拉！四天之后，那些幸存者成员就会被空投在卜奎拉里！而我们，差一点就成为了他们其中的一员！”

　　“那些魔鬼长得什么样子，他们的武器是什么样子的？攻击方式除了武器之外，还有什么别的么？”吴良接连提出了几个问题，当肖乾确定了卜奎拉就是生存竞赛的起点的那一刻，吴良知道自己无论如何都要面对那些入侵者了，难道自己真的要扮演救世主的角色？还是冥冥之中自己的使命在逐渐向救世主靠拢？

　　“他们长得很丑，但是却非常的狡猾！”森木首先回答了吴良的问题，不过在吴良看来，这些人猿长得也不见得漂亮到哪里去，不过能被他们认为丑的，看来这些魔鬼们的相貌更加可怖。而且单从名字来看，吴良竟然想起了自己世界中对魔鬼的描述，只不过不知道这两个世界、两种文化对于魔鬼的定义是否相同。

　　“他们的武器是一种金属棍子，里面可以射出蓝色的光线，那些光线穿透性很强，可以刺穿我们的皮肤和肌肉，并且造成灼伤和撕裂，是一种可以瞬间破坏我们战斗力的武器。”飒风这位雌性人猿也接着说道：“我们是猿族最敏捷的族群，那些魔鬼身材有些瘦小，不过速度却也很快，灵活程度介于我们与他们之间。”飒风指着身边的其他四位首领说道，她的意思吴良已经可以理解了，那种怪物虽然比不上风派，但是却比其他猿人要快一点。

　　“而且他们不但有那种武器，就连爪子和牙齿也很锋利，下颌的咬合力很大，可以扯开我们的肌肉。”罡山作为猿族的先头部队，已经和那些怪物战斗了很多次，他对此也最有发言权：“不过四肢的力量却不太强，大概比你们稍微强一点点。”虽然话是这么说，但是吴良知道对方指的是自己那条机械臂的力量，这条机械臂承重量能够达到两吨，那些怪物即便是和机械臂的力量相当，那也是相当恐怖的。

　　“不过他们最擅长的还是借助建筑物远程攻击，如果近身战的话，他们得不到任何的好处。”罡山不无自豪的说道，不过吴良对此却不以为然，远程都被人家压制了，如果近战也打不过的话，那么这些猿人就等着做奴隶，或者被那些怪物吃掉算了。

　　通过这几位首领你一言我一语的介绍，吴良和肖乾大概了解了那些怪物的属性，当他们在心里做出大概的解析之后突然发现，这些怪物的实力相当的强悍，别说是吴良和肖乾了，如果那些幸存者成员突然被空降下来的话，很少有人能够逃脱那些怪物的追杀。

　　“对了！”大长老突然想起一件事情来：“我们在前不久的战斗中捕获了一只魔鬼，本来正在犹豫是送给圣堂研究，还是作为交换岚山的筹码，当然，前提条件是岚山被他们抓住了，而且还活着。”

　　“如果你们两位有兴趣的话，就跟我去看看吧？”大长老摇着头叹气说道：“只不过语言不通，否则我倒要问问他们为什么要侵占我们的星球、杀戮我们的人民！”

　　语言不通？吴良眼睛陡然一亮，你们不通没关系，我能听懂就行了！

　　“这样最好，我们赶快去看吧！”吴良和肖乾打了个眼色，两人双双站了起来，而大长老也在飒风的搀扶下站起来，然后带着吴良他们向外走去……


第十三章 科迪怪物

　　关押那只怪物的地方，在整个聚集地偏圣域向的角落，当吴良他们走到的时候，发现那个简陋的帐篷四周都有全神戒备、手持武器的猿人在守护着。

　　“它就在里面，请你们千万要小心，它的攻击性很强，小心不要被他抓伤或者咬到了。”大长老说着就要往帐篷里面走，而森木则抢先一步钻了进去，显然是对那只怪物并不放心。

　　吴良和肖乾对视一眼，然后就往里面走，帐篷里的光线很弱，隐约间看到里面有个大铁笼子，当吴良的视力稍微适应了一点之后，他发现笼子的角落里躺着一个黑影，看体积那个黑影并不大，应该还没有吴良和肖乾高呢。

　　森木从旁边的地面上捡起一根铁棍，然后在笼子上敲了敲，不过那个黑影却纹丝不动，似乎是睡着了。

　　森木又重重的敲了两下栏杆，铁棍与铁栏杆发出一阵铛铛的响声，外面的守卫以为发生了什么事情，纷纷掀开帘子往里面看，可是森木却挥手示意了一下，那些守卫们点点头低首退了出去。

　　不过即便是这么大的动静，那个黑影仍然是毫无动静，肖乾走过去问了一句：“这家伙是不是死了？”说着他还伸出脚在铁栏上踢了一脚。

　　“小心！”森木没想到肖乾会伸脚踢那个铁笼子，他一把将肖乾向后拉了过去，而肖乾还没等明白怎么回事儿，只见铁笼子里面黑影一闪，接着一道凉飕飕的风从自己的右腿边刮过，肖乾向后退了几步赫然发现，自己的裤管被撕烂了，如果森木没有及时将他拉到后面的话，肖乾这条腿肯定废了。

　　吴良之前就听过这些猿人说过，这些怪物非常的狡猾，而且非常的残忍。没想到被关在笼子里面，竟然还想着怎么去攻击别人，肖乾可能也是大意了，不过事后想想却足以惊起大家的一身冷汗，因为吴良虽然看到那条黑影动了，可是他却来不及提醒，实在是那个怪物太快了。

　　那只怪物的相貌此刻终于展现在吴良的面前：它的四肢很瘦弱，可是肌肉却很匀称，显然相当具有爆发力；胸腔很大腹部却很小，如果说是倒三角倒不贴切，更像是一个正方形和一个立起来稍小的长方形摞在一起。

　　而它的那张脸棱角分明，双眼狭长并且瞳孔有些类似爬行动物只有一线，嘴巴很宽并且满是锋利的牙齿，双耳吴良没有看到，当那只怪物侧过头的时候，他发现那怪物的脑袋两侧有一个小孔，可能是起到收音的作用。

　　它的一只爪子正伸在笼子外面，每只爪子分四指并且长着大概半尺长的指甲，那指甲在这种昏暗的环境下散发着淡淡的黑光，显然是极其锋利的。

　　那怪物嘴里呼呼做声，当他看到森木举起了棍子的时候，他一个转身回到了笼子里，将胳膊闪电般的缩了回来，并且嘴里发着单调但是却很诡异的声音。

　　“真是可惜，差一点就有新鲜的肉吃了……”吴良通过翻译器听到了对方说的话，经过这两天的研究，吴良发现机械臂上的翻译器可以翻译其它语言，但是似乎只有使用者才能听到，虽然吴良不知道翻译器的原理，但是肖乾作为一个长期频繁的使用者却猜测，可能是收集对方的脑波，将脑波中发出的信息通过翻译器进行转换，然后再发送给使用者。所以这个翻译器并非直接翻译语言，而是翻译说话者的脑电波。

　　“都到了这种程度，你还这么大胆么？”吴良突然开口问道，而从他嘴里说出来的话，竟然和那个怪物相当相似，都是很古怪的单音节的声音，大长老和其他首领面面相觑，脸上都透露出一种难以形容的惊讶。特别是森木和罡山，更是突然戒备起来，要知道一个可以掌握怪物语言的家伙，说他和怪物们没关系倒是很难让人信服。

　　不但是那些猿人，就连那只怪物也是明显的一愣！他突然冲到笼子靠近吴良的这一侧，然后上肢紧抓着铁笼，嘴里发出一阵桀桀的声音：“你是谁，你怎么会说我们科迪族的语言！”

　　“我们是谁不重要，重要的是你一定要配合我们，否则我们怎么把你救出去？”肖乾在一边突然插话说道：“你不是在战斗中被捕的么，你的族人没有人知道你被抓了，除非是这个聚集地彻底被铲灭，否则你是永远都出不去的。”当然，肖乾说的语言也是科迪族母语。

　　那只怪物的双眼转了转，然后转过身缩回到笼子的角落里，吴良没想到这家伙的警惕性这么高，即便是自己和肖乾能够说他们的语言，这家伙还是不信任他们。

　　而肖乾的意思吴良自然知道，如果不取得那个怪物的信任，怎么可能套出更多的信息呢？

　　“我们也是很不容易才混进来的，你马上就要被带到圣域去了，如果到了那边你想要逃脱就更不可能了！”吴良最后说了一句：“你自己好好考虑考虑，不是每个人都会说科迪语的，不是么？”

　　吴良说完这番话之后，他转过头看着大长老，发现对方眼中除了惊讶之外，竟然还有一丝的疑虑。

　　“放心吧，我们既然是救世主，当然精通各种语言了。”吴良担心那只怪物懂得猿族的语言，所以有些事情他不可能在这里明说。

　　“这个家伙确实很有攻击性，我们还是回去吧？”吴良已经见到了这个怪物，并且见识了他的狡诈和迅猛的速度，吴良此刻更加肯定，如果那些幸存者的成员空降到卜奎拉的话，用不了十分钟就会成为这些怪物的饲料。

　　大长老听到吴良的话，才从之前的惊恐中清醒过来，他深深的吸了口气，却闻到那只怪物身上发出的淡淡的腥臭的味道，大长老点点头在飒风的搀扶下转身就往帐篷外面走，而其他的几个首领也不愿意在这里多待一刻，先后走出了帐篷。

　　吴良在即将离开的时候，特意回头看了一眼那只怪物，而那怪物虽然蜷缩着身体，但是吴良却能够感觉得到，他的双眼正在一眨不眨的盯着自己，并且吴良回头扫了那一眼的时候，也看到了一抹难以察觉的精光。

　　这个家伙，实在是太狡猾了！吴良心中筹划着下一步的行动，而肖乾也随着他走了出来，并且小声说道：“没想到你配合的还不错，不过这家伙不容易上当。”

　　“我们都相处了多久了，你抬抬屁股我就知道……”吴良走到外面才深吸了一口气，帐篷里的味道确实太难闻了，而那气味很显然是食肉和食腐生物特有的。

　　“咱能不说的那么恶心么？”肖乾拍了一下吴良的后背，不过接下来他心有余悸的说道：“那东西速度太快了，幸亏那个大家伙了，要不然我真就残废了。”说着，肖乾还看了森木一眼，刚才要不是森木手疾眼快提前判断的话，肖乾只怕是凶多吉少。

　　吴良他们跟着大长老返回议事厅，不过这一路他发现对方好像提高了戒备，森木和澜地在后面一直盯着吴良和肖乾，而走在大长老身后的冷天和罡山也是时不时的回头看一眼，似乎是怕吴良他们突然发动攻击似的。

　　吴良虽然对此心知肚明，可是他却没有说破，如果换成自己的话，恐怕比这些猿人更加戒备。不过对方此刻仍然没有动手，估计是和之前吴良和肖乾在圣火里安然无恙，被大长老尊称为救世主有关，否则那几个山一样的猿人早就扑上来了。

　　“我先说一句。”吴良坐在议事厅里的时候终于开口了：“我们并不属于这个世界，或许是和你们这里的类人猿比较像吧，但我们是从其他世界来的。”

　　当吴良看到那几个首领突然戒备甚至有点激动的时候，吴良连忙摆手说道：“我们和那些入侵者不同，我们只是很偶然的机会才来到这里的。”

　　“当然，我们也精通很多的语言，像是你们这里的语言，还有那个怪物的科迪语，我觉得这不值得让你们这么小心谨慎，因为你们也需要知道那些怪物们的想法，知道他们的意图，如果能够撬开那个怪物的嘴巴，不是比你们往里面填人去侦查强多了吗？”

　　大长老好像突然想起了什么似的，他召唤着每个首领的名字，然后让他们稍安勿躁不要激动。

　　“先知也是从其他的世界来的。”大长老眯着眼睛似乎在回忆着过去的经历：“是他挽救了我们猿族世界，而且还特地嘱咐我，说当战争即将再次爆发的时候，会有两个和他一样的人来到这里，成为我们的救世主。”

　　“大家忘记之前所见到，要坚持一点，相信他们。”大长老看着吴良说道：“我对之前的想法感到抱歉和惋惜，我不应该因为那种小事就怀疑你们。”

　　“不知道两位见了那个魔鬼之后，有没有什么想法？或者是计划？”大长老将话题带开，而吴良表示计划暂时还没有想到，但是他问猿族是不是有那些怪物的武器，按道理双方战斗了这么久，应该会收缴一些对方常规武器吧？

　　果然如吴良所料想的那样，在这个聚集地中确实收藏了一些科迪族的武器。

　　“飒风，你去把东西拿过来给他们看看。”大长老对着身边那位雌性猿人说道：“我们一直都没办法掌握那武器的使用方法，或许他们两个能够看出什么端倪呢？”


第十四章 拉关系

　　当一根金属的长条形管子被放在吴良和肖乾面前的时候，他们互相对视了一眼，因为这玩意和科幻电影中的激光枪有点像。完全金属流线型构造，可以大概分辨出激发装置和发射用的枪管，还有类似于操控的部位，不过有一个类似于指纹系统的东西，吴良猜测应该是配合科迪族使用的。

　　“这就是他们的武器，请你们看看。”大长老对着身后的飒风说道：“把那些小玩意也都拿出来吧。”而飒风则将几个小东西摆在吴良和肖乾的面前，同时将一副软甲扔在地上，那应该是科迪族的战斗服装。

　　虽然吴良和肖乾大概能够猜测到这些东西是干什么用的，可是说实话他们也只是限于猜测而已，这两个家伙摆弄了一会儿那几件武器，然后又拎起那件有些发臭的战斗服看了看，吴良突然想起了一个人，虽然那个家伙有点高傲，但是吴良觉得他如果在这里的话，肯定能够知道这些东西应该怎么用。

　　“如果那个家伙在就好了。”肖乾也说了一句，显然他也想起了那个叫做小乙、整天摆弄个神秘的金属箱子的孩子。

　　吴良最后再次将那把‘激光枪’拿了起来，他试着将手指嵌入上面的指纹仪上，不过那指纹装置却丝毫没有反应，这把金属长枪虽然看起来异常的高科技，可是在不能发动的前提下不过是一块废铁罢了。

　　“怎么样？”大长老还有点满心期待的看着吴良他们，可是看到这两个年轻人也一筹莫展的时候，大长老点了点头，似乎他对这个结果早就有所预料了。

　　“无所谓了，反正我们只是想多了解一下敌人，我们有我们自己的武器，而且也能有效的杀死那些魔鬼，所以就算是没有结果也没关系。”长老此刻竟然给吴良和肖乾宽心起来。

　　吴良虽然稍微有些难堪，因为他本以为自己比这些猿人见识的多，所以可以领悟科迪族武器的使用方法，可是没想到东西拿到面前了，自己对这些玩意却毫无办法。并且科迪族的所有武器都有类似于指纹识别的装置，看来他们对使用者身份的判定很严格，只有自己的族人才能使用这些东西。

　　“也不一定！”肖乾突然说了一句：“我有一个办法！”

　　嗯？吴良疑惑的扭头看着这个兄弟，他没想到肖乾竟然能够想出办法来。

　　“我们自己不行，不是还有它呢么！”肖乾拍了拍那条机械手臂，他小声的告诉吴良，自己的这个点子也是因为想起了小乙才想出来的。这条机械臂上面的附带功能很多，其中皮肤的拟化就是之一，肖乾猜想既然能够模拟人类的皮肤，是否就能够模拟出科迪族的皮肤？只要能够找到科迪族皮肤构成和指纹规律，或许就能解开这些武器的限制。

　　“我们有现成的科迪族的俘虏，现在我有一点担心，就是这些玩意是指纹绑定的，而这些武器又不属于那个家伙。”肖乾将自己的想法和吴良说了一遍，而吴良觉得起码可以试试，要做到指纹绑定有些困难，因为打仗的时候大多都是随便抓起一支枪就投入战斗，如果加入太多的限制的话，那么部队的战斗力会受到很大的影响。

　　当然，吴良还要做一点工作，那就是事先和这些人猿说明白，等会儿万一模拟科迪族皮肤的时候，让这些大家伙紧张、害怕起来，然后再乱打一气的话，那么吴良和肖乾有几条命都不够赔的。

　　所以吴良先将自己的想法和大长老说了一句，而且还特别利用大长老来模拟了他的皮肤，当大长老和那些首领们，看到吴良其中的一条胳膊突然长出浓密的黑毛的时候，他们的眼睛里确实流露出惊恐的情绪，不过当大长老喊出‘神迹’的时候，那几个首领又表现的相当的崇敬和膜拜。

　　“其实这只是我们的一个工具。”吴良此刻终于将那截机械手臂摘了下来，而那几个猿人也是一副原来如此的样子，他们其实早就觉得这两个家伙长着三条手臂有点奇怪了，不过即便是猿族内也有基因突变的情况发生，三条腿、两个脑袋的猿人也不是没有，所以之前他们也一直没有说。

　　“我想再去看看那个魔鬼。”吴良提出了肖乾的设想，他觉得如果真的能够破解这些武器上的限制，然后研究一下这几样武器的属性，那么起码今后在作战的时候，可以知己知彼，做到最大限度的防护和躲避。

　　大长老没有任何意见，不过这次既然是去套取皮肤和指纹，那么去太多人就会让那个怪物有所戒备，于是吴良和肖乾建议找一个人陪着去就行了，因为他们可以和那个科迪族的沟通交流，所以并不用过于担心。

　　“大长老，让我陪着他们去吧！”森木自动请缨，而大长老犹豫了片刻，接着点头答应了。

　　“之前冒犯了，你不要怪我！”森木走出帐篷之后，他憨声说道：“你应该知道，我也是为了我们的部族、为了我们的聚集地。”

　　“当然，你还救了我一次，不是么？”吴良其实有点喜欢这个高高大大的猿人，因为他性子很憨直、没有什么狡诈的心思，而且这个森木实力很强，这是吴良亲身经历的，作为一个派系的首领，吴良知道如果能够得到这个大块头的支持，今后做事会方便很多。

　　更何况这个森木实在太过于憨厚、太容易相信人了，吴良很欣赏这种直肠子性格的家伙，虽然有的时候性格比较火爆，但是却很好相处。

　　“你手下有多少人啊？”吴良随口问了一句，而森木毫不犹豫、也没有丝毫戒备的回答说，他现在手下有四十六个战士，当然其中全部都是雄性，雌性的猿人要不然就进入了风派，要不然就在聚集地中不归任何人统属，算得上是聚集地的公有财富了。

　　随着吴良和森木往帐篷那边走，过往的猿人们纷纷向他们打着招呼，看得出森木这个首领很得人心，也不知道是获得了圣火的关系，还是因为他们知道领地内来了一个救世主的关系，总之每个人的脸上都喜气洋洋的，并且吴良看到不少的猿人们纷纷抱着柴禾往中心广场走，还有几个猿人扛着说不上名字的动物，那些动物体型巨大奇形怪状，不过唯一的共同点就是都死了。

　　森木说今天取到了圣火，而且为了欢迎吴良和肖乾的到来，大长老决定晚上举行一场篝火晚会，对于这些平时素食的猿人来说，只有在大型聚会的时候才能吃到肉类，倒不是说这里的动物很难捕获，只是因为火种不是常有的。

　　吴良对此感到十分的奇怪，按道理来说只要有足够的柴禾，就可以留下火种一直使用，可是这里对于火种的态度有些不寻常，就好像那玩意是消耗品，用一次少一次似的。

　　对于吴良的疑惑，森木反倒觉得理所当然，因为猿族是崇尚圣主的，他们相信那些火种都是圣主赐下的圣火，而圣火平时贮藏是没有问题的，一旦要使用的话，就等于是惊动了圣主火灵，每次使用完之后必须要将火熄灭，其中有恭送火灵返回圣主座驾的意思，否则火灵长时间逗留在聚集地的话，它会发怒并且将整个聚集地烧毁的。

　　真是够迷信的。吴良对此虽然不屑一顾，但是却也只能入乡随俗，现在再想想之前千目一口‘唾沫’浇灭那些火把的时候，这些猿人有心而发的愤怒就可以解释了。

　　正是基于这个原因，所以聚集地内家家都留有火种，但是火种却只能在关键的时候使用，因为毕竟森林里着火、或者其他方式取得火种的机会太少了。

　　并且对于圣灵的尊重，猿族也从来不敢把自己家的火种借给别人用，生怕圣主怪罪，今后再也没有火种可用。

　　有这么复杂么？吴良随手在身边经过的一个猿人怀里，抽出了一根小臂粗细的木棍，然后运用起混沌系力量，直接控制周围的空气在木棍的上方升起一把火焰来。

　　“送给你吧！”吴良随手将那根木棍，又还给了身边的猿人，那猿人先是一愣，接着竟然扔下怀里的柴禾，欢天喜地的举着火把向一个方向跑去……

　　“你是怎么做到的？”森木的双眼瞪得大大的，他怎么都想不到，猿族这里珍贵无比的火种，在吴良那里竟然可以信手拈来，而且那动作如此的飘逸潇洒，森木的声音都有些颤抖了。

　　“很简单啊！”吴良微微一笑，故作高深的说道：“你忘记了？我是救世主啊！”

　　说着吴良就往前面走去，此刻的他已经看到了那顶关押着怪物的帐篷，而肖乾也笑嘻嘻的追了上去，小声的嘀咕了一句：“这下好了，你可以装神棍，装什么火灵了！”

　　“谁让我想让他们帮忙呢，既然对火种这么珍惜，而这玩意又不花钱，干嘛不送送人情，拉拢拉拢关系？”吴良微微一笑，接着微侧着头看着身后那个目瞪口呆，还没缓过神来的森木，那家伙还没跟上来呢。

　　当吴良拉开了帐篷，看到里面那个黑漆漆的铁笼的时候，吴良用科迪族语言说了句：“我的时间不多了，赶快过来，有事问你！”


第十五章 火灵降临

　　那只科迪族的怪物似乎在黑暗的环境里相当的适应，因为吴良感觉自己刚刚走进帐篷，那家伙就已经盯上了他。而且在吴良说话的同时，那只怪物已经一个翻身来到靠近吴良这侧的笼子边上，并且发出了一阵古怪难听的声音。

　　“那些臭烘烘的家伙没有跟过来么？”怪物的那双眼睛向门口扫去，吴良听了他的话有些好笑，这个帐篷被这只怪物弄得臭烘烘的，可是他却嘲笑那些猿人，在吴良看来猿人们比起这个怪物已经算是卫生标兵了。

　　“很不容易才骗到了他们。”吴良用科迪语答道：“你叫什么名字，是属于哪个部分的？”

　　本来吴良想要简单了解一下这个怪物的基本情况，可是没想到对方却突然戒备起来，并且退回到笼子的中心，双眼眯着盯着吴良和肖乾。

　　“你们到底是谁！”那只怪物桀桀的叫道：“之前不是说来救我的么？怎么可能连我是谁都不知道？”

　　吴良心中一惊，没想到这个家伙竟然这么聪明，只是从一句话就看出了漏洞。

　　“你是不是没脑子啊？你是在战斗中趁乱被抓来的，谁会知道你在这里？”肖乾在旁边突然插嘴说道：“我们马上就要去卜奎拉，正好听说你被抓了，就打算趁机把你救出去。”肖乾说的话也算是替吴良解了围。

　　“卜奎拉？”那个怪物的眼珠转了转：“你们和桑迪大人接触过了？”

　　吴良正要回答，而肖乾则连忙抢道：“我们不认识什么桑迪，我们只是被派来看看，几天后被送到卜奎拉的那些人，你们都是怎么处理的。”

　　吴良听了肖乾的话，他扭过头看了对方一眼，当吴良看到肖乾一本正经的样子，他登时就猜透了这小子的想法。

　　这个怪物为了确定吴良和肖乾的身份，很有可能随口编了一个人的名字，如果吴良说他认识的话，那么这个怪物将会立刻拆穿他们的谎言。而肖乾则很取巧，只是说不认识这个人，那么即便是这个人是不是真的存在，这句话也是没有毛病的。

　　而且幸存者联盟将生存大赛的起点定在卜奎拉，吴良知道制定计划的人肯定和这些科迪族有着什么协议，否则即便是要空降一些成员，随便找个地方就好了，绝对不会找到猿族和科迪族交界处、科迪族的前哨战来作为开始地点的。

　　所以肖乾这个回答很聪明，虽然仔细想来还有很多漏洞，但是那个怪物轻轻叹了口气，然后低声说道：“我就觉得你们不是这里的猿族，我是阿雷迪，是卜奎拉前卫所第二战队的小队长。”

　　吴良没想到这些猿人运气还真不错，竟然抓到了对方的作战队队长，如果能够取得他的信任的话，或许会得到很多的信息。

　　本来吴良心里有很多的话想要问，可是却又怕一开口就惹起对方的嫌疑，而肖乾也是沉默了一会儿，终于肖乾用汉语对吴良说道：“我突然发现，我们什么都问不了。”

　　“是啊，这个家伙太聪明了。”吴良轻轻叹了口气，然后转过头看着阿雷迪说道：“我们也是昨天才到达这里的，所以对这里的事情还不太熟悉，刚刚才好不容易获得了那些猿人的信任，但是他们的力量实在是太强大了，想要强来是不可能的，所以你有什么想要说的，尽管告诉我们，我们会把你的消息带到卜奎拉去。”

　　阿雷迪点点头：“确实，你们在获得武装之前，根本就不是那些臭烘烘的大块头的对手。如果是这样的话，你到了卜奎拉之后，赶快找到我们的前部军士长卡梅尔，只要你把我的情况告诉他就行了，我想他会想办法的，记住了，我叫做阿雷迪。”

　　吴良虽然点着头答应，但是他却不相信整个卜奎拉的前部，能够为了一个阿雷迪全面冲击这个聚集地？虽然阿雷迪是个作战队队长，但是要知道坚守和攻击是两个概念，而且聚集地这边地形复杂、丛林密布正适合猿人作战，离开了壁垒保护的科迪族，即便是胜利了也会损失惨重的，无论是哪个领袖都会预判到这点，吴良不知道那个前部军士长会不会上演个‘拯救大兵阿雷迪’。

　　“我们现在需要你的帮助！”肖乾看到对方提出了要求，于是趁热打铁说道：“把手伸过来吧，我要拿一些你身上的东西。”

　　阿雷迪虽然有些疑惑，但他还是犹豫了一下之后，慢慢的走到铁笼这边来，然后把胳膊伸到外面来。

　　“摊开爪子，并且手心向上。”肖乾似乎还有些心有余悸对方的速度和攻击力，尽管此刻的阿雷迪并没有表现出强烈的攻击性，但是肖乾还是做好了防备的。

　　不过阿雷迪却没有介意，他真的按照肖乾所说的做了，吴良和肖乾没想到事情这么顺利，连忙驱动机械手臂采集指纹和皮肤的样本，这样他们就可以模拟出科迪族的皮肤和指纹来，假如那些武器的指纹识别器真的像吴良他们之前猜测的话，或许可以将它们启动起来。

　　取得了想要的东西之后，吴良和肖乾使了个眼色，然后告别了阿雷迪退出了帐篷，而森木此刻正在等着结果。按照计划如果这个怪物不相信吴良，并且不配合的话，那么森木将会带着属下强行套取阿雷迪的指纹和皮肤样本，只是那样做实在是太过危险，而且还要伴随着损伤，弄不好万一把那个怪物放跑了，那可就得不偿失了。

　　“你觉得他能相信几成？”吴良小声问着肖乾，而肖乾则摇了摇头，显然对此并没有多大的信心。

　　“我不确信他已经相信了我们，但是此时此刻他不相信我们，还有什么选择么？”肖乾微微皱眉说道：“而且我们除了名字之外，其余的毫无所得，我刚才真担心那家伙会死扛到底，最后逼得我们要用强来的。”

　　“不过我们还知道了一件了不得的大事，你忘记了么？”吴良看着肖乾，肖乾则是一副恍然大悟的表情，两个人轻轻的很有默契的点了点头，刚才虽然是在套那个阿雷迪的话，但是吴良他们已经知道了，这次什么生存大赛很有可能是被什么人控制了，幸存者似乎成了科迪族的盟友，并且那个阿雷迪所说的武装是什么东西？科迪族在帮助幸存者制造武装，来打败这里的猿人么？

　　虽然两个人是一样的念头，但是这件事儿想多了却头疼，因为吴良和肖乾对此一无所知，他们不知道其他成员知不知道这件事儿，但是吴良不是记得听他老爹说，幸存者是为了守护和平而建立的么？怎么又会参与到其他种族之间的战争里了？

　　不过从最初的猜测被人出卖，到现在为止，吴良和肖乾还稍微好过一点，毕竟幸存者联盟不是要放弃他们。不过这件事儿想起来也不太对劲儿，因为即便是有什么装甲，但是在这些能征惯战的猿人面前，生存下来的可能性也不高。

　　但这一切都只是猜测，在没有解开最后一层面纱的时候，谁都不知道真相是什么，万一这一切都是那个阿雷迪的诡计呢？

　　“走吧，我们去试试那些武器。”吴良率先放下了这些顾虑，而肖乾也是个心大的人，这两个兄弟平时什么场面没见过？如果总喜欢唉声叹气、怨天尤人的话，长这么大愁也愁死了。

　　不过让吴良和肖乾感到惊讶的是，他们刚走出没多远，就看到前面一群猿人们手持着木棍冲了过来，特别是当他们看到吴良他们之后，还加快了脚步！

　　“我靠，有人来砸场子了！”肖乾似乎对于这些猿人的实力心有余悸，他的身体明显的一抖，同时向后退了半步。

　　而吴良同时做好了战斗准备，虽然基本上不可能打得过这些猿人，但是正所谓输人不输阵，只是吴良奇怪的是，自己又做了什么事情，让这些猿人们如此的激动，并且看起来如此的群情激奋。

　　“站住，你们想要干什么！”森木跨出一步挡在吴良和肖乾的前面，而那些猿人看到森木之后陡然停下了脚步，纷纷停在了距离吴良他们四五米开外，隐隐的将他们围城了个圈子。

　　“你们不去做晚宴的准备，都跑到这里来干什么！”森木大声的斥责道，而那些猿人则纷纷的低下了头，不过不少猿人又将头抬了起来，偷偷的用眼睛瞄着吴良，那眼神中分明带着一丝期许和欲望，吴良感觉到之后后背不由得一阵冷汗，身体也有点微麻，这些猿人到底想要干什么，而且一个个的握着木棍，口味这么重么？

　　“森木大人，我们是来求救世主降给我们一些圣火的。”其中一个年老的雌性猿人走了出来，她很小心的回答说：“我们家里的圣火都用尽了，到了晚上很冷，而且孩子们还在长着身体，他们不能得病啊。”

　　随着这个猿人的话，其他的猿人也七嘴八舌的说了起来，有的是要熬药给家人吃，有的则是要娶妻大摆筵席需要火种，还有的要开一片荒地，所以需要火种焚烧树林……

　　“这……”森木有点为难，虽然他亲眼看到吴良点燃了一根木棍，但是森木不知道取得火种需要耗费多少力量，所以他没有答应那些猿族的请求，只是看着吴良，显然是等着他做决定。

　　“救世主。”肖乾一副嬉皮笑脸的模样打趣道：“也该你发挥一下了，别让他们失望啊……”


第十六章 强大武器

　　通过摩擦来产生高温，继而在木棍上产生火苗其实是很简单的事情，当然这对于吴良来说简直是像呼吸般简单。

　　不过吴良却只是为最需要的五个猿人制造了火苗，接着他就对森木说自己的体力不支，而且精神非常的疲惫，不能再制造更多的‘圣火’了。

　　而对此森木和其他的猿人是深信不疑的，因为以他们的认知程度，想要制造出圣火来，那简直需要获得圣灵的力量，对于他们这种古老而且很古怪的传统来说，能够得到火种相当的不易，而想要制造出火焰来那更是超出这些猿人的认知范围。

　　原本只是在大长老口中被称作是救世主的吴良，此刻又有了新的定义，而且那些民众们此刻已经忘乎所以的进行顶礼膜拜，即便是吴良只是制造出五只火把，但是他的行为已经堪比神迹了。

　　“你简直是太坏了。”肖乾笑着小声说道：“干嘛不满足他们的要求？”

　　“如果满足每个人的话，就不会有人记得我，不会有人想着我了。”吴良微笑着对着那些猿人摆摆手，虽然大多数的猿人都没有得偿所愿，但是能够看到救世主启动神技，空手就能制造出圣火来，那些民众已经雀跃不止了。

　　“而且我们还没有得到足够多的好处，有些事情还是保留一些吧，我们论实力不是这些家伙的对手，这是现实。”吴良面对着欢呼声，他突然不自觉的想起之前还被绑在木桩上准备接受火刑，而那些聚集地的民众们，还为烧死吴良欢呼雀跃呢，可是这才多长时间啊，一切就变得完全不同了。

　　迅速的离开了那些拜在地上的猿人们，吴良知道有些时候不但要露一手，而且还要保持一定的神秘度。

　　“这次的生存竞赛肯定有问题，我觉得很多事情已经开始浮出水面了，虽然我还不太知道我们应该扮演的角色，但是我却不希望有人乱来！”吴良回头对肖乾小声说道：“但愿你的主意会起到作用，这样的话我们可以更加了解科迪族，通过了解他们的武器，就能知道这个种族进化到什么程度了。”

　　吴良也不知道自己今天在这个营地里来来回回跑了多少次了，不过这次当他回到议事厅，并且坐在那几件武器面前的时候，很明显这几个猿人都是一脸的期待，他们看着吴良身上接着的机械臂，特别是那熟悉的表皮和毛发，那和科迪族的怪物简直是一模一样，这几个猿人的表情有些不自然。

　　吴良捡起那只长枪，他控制着机械臂握着指纹锁的触摸屏，果然当那高度仿真，并且模拟了阿雷迪的指纹和皮肤的机械手指按上去的时候，整个火柴盒大小的屏幕陡然亮了起来，并且散发出淡蓝色的光芒。

　　嗡～一个轻微的震动声响随即传出，吴良甚至觉得这把枪的枪身有些轻微的抖动，他左手在下托着枪身，右手则轻轻的扣在扳机上。当这把枪发光、发声的时候，那些猿人同时露出欣喜的表情，但是当他们看到吴良举起了枪的时候，这几个猿人又不约而同的露出惊恐的表情，很显然这种武器留给他们的回忆并不好。

　　吴良只是比划了一下，就将枪放下了，他站起身对着大长老说道：“我们出去试试？”

　　大长老毫不犹豫的拄着拐杖站了起来，而那五个首领也快速的跟上了吴良，他们都想见识一下这把枪在吴良的手里到底有多大的威力。

　　枪握在手里相当有质感，吴良觉得双手中沉甸甸的，不过有着机械臂的协助，吴良不用花太大的力气去抓着它，只需要稍微调整角度就行了。

　　吴良之前就想见识一下，这把可以对这些猿人造成杀伤的枪到底有多厉害，现在长枪在手吴良细细的感受着能量夹中产生的能量波动，通过混沌系粒子的运动来观察，这把枪的能量究竟是怎么运作的，只有模拟这种枪的发射状态，才可能对空气弹进行改进，否则吴良的空气弹在以前看起来杀伤力很大，可是到了这里却发现一钱不值。

　　“随便找个东西试试吧？”吴良向四周看过去，会议厅的周围到处都是猿族的帐篷，吴良找了好久才看到大概一百米开外，有一个由十几块石头垒成的石台，吴良将枪口对准了那边，然后随口问了一句：“打它没问题吧？”而大长老和那几个首领也急着见识这把枪的威力，所以并没有开口拒绝。

　　吴良缓缓的扣动了扳机，而当他的手指渐渐压下的时候，吴良再次听到从能量夹中传来‘嗡’的一声响，应该是在充满能量。

　　而那些混沌系的粒子正聚集在能量夹附近做着高速运动，接着混沌系粒子离开能量夹向充能器移动，在那边赚了一圈之后突然向枪管移动过去。

　　与此同时吴良觉得手中的枪登时传来一股巨大的后坐力，而枪口‘吱’的一声响，一道蓝光飞射而出，虽然发射的是能量光束，但是能量反馈的力量仍然强大，要不是机械臂的关系，没准这把枪就直接脱手了。

　　唰！那道光束并没有击中目标，而是向天空激射而去，吴良很少打过枪，即便是他具有空气枪的技能，但是使用的次数却不多，一般攻击都是近在咫尺的，如果超过十米开外，吴良的准确度就开始下降了。

　　吴良脸上微微一红，接着枪口直接调转，瞄准了距离自己二十多米外的一辆小汽车般大小的石头，当那股蓝色的光束再次射出之后，只听到啪的一声响，接着石头那边升起一团灰白色的石屑，当石粉渐渐散开之后，大家赫然发现，那道光束直接在石头上面开了个手腕粗细的洞，虽然能量已经消散了，但是从洞口仍然往外喷吐着白色的灰尘。

　　威力也很一般啊……吴良看着那块大石头，他没发现光线从这块石头后面穿出来，那就是说这玩意的穿透性很一般。

　　但是光束打中了石头却没有发生爆炸，这就说明这种光线的辐射性也很一般，所携带的能量似乎用作了其他的地方，所以威力并没有吴良想象中的大，即便是比他的空气枪强一点，可是吴良觉得相差不多，这样的武器怎么可能给猿族造成这么大的伤害？

　　或许是看到了吴良和肖乾有些不屑的表情，大长老向罡山示意了一下，而那只猿人反手拉出自己随身携带的砍刀，然后走到那块大石头旁边。

　　吴良正在疑惑这家伙想要做什么的时候，突然罡山大吼一声横着将刀劈砍出去，吴良没想到这个猿人竟然如此冒失，那块大石头这么大的体积，而且看起来相当坚硬，他的那把刀虽然也很大很锋利，但是未必能够切的开石头。

　　可是让吴良感到不可思议的是，只听到嚓的一声，当罡山收回砍刀的时候，那块石头已经从中部一分为二，更加让吴良感到无法相信的是，当罡山双手握住大石头的上半部，并且较力将它抬起来的时候，吴良赫然发现这块石头的中心部分已经完全粉碎了！而且看切面图，这块石头只差了一巴掌宽窄就会完全碎成石屑，如果不是这样的话，罡山刚才那一刀也不会这么轻易就把这块石头切成两半。

　　“怪不得灰那么大呢！”肖乾还在不断的挥舞着手，随着罡山将石头搬起来的时候，周围的飞灰顿起，呛得几个人不由自主的遮住了鼻口。

　　罡山展示完毕之后，他随手将石头的上半部扔到地上，而那块石头应声而碎，很显然之前就已经很脆弱了。

　　“它最大的恐怖之处就是，可以穿透我们的肌肉，然后在我们的身体内部爆破造成杀伤。”罡山与科迪族最近交战比较频繁，所以对这种武器的属性相当熟悉：“如果打在身体上的话，会直接要了我们的性命，即便是打在四肢上，也会造成巨大的爆破力，让我们立刻丧失作战能力。”

　　吴良本来在最初的时候并没有把这把枪当回事儿，可是在罡山解释之后，吴良才发现这种武器的厉害之处。而他也确实发现在这个聚集地中几乎看不到伤员，主要是只要被这玩意打中的话，有很大的可能性会当场死亡。

　　“不过这家伙有个致命的缺点。”肖乾在旁边已经观察了一会儿，他从吴良的手中接过长枪，然后用他的机械臂启动了指纹仪。

　　肖乾根本就没瞄准，直接扣动了扳机，他的这个行为将其他的几个人吓了一跳。

　　不过肖乾却仍然不着急不着慌，吴良一边听着长枪发出的一连串嗡嗡的声音，一边看着混沌系粒子顺着长枪的能量夹、能量发生器一路游走，当光线即将发射的时候，枪管发出一阵吱吱的响声，同时肖乾立刻调整瞄准，只见到蓝光一闪，与此同时之前吴良瞄准的那堆石头最顶端的一块‘啪’的一声炸成了碎片，这块石头不过是一个西瓜的大小，所以承受不了光线带来的巨大杀伤。

　　“每次发射的速度太慢，而且枪管太长了，必须要暴露在无阻挡的环境下，否则很可能会威胁到使用者的生命安全。”肖乾很帅气的将长枪在手中挥舞了一下，然后假模假样的吹了吹枪口：“要不然的话，估计你们早就死光了……”


第十八章 全新发现

　　即便是这些猿人在最初的时候并不相信吴良和肖乾是什么救世主，但是他们在接触了一阵之后突然发现，这两个人好像并不简单。

　　虽然实战能力并不太强，但是表现出来的能力却让这些猿人们叹为观止：先是可以在圣火中留存下性命，接着又可以与科迪族的怪物进行交流，然后吴良表现出了火灵的能力——召唤火焰，最后可以启动科迪族的武器，并且肖乾表现出一手精准的射术，让这些猿人的崇拜发展到了极致。

　　“你们可以凭借这两个缺点，采用迅速接近他们，然后采取近身的战斗。”肖乾也是身经百战，他的意见几乎和吴良不谋而合：“你们的近战能力很强，需要注意的就是从远处发出的冷枪……”而肖乾的话也得到了那些猿族首领的肯定，因为在双方交战的时候，确实实在最初的时候猿族伤亡最大，当单兵交接的时候两方面差不多损伤差不多，而进入僵持阶段的时候，猿族会凭借他们强悍的身体能力，渐渐的争取到上风。所以猿族最需要解决的，就是在密集的蓝色光束中幸存下来，因为这种光线杀伤性太强了，只要沾到的话几乎就是一个死。

　　就在几个人正在讨论这种武器优缺点的时候，突然从聚集地外一阵风般冲进来两名猿族的士兵，看他们的行色匆匆，很显然有什么紧要的事情要汇报。

　　果然，当那两个猿人来到大长老身边，并且扫了吴良一眼，似乎在征求大长老意见的时候，大长老点点头示意对方不用有所顾忌。

　　“我们找到了这两个人描述的地方，并且有些新的发现！”其中一只猿人快速的说道，并且他从怀里掏出一块纹路着怪异金属的铁片，然后毕恭毕敬的送到大长老的手里。

　　看着那块半球型的金属，不但是大长老，就连吴良和肖乾也微微的皱起了眉头，因为这块金属上并没有什么能量波动，所以可以说明这玩意并不是靠能量激发的。

　　不过看上面的花纹还有形状，吴良突然想到了一件东西，那就是类似于肩铠的保护。

　　“你们是怎么找到这东西的？”吴良突然问了一句，因为他发现那块金属上面的文字，竟然好像类似于地球上的文字！

　　那两只人猿争先恐后的讲起刚才的经历，他们两个一组分散成网状全面铺开，按照吴良之前所说的寻找那条他们开辟出来的路。

　　后来这两只猿人果然找到了一条大概三四公里的小径，而且距离之前燃烧森林大火的地方很近，于是他们追到源头并且将同伴们都召唤了过去。

　　接着就是地毯式的搜索，按照描述猿人们几乎翻遍了每一寸的土地，特别是那些低矮的灌木丛，成了这些猿人们仔细搜寻的目标，甚至有不少植物都因此被连根拔起，然后被胡乱的堆在了一起。

　　最终，这两个猿人在一堆灌木中，其实也就是最初吴良和肖乾发现岚山的那把砍刀的地方，找到了这个金属式样的家伙，这两个猿人让其他同伴继续寻找，以图可以找到类似的物品，而他们则带着这块金属返了回来。

　　吴良听完这两个猿人的汇报之后频频点头，最后他将那块金属递给了肖乾。

　　“戴上吧，试试合不合身。”吴良看到金属上面有水波纹的图案，而且在底面的角落里还写着一个小的‘水’字。吴良其实也都只是猜测，因为他之前听说幸存者将生存竞赛的出发点选择在卜奎拉，而那里却是科迪族的前哨站。

　　而且听那个阿雷迪说什么获得武装的事情，联系起手里拿着的这块金属护具，吴良才会猜想是不是科迪族为幸存者联盟提供什么武器和装备的支持，而幸存者联盟的成员，则在毫不知情的情况下被骗到这里，然后帮助科迪族来猎杀猿人。当然，这件事或许只有吴良和肖乾不知道，谁让他们和黄思齐的关系恶劣到极点呢？

　　肖乾拿着那玩意上下左右翻动了两下，虽然他嘴里说‘这玩意往哪里戴？’可是肖乾不是笨蛋，他很自然的将那块金属按在了自己的胳膊上。

　　吱～吴良听到轻微的一声响，而肖乾的表情一顿，显然他听到的声音比吴良还要明显。

　　“怎么会这么奇怪？”肖乾闭着眼睛似乎在感受着什么，他嘴里喃喃自语，而脸上则渐渐的出现兴奋的表情。

　　“啊！”肖乾不知道为什么突然跑了起来，他冲着之前射击瞄准的那堆石头冲去，吴良还没想到这家伙到底是发什么疯的时候，肖乾就已经直接撞在了一块和他一边高的石头上，接着只听到咔嚓一声响，那块石头应声而碎，而肖乾则迅速向后一跃，避开了四处飞溅的石屑，竟然毫发无伤。

　　吴良看到肖乾是用肩部进行的冲撞，而撞击的部位正是那块金属肩铠。

　　肖乾难掩内心的兴奋，他快步的走回来，然后对着森木说道：“打我这里试试。”肖乾指的是自己的肩部，而森木犹豫了一下，不过回想到肖乾之前竟然用肩膀能够撞开石头，他点点头，直接一巴掌拍了过去。

　　之前肖乾是怎么能把石头撞碎的，吴良并没有看清楚，不过此刻他却发现一层淡蓝色的光芒从肩铠上扩散而出，同时凝结成一层犹如实质的保护层。森木的巴掌拍在那层蓝色的保护层上的时候，虽然肖乾的身体很明显的有个下坠的动作，毕竟森木的力气实在是太大了，但是吴良发现那个肩铠甚至是肖乾的肩膀，竟然没有受到丁点的损伤，那攻击力竟然被保护层分散到肖乾的全部身体上去了。

　　虽然森木可以算上是力大无比，而且单单去硬抗他，无论是吴良还是肖乾都做不到。

　　可是吴良和肖乾也接受过身体强化的训练，如果将森木的力量分散到他们身体的每一个部分，吴良他们还是可以勉强承受的。

　　肖乾单膝点在地上，接着又向侧面一个侧翻滚了出来，当他跳起来的时候，甚至还没说话吴良就看到他这一脸的兴奋和激动。

　　“好东西啊，那些怪物怎么会有这种东西的？”肖乾摘下肩铠捧在手里如获至宝，虽然吴良看出了点什么，但是肖乾作为一个使用者，他的感受却更加的深刻。

　　“可以调动你体内的本源力量，然后按照你的想象幻化成各种的形态，一攻一守都做得不错。”肖乾在王权的调教下对于水系能量已经很熟悉了，他说单按照水系的操控者来说，有了这样一副武装的话，起码能够把他的实力提升两到三个层次，并且本身就附带一种本源能力：虚实化，这点在战斗中尤为有用。

　　“这东西竟然是作战用的？”虽然吴良和肖乾并没有说的太多，但是包括大长老之内的猿人都看的很明白，眼看得战斗力很一般的肖乾，当佩戴上了那件金属之后，他的攻防能力就瞬间得到了加强，而且这还只是一件，如果全身都穿戴上这种类似的铠甲的话……

　　吴良自然不能说这些铠甲是专门给幸存者准备的，否则他们估计再也走不出这个聚集地，就得被这些猿人撕成碎片了。

　　而且还趁着这些猿人没有发现这件肩铠的设计并不适合高大强壮的猿人、而且也不用科迪族独有的指纹激活装置，偏偏又如此的适合肖乾佩戴这件事情，吴良连忙将话题带开，因为他已经知道岚山为什么会特意将自己的刀子藏在那里了，因为他肯定是发现了这个秘密，并且在情况十分危急的情况下，想要给族人留下线索才会这样做的。

　　“看来，我们必须要去卜奎拉一趟了。”吴良先是看了一眼肖乾，然后又对着大长老说道：“我必须去弄明白这是怎么回事儿，因为这不光是对于你们，而且对于整个猿族来说，都是一次不小的危机！”

　　吴良可是知道那些幸存者拥有的本源力量是怎么回事儿，如果他们再得到这种武装的话，简直就是如虎添翼，实力一定会得到最大限度的提升。

　　如果有了幸存者的帮助，科迪族就等于是拥有了一个个移动的堡垒，他们完全可以依托着幸存者发动攻击，并且这些科迪族的本身战斗力并不弱，万一真的借此发动全面战争的话，那么猿族的未来属实堪忧。

　　“需要我们怎么配合么？”大长老似乎也知道了事情的严重性，他虽然把这种肩铠当做是科迪族的新战斗装甲，但是猜测的意思也八九不离十，所以他立刻也着急了起来。

　　“一方面，你们要迅速通知圣域方向，我预计最快三天，最慢一周的时间内，那些科迪族的怪物就要发动战争了！你们这边要早作准备。”吴良说到这里陡然愣了一下，因为他不知道自己是不是有义务要提醒这些猿人，而且幸存者的行动计划如果被自己打乱的话，那就无疑是相当于背叛，吴良倒是不怕那些家伙，可是他还有父母还有朋友在这个联盟里，会不会受到牵连？

　　不过下一刻吴良就想通了，毕竟这个星球属于这些猿人，而那些科迪族怎么说也是外侵者，他们在这里烧杀抢掠，难道能算得上是正义的一方么？更何况幸存者的这次行动，本来就是没有事先的声明，即便是吴良违反了，他估计也有理说，当然前提条件是那些家伙讲道理。

　　“还有一件事情，那就是在我离开这里去卜奎拉之前，你们需要全力的配合我……”吴良看了肖乾一眼，他觉得剩下的几天并不好过。


第十九章 全新学习

　　“我的天啊，我不是在做梦吧？”肖乾根本就不敢相信这一切是真的，本来他对这个世界并没有多少好感，特别是当他看到这些浑身毛茸茸的猿人的时候，除了这些家伙给肖乾带来的实力上的震撼之外，肖乾根本就没有其他的任何感觉。

　　可是当肖乾看到这么多即便是地球上都很难见到的美女的时候，而且那些美女似乎不太介意自己若隐若现暴露的身体，肖乾终于恢复了活力，搓着手问道：“训练的内容是什么啊？有没有什么奖励？”

　　飒风也不见双腿怎么用力，她轻轻一跃双手已经攀住身边一棵大树的枝干，然后居高临下的说道：“第一课就训练追击吧？我作为裁判，只要你们能够抓住一个人，她今晚就完全属于你们，并且你们无论有什么要求都会答应的。”

　　“还有这好事儿？”肖乾下意识的擦了擦口水，他向头顶的树枝看过去，此刻那些类人猿们已经看不到面容了，只能够看到她们那一条条伸出来，在外面一荡一荡的长腿。

　　“这玩意摸一晚上也摸不完啊！”肖乾对着身边的吴良说道：“来吧，哥们，我们说什么她们就做什么啊！难道还能输给这些小娘们？”虽然肖乾和何可人之间的关系刚刚挑明，但是这家伙也需要一些刺激来打起精神来。

　　吴良看着头顶已经攀到树上的飒风，他知道这个雌性的猿人很聪明，很明显飒风知道吴良和肖乾肯定不会对她感兴趣，所以她才以裁判的角色进入这次的训练。而且奖励确实很诱人，即便是吴良都有些心动了，这些运动细胞超强的类人猿们，她们的身体柔韧性和弹性那可是普通的女孩子比不上的。

　　“你很会抓住我们的心理。”吴良的嘴角也慢慢翘了起来，单看这些类人猿没有一点不好意思的样子，就很显然平时她们或许经常以自己的身体去奖励族内的战士，要不然怎么飒风说完那番话，这些类人猿非但没有害羞，相反一个个还有些兴高采烈的呢？

　　不过在吴良看来，那些美女只不过是进化的比较迅速，或者在这里是进化不完全的种族罢了，所以她们才会外表看起来很接近人类，可是习性和身体素质却又和人猿们相当像，这也是为什么这些猿人们最初看到吴良和肖乾的时候，将他们称作为类人猿的原因了。

　　那些美女们嬉笑着隐没在树叶之间，不过她们却没有四下散开，而是跳跃开二三十米之后，将她们的那一张张绝美的脸探了出来，然后遥望着还站在地上的吴良和肖乾。

　　她们的长发因为要经常在树间穿梭的关系，所以大多都将头发卷在脖子上，不过当她们俯身下望的时候，那丝丝秀发拂在脸上的感觉，确实别有一番诱惑。

　　“我不管你了，我先上了！”肖乾看到吴良没有动弹，他大叫一声向林子里冲去，那些类人猿美女们虽然看到肖乾动了，但是却没有跳开，似乎是想看看肖乾是怎么跳到树上的。

　　“冰鞋！”肖乾此刻已经冲到了一棵树下，而树顶正有一只类人猿俯身下望，而她那饱满的胸部正从那原本就不宽大的战斗服中跳脱出来，肖乾左脚用力右脚直接向树干上踩了下去。

　　这个家伙，还真是卖力！吴良已经看到了肖乾鞋底结了一层的冰晶，这个家伙因祸得福的获得了毁灭的一部分低温能力，所以使用起寒冷属性的技能格外的得心应手。

　　此刻他的右脚已经蹬在树干上，而超低的温度加上一层寒冰，竟然将肖乾的鞋子与树干冻在一起，与此同时他的身体也跃到半空，左脚陡然缩回，而右腿则借着力量在树干上一蹬，当他的身体再次窜高几米的时候，肖乾之前结冰的右脚的鞋子早就化开了，肖乾对于冰的掌握已经相当不错了。

　　肖乾只不过两三窜就抓住了树枝，本来他想借势去抓那个美女的时候，那只类人猿轻笑一声身体轻轻一纵，就跃到了七八米开外的另一棵树上。

　　而肖乾伸手出去差点重心不稳，他大叫着双手不断的摇晃，而身体却渐渐的向树下扑倒，吴良见状心中一惊，生怕肖乾从树上摔下来受伤，可是随后他却不由得笑了，因为吴良看到肖乾的双脚都是洁白的冰晶，而那冰直接将肖乾的鞋子和树枝冻住了，肖乾这么弄实在是装腔作势，而他这么做的目的无外乎是……

　　看到肖乾马上就要跌落到树下，之前跃走的那个美女一脸慌张，直接一荡又回到了肖乾的身边。她正要去抓肖乾的衣服，以防他直接从树上摔下去，可是肖乾却大小一声，一副你终于中了我的计的表情。

　　“往哪里跑？”肖乾回身就往那个美女身上抱，可是那个类人猿的身体却突然向下一顿，接着在肖乾的面前陡然消失了！

　　“到哪里去了？”肖乾没想到到手的猎物竟然都跑了，他正四下找寻那只类人猿，可是从吴良的角度才能看到，那只类人猿的双脚紧紧的抓住了树枝，而她的身体则倒挂在那根粗大的枝条下面，相比于之前肖乾的小伎俩，很显然这个类人猿更加厉害，因为她不用借助外力就可以抓住树枝、支撑住自己的身体。

　　“你怎么不去？”飒风悄无声息的落在吴良的身后，并且打趣道：“难道你准备留下抓我？”

　　吴良挠了挠头有些尴尬的笑了：“我正考虑怎么上去呢，你们在树上的速度太快了，我必须要想个办法跟上你们的速度。”

　　“我们这是与生俱来的本能，不过我明白你的意思，在这种危险的环境下，哪怕是成长了一点，对自己也算是个保障。”飒风倒是很善解人意，只不过她是一只善解人意的人猿罢了，即便是她的双眼充满了洞察和智慧。

　　“你的那条胳膊不是很有力气么？”飒风指着吴良身上的机械臂说道：“如果你们已经仔细观察了我们的运动方式的话，我想你应该很快就掌握如何在树端运动了。”

　　吴良本来还在考虑怎么像是这些猿人一样，可以在树上随意的运动，可是因为身体构造的不同，让吴良一直没有什么好的办法。

　　“其实你只要有力量将自己抛在半空，并且可以在空中找到平衡就行了。”飒风的身体在空中荡了荡，然后飘到另外一棵树上，当吴良认真观察的时候他才发现，其实在整个过程中飒风只用了一次力气。

　　吴良是个脑筋相当聪慧的人，而且他身体的协调能力也相当的不错，当吴良若有所思的愣了几秒之后，他的身体一纵陡然向距离最近的一棵树跳去，虽然吴良无法直接跳到树冠上面去，但是他仍然利用双手和机械臂紧紧的抓住了树干，接着机械臂用力的一撑，吴良的身体已经再次窜上了数米，只是两三个起跃之间，吴良就已经来到了树顶，并且抓住了一只粗大的树枝。

　　飒风就蹲在旁边的那棵树上，一直默默看着吴良，虽然吴良的动作有些笨拙和生疏，但是飒风却微微的点着头，因为她觉得吴良的领悟能力相当的不错，只不过一眨眼的功夫，吴良就可以凭借自己的力量爬到树上了。

　　吴良蹲在树枝上深吸了一口气，机械臂陡然发力将他抛到了半空当中，吴良正朝着目标树枝飞过去，可是突然头上一疼却是用力过大飞的有些高了，吴良还没等碰到前面的树枝，就已经被其他的枝杈顶到了头部，吴良再想去抓住树枝已经来不及了。

　　吴良的三条手臂在半空中不断的挥舞着，而他的身体则沉沉的直接向地面上堕下去。

　　就在吴良以为自己非得摔个七荤八素的时候，突然他的身体一顿，接着悬在半空中，吴良向头顶看去，却看到飒风正抓着自己的手。

　　“一定要小心点，这里不比其他的地方。”飒风直接伸手一提，吴良就已经被拉到了一条树枝上面，吴良这么大的男人在她的手里就像是个孩子，丝毫感觉不出费力。

　　吴良也没有什么害羞的，他直接道谢之后，又开始了接下来的训练，有了飒风在旁边盯着，吴良放心了不少，但是又因为有飒风在旁边，所以吴良格外小心了一些，毕竟一个大老爷们总不能让人家救吧？怎么说对方也是个雌性的。

　　吴良在一旦进入某种状态的时候就会异常的投入，他从最开始的小心翼翼、毛手毛脚，到最后游刃有余，并且对于在树间穿行相当的乐此不疲。

　　当树林里的光线渐渐暗淡下来之后，吴良已经可以比较随意的在树冠上移动了，他快速的从一棵树移动到另一棵树上，而飒风就默默的跟在他的后面，大概有十米左右的距离，既不会太远以免照顾不到他，又不会太近让吴良产生什么压迫感。

　　吴良练习了这么久有些疲倦，当他蹲在一个树枝上准备喘口气的时候，突然听到身后的飒风大声喊了句：“小心头顶！”

　　吴良听到飒风的喊声，下意识的向头上看去，此刻头顶的树冠完全漆黑一片不见一丝光线，但是却有两个闪亮亮的光点，正飞速的向自己移动过来！吴良心中一惊，即便是没看到那玩意的形状，他也知道自己碰到野兽了。

　　刚才有点得意忘形，忘记自己还在树林里了，这可和普通的树林不一样，这里危机四伏到处都是稀奇古怪、充满攻击性的怪物。

　　吴良之前有些得意忘形，不知不觉的已经前进了大概三四公里开外，而这里已经是渐渐远离了聚集地，正是野兽出没的地方。

　　吴良看到头顶的黑影压来，他下意识地就往旁边躲，可是当他躲闪开才发现，自己不是站在平地上，而是蹲在树枝上！

　　砰！虽然吴良躲过了那只野兽的正面一击，但是他却觉得脚下的树枝猛然一颤，他的身体稍微弹起，可是随即脚下一空，那条树枝已经被那怪物直接压断，而吴良无从接力大叫一声向地上直落下去！


第二十章 危机四伏

　　吴良的身体丝毫不受自己的控制，直直的向地面堕去，而那条黑影却根本就不放过这个机会，吴良只听到身边一声咆哮，接着一股腥风扑面而来。

　　此刻的树林十分的昏暗，几乎很难看清周围的一切，不过借着一些发光的苔藓植物，吴良已经适应了环境，并且看到向着自己扑过来的是个什么东西。

　　那是一头体型硕大的动物，它大概能有两米半长，浑身都是黑色的绒毛，四肢粗大爪子异常的锋利，而且那张嘴张开能有井口大小，差不多一口能咬掉吴良半个身子。

　　而它还有一条奇长无比的尾巴，如果身体有两米多的话，那么尾巴则有将近一米左右。

　　吴良虽然身在半空，但是他的反应还是很快的，吴良瞬间启动了空气手枪，并且朝着那只怪物抬手就是一枪。

　　本来那怪物已经紧跟着吴良扑了过来，可是当吴良开枪以为一击必中的时候，却看到那怪物的身体陡然在半空一个转身，然后身体一侧竟然躲了过去！

　　虽然吴良现在对于自己的空气弹很有自信，但是这也是建立在能够打中的前提条件下，对于近在咫尺的攻击没有击中，吴良的内心除了惊讶之外，他没有其他的任何反应，因为吴良的身体已经即将落在地上，如果他再不调整的话，肯定是直接后背摔在地面上，这种姿势相当容易受伤。

　　吴良腰部陡然用力，并且身体蜷缩准备将重心移过来，可是那只怪物却得理不饶人，它本来闪过了吴良的攻击，可是不知道怎么的，这家伙好像是不受重力影响似的，吴良只见它身体在空中晃了一下，接着再次向吴良冲刺过来。

　　这个畜生！吴良的身体刚刚扭到一半，他只是眼角看到那只怪物张牙舞爪的向自己扑来，吴良反手就是两枪过去，同时他看到地面已经迅速的出现在自己的面前了！

　　吴良根本就没时间去管那两发空气弹，他甚至没办法去控制混沌系粒子，去完成空气弹的压缩和爆炸。吴良从二三十米的高树上坠落下来，他如果再不调整身体的话，一旦落地部位不对，吴良很可能会遭受到相当严重的重伤。

　　而那两枚空气弹在没有经过处理的情况下，没办法对猿人造成伤害，对这只浑身短毛的怪物也毫无办法。只见那两颗空气弹虽然射中了怪物的身体，但是却被油滑的短毛卸掉了大部分的力道，最后只是在那只怪物的身上留下两个很小的伤口。

　　身体遭受的刺痛让这只怪物兽性大发，它之所以可以在空中自由行动，都得利于它身后的那条大长尾巴。只见那条尾巴在空中一卷，已经卷上了旁边的一棵树干，而那只怪物的身体在尾巴的助力下陡然弹射而出，比之前的速度更加快速，直接向吴良的后背扑了过去，此刻即便是吴良能够平安的落在地上，他的后背也势必受到重创！

　　坏了！虽然吴良看不到身后的情况，但是他却能闻到一股腥风从背后袭来。不过此刻吴良根本就顾不上身后，他只能眼睛一闭，然后将身体的全部力气集中在双腿上，身体开始向前倾倒，希望落地的时候可以缓冲从高处带来的动能。

　　不过吴良此刻却将后背卖给了那只怪物，那怪物身体被吴良打出两个伤口，它正急于报仇。现在一看到吴良露出这么大的破绽，这只怪物不由得大喜，并且狂吼一声右爪直接向吴良的后心掏去，看他寒光粼粼的利爪，如果被抓上的话必定会直接破开身体，将内脏都抓出来。

　　我命休矣！吴良此刻真是身不由主，他一直对这个世界抱着小心翼翼的态度，可是没想到偶然间的大意，竟然害的自己在这里送了性命！吴良心里大叫，没想到连卜奎拉还没去上，就要死在这个畜生的手下。

　　就在这千钧一发的关头，飒风终于赶到了。她轻喳一声顺着吴良身边的那棵树干滑了下来，本来她距离吴良有点远，而且事情发生的很突然，一切都让人始料未及，不过幸好那只怪物得意之下尾巴来回摇荡着，送到了飒风的面前。

　　飒风一把揪住那只怪物的尾巴，而那只怪物眼看着眼前的猎物已经到手，只要再过零点几秒就肯定会被自己抓下一团肉来，此刻这只怪物的眼中尽是凶残，可是转瞬间这种表情却陡然变了，即便是这种智商比较低的动物，也露出一副骇然的表情。

　　只见落在地上的吴良陡然由一化三，他在关键时刻使出了【肉体分衍术】，将一具分身留在当地，而他的本体则早就滚到五米开外去了。

　　而那怪物的惊讶也只是一瞬间，接着它叫了一声，身体陡然向天空窜去，飒风已经成功的拉住了它的尾巴，然后将这只怪物甩到了半空之中。

　　飒风扔飞了怪物，她随之也落在地上，不但是那只怪物惊讶，就连飒风心中的惊骇也是无以言表的，因为无论是谁看到有个人在自己面前突然分身，都会吓一跳吧？特别是吴良之前的种种让飒风开始相信，这个实力并不强的年轻人，确实就是什么救世主。而这下飒风更是深信了几分，因为她从来没有见过任何人使用过这样的招数。

　　“先把它解决了再说！”其中一个吴良将飒风从惊呆的状态中招了回来，只见那三个吴良各自启动，并且攀到了距离最近的一棵树上，在机械臂的协助下飞快的向树顶爬行。

　　嗷～那只怪物在半空尖叫了一声，虽然它有点迷糊，为什么猎物会突然变成三个，可是对于它来说，无论是一个还是三个都无所谓，大不了都吃了就好了。

　　于是那怪物也缓过神来，它的尾巴在树枝上一卷，向距离自己最近的那个人扑去。

　　飒风一看到那怪物有所行动，她弯腰从地上捡起一块普通人头大小的石头，然后甩手向那只怪物扔去，虽然吴良确实是分成了三个，但是飒风也不知道究竟哪个是本体。在经历了震骇之后，飒风对吴良开始变得崇敬起来，虽然他的实力比较弱，可是技能却相当匪夷所思，只要稍加锻炼肯定会成为一个强者。

　　所以飒风担心吴良，才向那个怪物发动了远程攻击，与此同时飒风一个借力在树干上向怪物窜去，她这一跃之力几乎能够达到十几米高！

　　那怪物伸出利爪向距离自己最近的那个人划去，并且张开嘴巴露出尖锐的牙齿，准备直接来上一口尝尝味道。

　　而被怪物袭击的那个吴良似乎并不惧怕，他相反的伸出了右手的食指，做出了一个射击的动作，那只怪物距离他近在咫尺！

　　“闪开啊！”飒风大声叫道，她实在是怕吴良受伤了，因为飒风知道吴良要去卜奎拉一探究竟，这是事关整个猿族兴衰命运的大事，如果吴良在这里受到损伤，那么飒风将成为整个猿族的罪人，她也将因为看护不利直接被贬为平民，而猿族也可能会因此受到巨大的损失。

　　那怪物见到面前的人并不躲闪，它兴奋的大吼一声，而与此同时，这只怪物的尾巴在半空中一卷，已经将飒风扔出的石头卷住，并且甩动中反而向飒风袭去。

　　飒风身子在空中，她距离那只怪物已经不远，可是眼看着怪物已经冲到吴良面前，飒风不顾自己受伤，双臂挡在身前竟然不加以躲闪，它只觉得突然一股大力袭来，双臂一阵的剧痛，而强大的后坐力让她从半空向下堕去，这下距离那只怪物反而远了。

　　“爆！”而被怪物攻击的那个吴良，已经发射了两枚空气弹，那怪物之前受过空气弹的伤，但是那种小伤只会刺激它的凶性，并不会让这个怪物惧怕，所以看到眼前的猎物再次做出同样的动作，那怪物非但不躲，而且还目露凶光一抓向对方的胸口抓去。

　　噗嗤！怪物的目标胸口直接被抓出一道口子，大量的鲜血如同高压喷雾一样向外喷溅着，而那只怪物同时一声惨叫，原来是那两枚空气弹奏效了，它们瞄准的是怪物的双眼，可是还没等到达双眼就已经纷纷爆炸，不但吓了这个怪物一跳，而且还将它的脸部炸伤了，当这只怪物落在树枝上，并且踩着脚下的那具尸体的时候，它的脸上满是鲜血，也不知道是这个怪物自己的，还是扑倒的那个人的，总之看起来相当的恐怖。

　　“该死！”飒风落在地上，她刚一抬头就闻到空气中弥漫着一种血腥的气味，她心中一惊，以为吴良遭到了不测，当她向树顶看去的时候，果然看到那只怪物的脚下踩着一具尸体，那尸体的胳膊还在半空中荡啊荡的。

　　飒风不知道吴良技能的效果，她只以为吴良其中两具分身是假的，只有真的那个才是血肉之躯，所以一发现怪物攻击得手了，飒风心中不由得一凉，一股怒气从胸中陡然升起，她长啸一声一拳打在那只怪物蹲伏着的树上，而两人环抱粗细的大树，竟然剧烈的抖动了一下。

　　“我非得宰了你！”飒风从背后抽出一把精光闪闪的小刀，之前她一直也没和那个怪物正面交手，此刻飒风杀心顿起，将自己贴身的武器握在手里，势必要杀了这只怪物给吴良报仇！

　　看着飒风发疯似得冲到了树上，站在另外一棵大树上的吴良挠了挠头，自然自语的说道：“没想到脾气还挺火爆的，难道她不知道那是我的分身么？真是小看我，我怎么会傻乎乎的站在那里等着那玩意杀我啊？”


第十四集 有一种背叛叫无间（上）


第一章 用脑子真累

　　飒风是真的拼了命了，她此刻简直将那只怪物当做是杀父仇人。飒风心里此刻非常的矛盾、非常的自责，她后悔自己为什么不跟的紧一点，如果能够提醒吴良这片森林的危险就好了，看来吴良还真不是这里的人，否则他怎么会那么大意的？

　　不过再怎么后悔也没有用处了，飒风只想将头顶那个罪魁祸首撕成碎片，之后回去接受什么惩罚那都是后话了，此刻的飒风已经完全急了，根本就没看到隐藏在另一棵树丛中的吴良的本体。

　　而那只怪物此刻也很郁闷，本来抓到了一个猎物并且把他弄死了，可是还没等吃到嘴里，就发现那玩意突然化作一堆由泡沫做成的物质，咬一口一点口感都没有，只不过一眨眼的功夫就消散的干干净净，这让废了大半天劲的怪物怎么能不生气？而且之前吴良的分身还在它的脸上留下了一道疤痕，这些伤痕刺激的它怒吼连连，只想找个对象发泄一下。

　　正所谓仇人见面分外眼红，怪物和飒风此刻算是对上了眼，爆吼声也是遥相呼应，等到飒风冲上树梢的时候，她已经和那只怪物扑到了一起。

　　而吴良此刻正在旁边观战，刚才死的是他的衍生出来的分身，否则吴良怎么可能一动不动的站在那里，等着怪物的攻击？

　　即便是吴良现在的爱之力量提升了不少，但是每个分身只具备他五分之一的力量，所以吴良想要用分身试试空气弹的威力，不过以五分之一的穿透力是无法打穿这只怪物的皮肤的，所以吴良才操控着混沌系力量，在空气弹到达那只怪物脸颊附近的时候直接爆炸，本来吴良想把那只怪物的眼睛炸瞎的，可是没想到那畜生反应太迅速了，在爆炸的瞬间避过了要害，不过可以把它炸伤也算是成功了。

　　此刻的飒风和那怪物已经扑打在了一起，猿族利用他们与生俱来的速度和力量，再加上精致的武器进行战斗；而那只怪物的力量、速度和敏捷度丝毫不输于飒风，这两个都算是这个星球上的王者，只是猿族的适应力更强一点，而且不断的进化让他们的经验可以得到传承，特别是对付这些野外猛兽的经验，在这些猿族成人礼的时候，就已经学会了要如何面对这些形形色色的野兽。

　　这是一场势均力敌的战斗，可以这么说，如果飒风不是有那把刀子，而且那只怪物似乎知道它的厉害的话，飒风现在处境估计要危险十倍。因为那只怪物不断的在飒风的周围荡来荡去，抽冷子来上这么一下，并不与飒风的武器直接接触，看来这种怪物的智商也相当的高，因为它甚至可以判断出那把刀子的威胁要比眼前的猿人更大。

　　吴良在一旁并没有闲着，他一边观察战斗一边学习，学习这两种生物在森林中的战斗方式，学习他们是怎么做到迅速移动的，学习他们在应对危险的时候如何化解，虽然吴良并没有参与其中，但是有些时候作为旁观者也不是个轻松的角色。

　　吴良很少作为战斗的第三方，可以这样安静的学习战斗方式，他的脑子飞速度旋转着，并且根据自身的优缺点做着各种各样的判断分析，吴良不相信自己在这里就这样弱小，明明身上具备神的力量还有本源力量，而且还有一条功能强大的机械手臂作为保护，怎么可能弱的这么厉害？

　　就在吴良细心琢磨、冥思苦想的时候，突然在他身后传来一阵轻微的树叶摩擦时发出的响动，而一股淡淡的腥味也随着林风传了过来，吴良心中警觉突起，他甚至没有回头去看，直接大叫一声从藏身的那棵树向另外一棵树窜了过去。

　　吴良身在半空的时候回头看了一眼，果然一条黑影扑在之前自己站立的树枝上，而那块头、那长相和之前出现的怪物如出一辙，看来这里就是这种怪物的领地，只不过这只不知道是之前就隐藏在附近，还是闻讯赶过来的，幸好吴良的警觉性加强了，否则这下他肯定躲不过去了。

　　飒风听到吴良的叫声，之前满脸的愤恨陡然化成了惊喜，她大叫道：“你还没死？”那声音穿透力极强，丝毫不像一个雌性个体应该发出的。巾帼不让须眉，在这里真是得到了最完美的体现。

　　“小心点！”吴良大声的提醒道：“别走神！”此刻他已经踩到了另外一棵大树上，而飒风因为扭头去看吴良，肩膀被那怪物带出一道伤口，要不是反应快迅速避开的话，没准一条膀子就没了。

　　“这只我对付！”吴良丝毫不做停留，朝着另外一棵树扑了过去，而身后的那只怪物如影随形，这次吴良前脚刚刚跃出，后面的怪物就已经到了，连续两次差一点就捕获成功，但是却功亏一篑，让这个怪物感觉很郁闷、很生气，它看着吴良再次远去的背影，不由得仰天长啸一声，甩着尾巴四肢用力一跃，紧跟着吴良追了出去。

　　飒风此刻可算是又惊又喜，喜得自然是吴良没事儿，她悬着的一颗心也算是落地了。

　　可是飒风知道吴良的能力有多大，刚才差点就被这种怪物杀死了，现在独身迎战能行么？

　　我能行的！吴良此刻已经打定了注意，并且精神力集中在一个相当高的水准，自己有这么多能力傍身，如果连个畜生都打不过的话，那么这个神之代言人也别当了，说出去真的有点丢人了。

　　虽然这种在树间穿梭的能力吴良刚刚掌握，但是架不住他的底子好，而且身体的协调能力强。积累了这么多年的打架经验，让吴良可以在各种情况和环境下做出判断，自己要如何做才能占据优势，虽然在这种森林中并不完全适用，但聊胜于无吧。

　　跟在吴良身后的那怪物也郁闷不已，好几次都要抓到那个猎物了，可是那小子身体却实在太过敏捷，总是在最紧要的关头闪身躲开。

　　愤怒的咆哮了一声之后，那怪物终于开始发狠，它的四肢和尾巴同时发力，如同一发炮弹一样向吴良身后冲撞而去，而此刻吴良正准备落到一片茂盛的树枝只见，如果被撞上的话没准直接被那些树枝划成一团团肉酱。

　　终于来了！吴良虽然一直都在躲避，但是他却也在观察着身后的情况，当吴良发现那只怪物终于毫无保留的冲过来的时候，吴良知道自己的机会来了！

　　吴良身体陡然一沉，从站立的树枝上直落而下，而机械臂则顺势抓了一把，缓冲身体的下坠力道。而那怪物已经扑到了吴良之前所站立的地方，本来按照它的想法，无论吴良是再次荡出还是向旁边躲闪，它都能够借助这股冲力直接将他扑杀成功，可是没想到吴良直接向地面落去，这怪物就没办法再转向追击了。

　　吼！那怪物好不容易控制住身体，它正要向下方的猎物看过去，可是就在这时这怪物突然发现自己的面前多了一个人！这人和自己的捕猎对象如此的相似，而他右手的食指伸出，嘴角上扬充满戏谑的说道：“去死吧！”

　　同时一股强大的能量在怪物的面前炸开，因为之前毫无防备，所以怪物甚至没来得及闭眼闪开！

　　只见到一阵血光迸射，在那只怪物伸爪杀死了面前突然出现的那个家伙的同时，它的脸部也受到了巨大的损伤，不但面皮被炸开了，而且左眼直接被炸的碎掉了，眼眶上一片紫黑的颜色，一眼看过去相当的吓人。

　　发动攻击的是吴良的第二个分身，吴良早就把他藏在那里，就是为了发动一次突然的攻击。现在吴良的想法就是要激怒对方，这样他才可以把这只怪物干掉。

　　吴良的本体已经落在了地上，而且打了一个滚之后，勉强的卸掉了所有的力量。不过吴良还没等翻身站起，就听到身后的草丛中出现一声响动，接着一阵咆哮震耳欲聋，原来是那个怪物在愤怒之下已经追上来了。

　　吴良迅速转身面对着那只已经快要发疯掉的怪物，而他的左手则直接抓在机械臂的底端，然后一路滑动推行到自己右手手腕处。与此同时那瞎了一只眼睛的怪物已经扑到了近前，吴良抬起右臂将右手食指指向了那只怪物的血盆大口，而按在他右手腕的机械臂则已经张开五指向那怪物的脸上按了过去。

　　砰！树林里响起一声脆鸣，吴良只觉得自己的手腕受到了巨大的冲击力，差点就要碎了！而他的身体也在这种冲击力下向后飞去，大概飞行了六七米之外，吴良才落在一大丛灌木当中，而他的右臂又酸又麻，几乎不能动弹分毫了。

　　而那只怪物则躺在之前冲撞的位置，它的脑袋从里面直接爆开了，红色的血水和黄白色的脑浆四处飞溅，与绿色的植物相互掩映，别有一番意境。

　　真是千钧一发啊！虽然后背被那些灌木划得有点疼，但是吴良却不想起来，刚才在那只怪物迎面扑上来的瞬间，吴良装在手腕上的机械臂按在怪物的脸上，而那怪物下意识的张口去咬、伸出爪子去抓，可是因为距离的关系却没有能够攻击到吴良的身体，与此同时吴良的空气弹毫无阻滞的打在它的嘴巴里，在混沌粒子的控制下，直接爆了这只怪物的头，也让这场实力悬殊的较量有了结果。

　　妈的！吴良忍不住啐了口唾沫，这么打架实在是太累了，竟然还得用脑子？吴良开始怀念起地球上的生活了，起码在那里自己相对来说是无敌的……


第二章 你经验真丰富

　　不过是消灭一只野兽而已，就已经耗费光了吴良体力，而且还搭上了两个分身，虽然现在吴良并不为爱之能量发愁，但是要知道这只是一只野兽而已，如果运气差点遇到个两三只一起来的话，吴良还不得被撕烂了？

　　吴良很不情愿的从地上爬了起来，他发现飒风还在和那只怪物缠斗着，没想到那个聚集地的五大首领之一的飒风，杀一只怪物还没有吴良来的快，想到这里吴良的心情又好了起来，觉得自己并不是那么糟糕。

　　其实吴良有点相差了，倒不是飒风不强，而是飒风的实力太强了，以至于那只怪物知道不能太接近这个雌性的猿人，所以采取的是闪避偷袭的原则。如果那怪物好像是对付吴良那样，直接猛扑过去的话，飒风早就一刀将它的心脏剜出来了。

　　其实此刻的飒风内心还是很焦虑的，虽然刚才她看到吴良没死，但是谁知道从哪里又冒出来一只野兽。刚才吴良和这怪物的对战飒风都看在眼里，飒风肯定吴良不是那怪物的对手，所以虽然吴良说要自己对付那只野兽，可是飒风却想赶快把眼前的这只解决掉，然后去帮助吴良。

　　谁曾想这只怪物竟然这么聪明，它已经察觉到飒风手中刀子的厉害，所以根本就不和飒风正面交手，不断的利用尾巴和身体的柔韧度、灵敏度和飒风玩游击战。

　　怎奈飒风满腔的怒火无处宣泄，她几次想要抓住对方，拼了自己受伤也得把这只野兽砍杀在刀子下面，怎奈人家根本不给她这个机会，而且那野兽也飒风的速度不相上下，在其中一方有意躲闪的时候，飒风心急终究吃不下这块热豆腐。

　　而之前树林里还有树叶沙沙作响的声音，那是吴良和野兽互相追逐（主要是吴良被对方追逐）发出的声音，可是顷刻间周围竟然安静下来，这肯定是其中的一方获胜了！飒风不由得更是焦急起来，因为在她看来即便是获胜，吴良也是被获胜的那方，难道这小子又让野兽杀死了？

　　为什么要有这个又字？飒风心里都有些奇怪，只不过是之前她以为吴良已经死过一次了，所以这次不由自主的再次猜测起来。

　　此刻的飒风突然开始心急如焚起来，她从来都没有这么想要杀死一只动物，可是这次飒风真的发狠了，她身体伏地吼吼的叫着，而那只野兽却好像感受到了什么似的向后跃开几米，然后缓缓的转过了半个身体，对着身后的那片灌木。

　　“这个该死的家伙，竟然这么警惕？”

　　突然，从那片灌木丛中传来吴良懊恼的声音，飒风一听到这个声音登时高兴起来，她怎么都没想到吴良竟然‘再次’活了过来！只不过这小子是怎么打败那只野兽的？飒风没有看到真实的场面，所以一时间不由得喜上眉梢，心中对于吴良的认识再次加深了一层。

　　吴良缓缓的从灌木丛中走了出来，本来他想来个突然袭击，趁着这个怪物不备的时候来上一枪，直接解决战斗。可是没想到这一个猿人一只怪物，窜高蹦低的互相往返好不热闹，吴良好几次都想开枪的，可是却没办法瞄准，吴良主要是怕误伤到飒风。

　　后来那只怪物可能是闻到了吴良的气味，所以它才戒备的转过了身体，看样子不但想要面对着吴良，而且还想来次亲密的接触。

　　吴良已经有了击杀这种怪物的经验，所以此刻虽然面对着那个满脸凶光，而且口水顺着尖锐的牙齿滴在地上的野兽，吴良倒是没有了最初的恐惧。因为在他看来，这些野兽即便是厉害，也只是同一种类罢了，它们的身体条件和攻击模式大体相似，只要了解一个，其他的都差不多举手抬足就解决掉了。

　　看着满脸无所畏惧的吴良，那只野兽本来想要作势欲扑的，可是突然却停住了！它微微后撤了两步，然后转头看了一眼飒风、又看了一眼吴良，显然是在考虑哪个对手更加容易战胜。虽然这只野兽发现两个家伙都不好惹，但是强烈的饥饿感让它渐渐丧失了理智，特别是之前被吴良分身打伤的身体，在激战中拉开了一点，此刻更是隐隐作痛，刺激着这个家伙让它变得更加疯狂。

　　“你小心点啊！”飒风提醒着吴良，因为那个家伙看起来实在是太写意了，虽然很显然吴良刚刚战胜了一只野兽，可是看他的状况也只是险胜而已，因为吴良的身上满是泥土和树木的枝叶，并且衣服也划出了几个口子，飒风担心吴良这么放松警惕，万一那只野兽暴起的话，那么他肯定会措手不及的。

　　于是飒风一边给吴良提醒，一边向他缓缓的移动着，飒风以为只要他们可以会和的话，那么对于吴良来说就已经安全了，而那只野兽见到无利可图，它早晚也会离开，只要能够带着吴良返回聚集地，这次的遭遇就算是有惊无险。

　　不过飒风正向吴良移动着，他们之间还差着十几米的时候，突然周围传来一阵树叶摇动的声音，而那只野兽似乎感觉到了什么，仰头发出一阵震耳欲聋的长嘶。

　　这家伙在发什么疯？吴良心里有些奇怪，可是就在此时，周围的树林中先后传来七八声与这只野兽类似的尖啸声，紧接着一只只面露凶相的兽头从几个方向的树枝中探了出来……

　　“怎么可能？”飒风有些不可思议的自言自语道：“这些野兽都是独自行动的啊，它们应该不是群居的才对……”

　　对于这片森林的原住民，飒风知道这种快做‘黑捷兽’的野兽，一般都是各自有一片领地的，在方圆几十平方公里之内，最多只能遇到一雄一雌两只成年野兽，或者带着几只幼年的小兽。所以刚才在飒风对付那只黑捷兽的时候，又钻出来一条去攻击吴良，飒风也没有感到惊讶，因为这本就是这些野兽的生活习性。

　　可是当周围乍出现七八头黑捷兽的时候，飒风终于感到有点不对劲儿了，因为她从来都没有见过这么多黑捷兽同时出现过，难道这些家伙跑到这里来开会么？

　　不过惊讶归惊讶，飒风趁机来到了吴良身边，看着那个目瞪口呆的青年人，飒风终于做出了一个决定：“等会儿我掩护你杀出去，你不用回头，尽可能快的往聚集地跑。”

　　吴良听了对方的话有点奇怪，因为吴良感受到了飒风的想法，难道她想要用自己作为诱饵，将这些野兽阻挡在这里？

　　“我不认识路，要走我们一起走！”吴良冷冷的说道，并没有接受飒风的好意。因为吴良知道这些野兽都聪明异常，而且速度飞快，自己短途可能逃避得了这些野兽的追踪，但是这里距离聚集地好几公里了，吴良肯定不到半路就的被截住。

　　更何况吴良的性格，怎么可能让一个女性（虽然飒风是雌性的猿人）为自己牺牲？吴良宁可死了也不可能同意飒风的意见，因为即便是他逃出去了，下半辈子也得羞愧的死掉。

　　“你刚才也看到了吧？这些黑捷兽来一头，我们就很难杀死了，现在有……”飒风似乎是要说服吴良，她环视了一圈四周，发现陆陆续续的有七头黑捷兽钻了出来，加上之前的那一只一共就有八头了。

　　“如果你不赶快跑的话，只一眨眼的功夫，我们就得被撕成碎片！”飒风反手握着自己的那柄短刀，虽然刚才算是压制着那头黑捷兽打，可是飒风没见识过群来的黑捷兽，估计凭借它们迅猛的速度和强壮的身体，自己连一分钟都支撑不住。而刚才飒风之所以要让吴良想走，一方面她是心里留了个希望，另一方面飒风也不想让吴良死在自己前面，那样即便是飒风死了也会不安心的。

　　这两个人各自有各自的想法和打算，可是一个要冲出去，而另一个则执拗着不动地方，就在这个时候八头黑捷兽已经分几个方向包围了上来，一个个跃跃欲试，看来随时都有可能扑将上来将眼前的猎物撕成碎片。

　　吴良虽然嘴上和飒风在斗，可是脑子里却迅速的转了起来，说实话如果有另外的可能的话，鬼才想要留在这里，可是吴良深知道一旦将后背卖给了敌人，那么就宣告自己是失败者了！这是从无数的打架经验中得到的经验，只要思想有松动的意思，那么敌人绝对会给你最沉重、最残酷的攻击，丝毫不会留情的。

　　而在此时此刻，失败就意味着死亡……

　　吴良迅速的环视了一下周围的情况，他并不是在观察那些黑捷兽的分布，而是像在寻找着什么东西似的。

　　终于，吴良的眼镜一亮像是有所发现，他一把拉起飒风向一个方向跑去，而那些黑捷兽一个个猝不及防，当他们发现猎物竟然想要逃跑的时候，一个个咆哮着撒开四肢追了上去。

　　“我们两个人是没办法都逃了的，特别是在树林里！”飒风不知道吴良的意图，其实如果飒风可以狠心将吴良留在这里喂野兽的话，那么她有六成的把握可以逃回去，可是飒风却无法这样做，因为大长老将猿族的希望好像都寄托在吴良的身上，如果他有个什么三长两短的话，飒风回去根本就没法交代。

　　“谁说要逃了！”吴良拉着飒风前冲了二十多米，来到一棵大树下面，然后转过身背对着这棵四五人环抱的大树：“战斗的时候，我们绝不能把后背卖给敌人！”

　　这家伙，还真要打？飒风终于知道了吴良的意思，她知道吴良说的确实有道理，此刻他们背对着大树而且左右紧贴着，那些黑捷兽所能攻击的范围就变得有限，即便是轮番上阵，每次也最多能有三四只黑捷兽同时发动攻击，否则它们就会相互碰撞，留给吴良他们破绽。

　　“而且我要开个篝火晚会！”吴良右手一挥，脚边的一丛灌木陡然燃烧起来，吴良扯起那丛燃烧的灌木向两边扔去，火焰直接升腾而起，将吴良和飒风的左右两侧也都封住了，那么此刻留给黑捷兽的攻击范围，只剩下前方两米左右的宽度了。

　　经验太丰富了！飒风相当惊异的看着吴良，就好像是看一个完全不认识的人一样，因为吴良的这两手，已经将对方数量的优势降到最低，而飒风确信自己肯定能够抵挡住正面两只黑捷兽的攻击。

　　感受着飒风崇拜的目光，吴良心中微微一笑，只可惜这是个猿人，如果是个美女这样看着自己该有多爽啊？

　　不过这就是全部了么？吴良的嘴角渐渐牵起，不！这只是个开始，游戏开始了！吴良觉得自己的身体有些发烫，他好久都没有这么刺激的感觉了。


第三章 这娘们真强

　　显然猿人们对于火焰的崇拜是有一定道理的，因为火不但可以烧煮食物，还可以驱赶那些危险的动物，单单从这几只黑捷兽的反应就能看得出，它们对于火焰的惧怕是与生俱来的，这和地球上的动物没有什么两样。

　　因为有混沌系能量的协助，让吴良可以控制这些火焰的燃烧方向，特别是吴良还可以通过空气的流动产生风，而火借助风势则可以扩大燃烧的区域。

　　本来跃跃欲试想要扑上来的八头黑捷兽都停下了脚步，它们互相观望着，并且嘴里发出呼呼的声音，似乎在催促其他的黑捷兽上去攻击，可是此刻吴良和飒风身边的灌木燃烧的正旺，没有一头黑捷兽敢冲上来。

　　“它们好像不敢动了。”飒风语气中带有一丝欣喜，因为本来在看到那几头黑捷兽出现的时候，飒风以为自己死定了呢，可是现在不但背后没有了危险，而且因为火焰让黑捷兽不敢攻击了，这可是之前一直习惯在树顶上高举高打的猿族从来没遇到过情况，而飒风也突然感觉，有些时候在地面上战斗不一定是劣势。

　　“不过这种情况维持不了多久。”吴良的眼珠咕噜噜的转着，本来他打算趁着现在两边火烧起来的功夫，能够先打死两三只怪物，可是没想到它们也不知道是胆小还是太聪明，竟然没有一只敢过来。

　　要知道火焰的燃烧是依靠燃料的，而周围的灌木并不是太多，顶多烧个五六分钟吴良和飒风两侧的火就要熄灭了，而火势虽然向四周蔓延，但是只要十几分钟之后，周围的一片灌木丛都烧尽之后，除了黑色的灰烬之外什么都剩不下，而那些参天的大树很难燃烧起来，上次肖乾不经意点燃了树林，也不知道他是太幸运，还是太过于天才。

　　时间所剩无几，吴良苦苦的思索着对策，虽然他还有一个大胆而且异想天开的计划，可是这个计划变数太多了，只能靠运气吴良不能确保它肯定成功。

　　“我想我们不应该太乐观了，除非有救援队来。”吴良现在有点怀念以前的生活了，如果放在以前遇到这种情况，大不了打个电话然后GPS定位一下，过不了多久就会有人过来帮忙了。当然，以前的生活中并不能遇到这种黑捷兽的攻击。

　　飒风下意识的问了一句：“那我们现在应该怎么办？”问完这句话飒风突然感觉到有点不对劲儿，因为她虽然是个雌性的猿人，但是毕竟也是一派的领袖，一向只服从大长老和圣域的调派，只发布命令带领行动的飒风，什么时候向一个陌生人询问计划了？

　　不过随即飒风就想明白了，如果不是吴良的话，没准他俩现在已经被那八头黑捷兽分尸了，在这种情况下吴良更像是个熟悉环境的作战专家，而飒风心想既然这个人是救世主的话，那么听他的调遣也不是丢人的事情。

　　“我们要尝试着做出攻击，否则等会儿火势下去之后，我们将会面对过多的攻击。”吴良此刻已经过了【肉体衍生术】的冷却时间，他立刻招出两个分身，虽然之前飒风已经见过这招，但是突然发现身边多了两个人，还是将飒风吓了一跳。

　　“尽可能的造成杀伤，现在多杀一个对我们就有利一分。”吴良让飒风随时准备出手，而他则控制着一个分身纵身一跃来到火堆外面。

　　刚才那几只黑捷兽还犹豫不决，不知道是不是冲进去捕杀猎物，可是没想到却发现里面的人冒冒失失的跑出来的。

　　虽然黑捷兽的思维敏捷，但是并不代表它们具有太高的智商，这些野兽也只是本能稍微强一点罢了，对于恐惧和未知的反应稍微好一点，可是对于食物的诱惑同样是抵御不住。

　　吼！一只黑捷兽率先发现了吴良的分身，而它也率先甩了一下尾巴，撞开了身边的同类，然后向那个分身扑去。

　　分身似乎有些惊恐，他抬手就是一记空气弹，可是却被迎面扑来的黑捷兽躲过了，当他再想跑的时候已经晚了，那只黑捷兽身体一弓已经扑到了他的身上，而另外一只急忙赶来的黑捷兽，则直接将这头黑捷兽冲翻在一边，然后一口咬在那个分身的脖子上，只是一口就把脖颈咬断，而鲜血如同红色的喷雾一般喷射出来。

　　那个分身此刻与吴良、飒风的距离不过十米开外，而整个过程两个人都看在了眼中。之前对一个冲上来的黑捷兽，虽然被撞开到一旁，可是却翻身而起，一口咬在分身的大腿上，当它将脖子扬起的时候，那条大腿已经被咬断了，大半截落在那头黑捷兽的嘴里。

　　飒风虽然明知道那个分身是假的，但是她的脸色仍然不太好看。

　　“看到我的尸体不太习惯吧？”吴良抬起了右手，他轻轻的舔了下嘴唇说道：“其实我更加不习惯，看到自己死在自己面前，这是个多诡异的场面啊！”虽然吴良可以将那具被陆续赶来的黑捷兽分尸的分身消散掉，但是他却不能这么做，那个分身的价值就是吸引黑捷兽的注意力，让吴良和飒风可以趁机消灭两只。

　　“动手！”吴良轻喳一声，右手连续在半空虚点了五下，他一口气将五发空气弹全部发射了出去，向其中一头黑捷兽打了两发，另外那头第一个扑过来的黑捷兽打了三发，不是吴良不想每一颗子弹消灭一个敌人，只是这些敌人太狡猾太敏捷了，吴良没把握一发子弹杀死一只怪物。

　　吴良派分身出去飒风就已经准备好了，她一听到吴良的命令，登时握着短刀冲了出去，而那几只黑捷兽正在你争我抢的吃着地上的‘食物’，虽然也有时不时抬起头戒备一下的，可是在食欲的控制下，谁都没把里面那两个瓮中之鳖放在眼里。

　　只不过是一眨眼的功夫，吴良的空气弹就已经到了，其中距离吴良最近的那头黑捷兽正啃食着粉嘟嘟的肠子，突然听到前方传来一阵风声！那只黑捷兽脑袋一摆甩到一旁，它躲过了一发空气弹，可是第二发随即跟上的空气弹却正中这头黑捷兽的脖子！

　　啪！空气弹钻入了黑捷兽的颈椎中，并且在气管部位发生爆炸，那只黑捷兽甚至没来得及嘶叫一声，它的脖子就如同炮仗一样炸开了，暗红的血迹带着碎裂成渣的颈骨飞溅的四处都是，而与它相同命运的则是那个刚才冲在最前面的黑捷兽，它或许是被同伴撞得脑袋有点发懵，甚至没感觉到死神已经降临在身边，三发空气弹两发打中头骨在额头和脸颊发生爆炸，而另外一发则钻进了它的左耳里。而这发空气弹则是致命的，那头倒霉的黑捷兽要不是脸上吃痛扬起头的话，也不会被打中耳朵。

　　钻进头部的空气弹直接将黑捷兽的脑浆绞碎了，而吴良这手抛砖引玉一眨眼间就杀了两只黑捷兽可算是立了首功。

　　而飒风那边却有些麻烦，因为空气弹来无影去无踪，要不是被攻击的对象可以微微感受到迎面而来的空气流动的话，空气弹的确很难防御和躲闪。

　　可是飒风是近身攻击的方式，她一跳出火圈就被那些黑捷兽发现了，再加上两头黑捷兽暴毙当场，让其余的黑捷兽吓了一跳，登时纷纷暴起向飒风发动了攻击，它们还以为自己的同伴是被这个猿人杀死的呢。

　　飒风本想偷袭的，可是谁知道对方竟然反应的这么快！她此刻已经摆脱了大树和火圈的保护，完全暴露在六只黑捷兽的攻击范围之内，形式岌岌可危。

　　“回来！别硬拼！”吴良发现自己失算了，根本就应该远程毙敌，不应该让飒风出去冒险，所以他当机立断让飒风撤回来，而飒风此刻想要安全回来却已经不太可能，因为一头黑捷兽率先呼啸着扑了过来，飒风如果回身逃跑必定会被它追上，如果躲闪或者防御的话，又会被其他黑捷兽包围。

　　飒风也是一个凶狠的猿族战士，她一看到自己的形势，就在瞬间做出了判断。

　　“哈！”飒风根本就没有理会那只黑捷兽的攻击，而是挥动手中的短刀向对方的脖颈直刺下去，而那只黑捷兽身在半空想要躲闪也来不及了，只是一眨眼的功夫飒风和黑捷兽已经撞在一起。

　　“啊！”吴良没想到飒风竟然会和那只野兽拼命！他忍不住叫了一声，因为如果飒风出事的话，那么吴良就更加孤掌难鸣，更何况相处了这么长的时间，也算是经历过患难，吴良可不希望这只雌性猿人在自己面前挂了。

　　可是当飒风和迎面扑来的黑捷兽撞翻在地上，并且打了两个滚之后，只见飒风一个闪身从地上爬了起来，并且顺势在地上的那只黑捷兽身上踹了一脚。那头黑捷兽向紧跟而来的几只同类飞去，那几只黑捷兽连忙闪身躲避，飒风趁机回到了火圈之内，再看那只黑捷兽已经一动不动了，而它的脖子上还留着一把木质的刀柄。

　　这个娘们，真强啊！吴良看的有些目瞪口呆，没想到自己费尽心机才杀死的黑捷兽，竟然被飒风一击暴毙！


第四章 以身犯险

　　“没事儿吧？”吴良一边询问飒风的情况，一边盯着外面的那些黑捷兽，刚才连打带捅吴良和飒风连着杀了三头怪物，而剩下的那五头黑捷兽则盘旋在同类的尸体边，不断的仰天哀嚎着，似乎在祭奠同类死去的亡魂。

　　“问题不大，我们压力减轻了一些。”飒风捂着左侧的肩膀，而吴良发现她的手指下涌出一股鲜血，虽然在飒风浓密的体毛下并不明显，但是吴良也知道这只猿人受伤了。

　　吴良根本就没有任何犹豫，直接将自己身上破破烂烂的衣服扯了下来，并且拧成带子在飒风惊讶的注视下，很熟练的替她包扎了伤口。

　　“这应该是那头怪物攻击你的时候抓伤的。”吴良以前身经百战，什么样的伤没受过？他和肖乾以前经常互相包扎伤口，所以这一套轻车熟路，只不过不知道这些猿人体内有没有免疫体，万一这种怪物指甲里带有什么病毒的话，别感染了就行。

　　吴良迅速的替飒风处理好了伤口，将飒风拉在身后，然后挡在她的前面，当然，在最外面还有那个分身挡着，万一那些怪物真的突破火圈进来攻击的话，吴良也不会直接暴露在对方的利齿和利爪之下。

　　“你不能再战斗了。”吴良向外张望了一下，然后回过头说道：“也不用跟我强调什么，你现在身体根本就不在最佳状态，而且连武器都没有了，和它们打等于是自杀！”吴良看到了飒风欲言又止的模样，虽然他知道这些猿人的自尊心很强，但是在这种情况下吴良不由得用起了命令的口吻，因为在关键时刻绝对不能有半点的差错，既然两个人一块儿出来的，那么必须要两个人一起回去！

　　而飒风刚才的确是想要说自己没事儿，作为风派首领的飒风，要比很多雄性的猿人都要倔强，并且她也经历过几次的大战，意志力是普通人无法比较的。

　　但是飒风听到吴良这么不客气的和自己说话，她非但没有辩解，相反还安静下来，看着肩膀上缠着的一圈圈的布条，飒风的表情有点怪异，不过吴良却没有注意到这点，此刻周围的火焰又扩散了三四米，而吴良和飒风面前已经出现了十几平方米的开阔地带，只不过因为有火焰的关系，所以那些黑捷兽并没有跳进圈子，或许它们还不知道里面的情况，否则估计会一拥而入，同时向吴良和飒风发动攻击了。

　　还有五只！吴良心中盘算着，刚才自己杀死的那两只黑捷兽可算是侥幸，因为吴良发现这些怪物的头骨异常的坚硬，即便是压缩之后的空气弹仍然无法穿透头骨。

　　要不是第一头黑捷兽扬起了脖子，而第二头黑捷兽又恰巧把耳朵凑在空气弹的运行路线上的话，那么这两只怪物最多只会受伤而不会被杀。

　　相对于无法攻破的头颅，现在看来只有脖颈才是它们最大的弱点所在了，因为吴良不知道这种怪物的身体构造，不知道它们的心脏在什么地方，所以也就将心脏刨除在外。

　　空气弹已经再次准备好，吴良打算故技重施，如果再能消灭一两头怪物的话，那么自己这边的压力可能会再次减弱一点。不过这些黑捷兽却让吴良有些惊讶，因为它们不会去吃自己同类的尸体，这和地球上的狗狗有些类似，要是能够以同类为食的话，那么五只怪物分吃三头同类，怎么也能填饱肚子了，又怎么让吴良在这里担心？

　　在吴良打定主意的同时，第二个分身已经跃出了火圈，并且向那些在周围打转的黑捷兽发动了攻击，五发空气弹直接向同一只黑捷兽射去，因为分身的攻击力很弱，吴良甚至担心他的攻击根本就造不成半点影响。

　　果然，受到攻击的黑捷兽只是轻巧的一跃就躲过了分身的空气弹，本来吴良一直在瞄准着分身的周围，只要有黑捷兽扑过来，吴良的空气弹马上就会发射，可是受到攻击的那头黑捷兽却在地上打了个圈子，竟然向远离分身的方向退去。

　　不光如此，其他的四只黑捷兽好像很有默契一般向后退了几步，吴良心里这个纳闷，难道这些家伙都学得聪明了？知道这是给他们准备的陷阱了？

　　为了印证心中的猜测，吴良让分身再次向前走了几步，想要看看那些黑捷兽是否还会向后退。可是就在这时，在分身左前方的一头黑捷兽突然向他窜去，而吴良心中一动挥手就要瞄准，可是右侧的又扑上一头黑捷兽，它的身体在空中打了个圈子，尾巴一甩勾住了分身的右脚。

　　吴良还没等开枪，左侧的黑捷兽已经在地上一弹向后方跳去，而分身早就被右侧的黑捷兽甩飞出十几米，那几只黑捷兽朝着分身落地的方向同时扑去，那分身在空中还没等落地，已经被那些怪物大卸八块了。

　　此刻的黑捷兽们距离吴良足有三十多米，即便是吴良开枪也于事无补，这种距离下是构不成一点杀伤的。

　　怎么会这么聪明的！吴良此刻心中的震惊无以伦比，他没想到这些怪物的学习能力竟然这么强！只不过一个照面，死了三只黑捷兽，就让其他的怪物明白靠近火圈是非常危险的，而且知道从火圈里跳出来的分身都是诱饵，虽然好吃但是却必须要退到一个足够安全的地方才能进食。

　　“它们可以算的上是这里比较厉害的兽类了，这些黑捷兽只要不死，就可以不停的吸取每次失败的教训，所以越是年纪大的黑捷兽就越是厉害，特别是现在它们聚在一起之后，如果再想轻易杀了他们就很难了，这些野兽不会吃同一个方法的亏的。”飒风虽然受伤了，但是她仍然给吴良提醒着，黑捷兽可以迅速的学习战斗经验，而吴良和飒风之间可以语言交流，就更要多加沟通了。

　　吴良之前只以为这种怪物仅仅是身体强壮、行动敏捷，在连续杀了几只黑捷兽之后，开始对这种怪物的警惕性降低了，可是在听到飒风的解释之后，吴良才发现这种黑捷兽并没有想象中的好对付，特别是现在那五只黑捷兽已经打定主意不靠近火圈了，如果再这样僵持五六分钟，当周围的灌木都被烧尽的时候，那么吴良和受伤的飒风将会受到那五只怪物的全力攻击。

　　如果说飒风没有受伤的话，那么以她的力量配合上吴良的空气弹，这五头黑捷兽并不是无法抗衡，但是现在飒风已经受了重伤，如果让她顶在前面的话，估计没两个回合就得被干掉。

　　怎么办呢？吴良右手的拇指不断的在食指上摩擦着，似乎以此来缓解心中的紧张，吴良强迫自己一定要冷静下来，并且回忆着自己以前经历的那么多次战斗，看看有没有合适的可以借鉴的。

　　一个大活人还能被这五头野兽憋死么？吴良突然想起了什么，他的双目也为之一亮。

　　“在这里等我，我去去就来！”吴良说着就往火圈那边走，飒风听了吴良的话不由得一愣，接着她终于反应过来吴良是要到外面去，于是飒风一把将吴良拉住：“你不能出去！外面有多危险你自己也知道，为什么你不让我冒险，你自己却要拿自己的性命开玩笑！”

　　“现在我们的时间不多了，而且我这样做是为了能够活下去！”吴良甩了一下手，可是飒风的力气却出奇的大，吴良这一下并没有甩脱。

　　“你也说了，这些黑什么兽的脑子很活，它们知道火焰这边有危险，而且刚才的情况你都看到了，它们是绝对不会轻易接近这边的！”吴良扭头向火圈外面看，自己的第二个分身也成了那五只黑捷兽的晚餐，而它们显然还意犹未尽，在吃完了之后又远远的绕着火圈打转，似乎是在考虑是不是冲进来，不过之前的事情让它们犹豫不决，所以暂时这五只黑捷兽还是远远的散着步，没有要跳进火圈的意思。

　　“既然它们不进来，我就出去！”吴良让飒风不要担心：“它们之前已经得手了两次，我这次即便是出去了，这些怪物也不会拿我当回事儿，只是想着怎么吃了我！”

　　“这样我就有了机会，想要吃了我，它们也要付出代价！”吴良看到飒风的表情一愣，同时他也将胳膊抽了出来。

　　吴良在即将跳出火圈之前嘱咐了一句：“随便拣点什么东西做武器，我退回来的时候给我掩护一下，我还不想死的这么早！”

　　说着吴良直接跳出了火圈，而那五头黑捷兽明显的先是吓了一跳，接着当它们看清吴良的样子的时候，这五头黑捷兽纷纷发出轻轻的低吼，那意思好像是：这家伙怎么这么眼熟？不是都被我们吃下肚子两个了么，怎么又出来一个送死的？

　　那几头黑捷兽彼此低吼着交流着，而吴良则缓缓的、一步步的向它们的方向走去。

　　终于，在当中一头黑捷兽稍微高亢的吼声中，左侧的那头黑捷兽再次动了，它一个纵跃来到吴良的身前五米处，吴良此刻的心理相当的紧张，他觉得虽然自己和这种怪物战斗了很多次，甚至有一只黑捷兽死在自己面前一米处，但是这么闲庭信步的站在这里观察它们还是第一次，看着那头黑捷兽向自己扑来，吴良心脏都要提到嗓子眼了，他真的想把五发空气弹都发射出去，但是吴良知道这个家伙很可能也是佯攻。

　　果然那头黑捷兽如同之前一样在距离吴良三米开外突然身体一弹向后翻去，而中间的一头黑捷兽同时悄无声息的袭来，身体一转尾巴已经甩了过来。

　　就等你了！吴良等的就是这一刻，他知道这种野兽的尾巴格外的灵活，而且力量不小不但可以支撑身体还能当做武器。

　　不过黑捷兽的尾巴厉害，吴良的机械臂也不弱！吴良向后退出半步，身体陡然俯下，那条机械臂直接迎上了黑捷兽的尾巴。

　　啪！那条粗长的尾巴直接卷在吴良的机械臂上，本来黑捷兽打算将吴良卷过来，然后如法炮制的杀死吃掉的，可是没想到尾巴却卷在对方的胳膊上，而且黑捷兽拉了一下没有拉动！

　　其它四只黑捷兽甚至在等着吴良被扯上半空，然后大家将他分尸了，所以对这个情况更加没有预料到。

　　机不可失失不再来，吴良身上的机械臂陡然一用力，那头野兽竟然直接被吴良扯了过来，而且在猝不及防之下，那头黑捷兽没有把住地面，被吴良也扯上了半空。

　　吴良伸出右手的食指，瞄着那头满脸惊讶、恐慌的野兽微微一笑：“粗长不是必胜的法宝，关键是要有力量！”

　　说着两颗空气弹呼啸着先后钻入黑捷兽的脖颈，在两声清脆的爆炸声中，那只黑捷兽的脑袋飞了出去，而身体则扑通一声重重的砸在吴良身后的火堆中。

　　“狗狗们，下一个轮到谁了？”吴良的衣服刚才扯了下来给飒风当了纱布，而他此刻赤裸着上半身，之前黑捷兽喷洒出来的血液滴在吴良的身上，就像是半身怪异的纹身一般，在身后噼噼啪啪的火焰中显得如此妖艳。

　　怎么还不到啊？吴良的外表虽然看起来轻松无比，但是他的内心却急躁不堪，如果援军再不来的话，那么自己可真就要挂掉了！


第五章 千钧一发

　　吴良虽然杀死一只黑捷兽，让怪物的数量再次减少了一只，但是那四只黑捷兽陡然齐齐的发出一声尖啸，并且朝着吴良同时扑了上来。

　　果然！吴良早就猜测到了，如果这些黑捷兽发现自己的同伴死状，和之前的几只相同的话，它们就会反应过来，一直藏在火圈里的狙击手已经出来了，那么它们将会没有顾忌全力进攻，而那个猿人已经受伤了，这几只黑捷兽看的很清楚，根本就不会把她放在眼里。

　　看着呼啸而至的几只黑捷兽，吴良心中登时一阵惊慌，他对付一只怪物都有些费力，更何况是四头？而此时此刻吴良没有功夫去后悔自己的鲁莽，只是身体向后一跃，接着在地上一个侧翻，而他经过的地方杂草和灌木陡然燃烧起来，吴良希望火光可以阻碍这些黑捷兽的攻击。

　　果然，这些怪物无法冲破天性的恐惧，它们见到面前点燃的烈火，纷纷向四周跳去，不过火焰却只能阻隔黑捷兽一刻，却无法阻止它们继续发动攻击。

　　只见吴良不断向不同的方向逃避，吴良自己也很小心，因为他不能让火把自己围住，虽然吴良可以避免被火烧伤，但是那样的话自己也被困住了，当火焰燃烧尽的时候，吴良根本就没有退路了。

　　于是一条条火焰长龙渐渐的烧了起来，并且蜿蜒盘旋龙头就是吴良所经过的地方。

　　而那四只黑捷兽就跟在吴良的后面，不断的躲闪、扑击，好几次要不是吴良反应快的话，他早就被这些野兽破开身体了。

　　而吴良此刻也并不好受，他的上半身已经没有了衣物的遮蔽，所以被灌木和荆棘划得一道道的，而且吴良的体力在飞速的流逝，要不是之前他接受过王权相当长时间的体能训练的话，估计吴良早就挂掉了。

　　这么大的火，还没看到？吴良心中急的不行，本来他想将火点起来，那么距离这里几公里外的猿族聚集地怎么都会派人过来采集火种吧？

　　不过吴良却考虑差了一点，那就是之前的那场火是整个树林都燃烧起来，离得老远都能看得到，所以猿族才会有所行动的；可是这次烧着的都是低矮的灌木丛，即便是有火光和浓烟也被上面的树冠挡住了，而且是黑天根本就没有人会注意到这里。

　　“小心！”飒风在火圈里看的着急，她好几次都想冲出去把吴良救回来，可是一想到之前吴良的命令，飒风就犹豫了一下不再动弹。飒风都在怀疑吴良到底是不是被追的晕头转向了，为什么光在外面跑，不赶快回到火圈里来呢。

　　而飒风在那里干着急有劲儿没地方使，不过她一挥动手臂，受伤的左臂就一阵钻心的疼痛，这时飒风才能领会吴良的意思，如果就这样去战斗的话，飒风根本就发挥不出来优势，即便是出去了也只是死路一条。

　　笨蛋不要喊啊！吴良在外面听到飒风的喊声心中一颤，其实他并不是不想回到火圈里，只是现在火圈扩散开里面空地的面积进一步增大了，而且这些黑捷兽在追击吴良的过程中好像是对火焰的惧怕也减轻了不少，吴良几乎可以肯定的是，一旦自己回到火圈中的话，那么那些黑捷兽肯定会紧随其后的。到时候没有了火焰的阻隔，即便是增加一个受伤的飒风又有什么用呢？

　　不过飒风的喊声却引起了黑捷兽的主意，其中两只黑捷兽转过头，直接跃进了火圈之中。

　　这可完蛋了！吴良没想到这些黑捷兽的反应这么快，看到一时间追不到吴良，竟然转头打起了受伤的飒风的主意。

　　虽然吴良现在的压力减轻了，但是却不代表他能同时干掉两只黑捷兽，不过吴良辗转腾挪的空间却更大了，他觉得自己在这片丛林中更加的得心应手，看来实战对于经验的积累从来都比训练有效的多。

　　火圈中已经出现了飒风的吼叫声，吴良折身躲过那两只黑捷兽的扑击，然后顺着一路的火焰往回跑，他的目标就是其中一头已经被击杀的黑捷兽，而那头黑捷兽是被飒风击毙的，脖子上还插着飒风的短刀。

　　先把这把刀取回来吧，起码多件武器能让飒风勉强自保，吴良就是这么打算的。

　　吴良躲躲闪闪翻身鱼跃来到那条黑捷兽尸体旁边，那把短刀深深的没入了它的脖颈，只剩下一个木制的刀柄。

　　吴良伸手直接握在刀柄上，然后趁着向前翻滚的前冲之力想要将短刀拔出来，可是刀柄倒是握到了，但是吴良的身体却陡然一顿，原来是那把刀子被卡在黑捷兽的颈骨中，再加上黑捷兽死的时候是低着头，更是将颈骨锁了起来，那把刀一时间竟然没有拔出来。

　　吴良身体也同时停了下来，尾随而上的那两只黑捷兽猛的扑到吴良身后，并且伸出利爪向吴良的后背抓了过来。

　　吴良想要躲避已经来不及了，他反应极快使用机械臂一把将身边那具黑捷兽的尸体拉了起来，并且有意识的将黑捷兽的脖子送到那两只利爪之下。

　　唰唰两声，那两只黑捷兽的爪子同时切入了同伴的尸体中，因为黑捷兽的身体皮肤比较坚韧，所以并不像是破开吴良分身那样容易，只是在那具尸体上留下两道爪痕，不过其中一只爪子抓中了尸体的脖颈，而那柄短刀也在这次攻击中被带了出来，看来吴良的策略的确是成功了。

　　吴良一把将手中的尸体推向那两只黑捷兽，而他则伸手快如闪电般将那柄短刀从地上拾了起来。

　　“飒风，接着！”吴良大声喊了一句，然后将那柄短刀向火圈中扔了过去，这是他能够为飒风做的为数不多的事情，至于飒风能不能拿到武器，并且保住性命已经不在吴良的思考范围之内了。

　　就看我们谁能坚持到最后了！吴良知道现在这种情况，无论对于自己还是飒风而言都相当的危险，而且形式也无比的微妙。

　　吴良自己就不说了，他对于黑捷兽有着天生的劣势，即便是他能够强硬的干掉一只，也势必要被另外一只杀死，所以现在吴良只有一个想法，那就是拖延时间，毕竟吴良的身体比较瘦小，当然是相对于黑捷兽来说，那么他在追击、躲闪中就占有一些便宜，吴良希望可以拖垮这两只野兽的体力，等到它们露出破绽的时候，吴良再逐一的杀死它们。

　　可是现在看那两只黑捷兽体力都很充沛，一直如影随形的跟着吴良，要不是吴良反应快的话，恐怕早就挂掉了，而飒风那边如果换做平常的话，一对二应该不占下风，只可惜飒风之前受了伤，现在肯定是苦苦的支撑，因为她只有一条胳膊可以用。

　　不过吴良有一点很清楚，那就是无论是自己还是飒风，只要有一方先倒下，那么另一方肯定没有悬念就被杀死，所以吴良在保护自己的同时，也是为飒风考虑，他可不能给那只猿人增添负担了。

　　这些死家伙，怎么一点都不见累的？吴良一边躲闪一边观察着后面的那两只怪物，自从最开始追击到现在，双方你追我赶的已经跑了快要十分钟，而那圈火也快要烧到了头，差不多再有个五分八分就熄灭了，可是那两只怪物的速度仍然那么快，行动仍然那么的迅猛，就好像是根本就没有经过消耗一样。

　　吴良感觉这种动物有点像是地球上的豹子，但是按道理来说短途冲刺的高手体力都是弱点啊，可是怎么这种野兽耐力也这么好的？在这个星球上遇到的事情，已经彻底颠覆了吴良之前对于世界的认知，他终于明白有些在地球上显而易见的道理，到了这里就不是那么回事儿了。

　　不过让吴良稍感安慰的是，经过了这么长时间，飒风那边仍然还在坚持着，虽然偶尔会传来一两声惊呼，但是看样子飒风都顺利的化解了，由此可见这些猿族的首领都不是浪得虚名，不过吴良又有了新的希望，那就是飒风赶快消灭一两头黑捷兽，也好给自己减减压力。

　　一个分神之间，吴良的脚踝陡然被什么东西缠住了，他心中大叫不好，因为此刻能够缠住自己的除了黑捷兽的尾巴之外，还有其他的东西么？

　　与此同时，交战双方都没有注意到的是，周围的树林中突然出现一阵细密的声响，那是什么东西摩擦树叶发出的声音，不过双方此刻的注意力都集中在对方的身上，根本就没有意识到已经有另外的东西迅速的向这边靠近！

　　“啊！”吴良大叫一声，伸出机械臂想要向那条尾巴抓过去，可是那只黑捷兽却提前一甩尾巴，将吴良直接抛在了半空中！

　　吴良身体上升了十几米，他想要抓住头顶的枝叶，可是距离那些树枝却还有五六米的距离，根本就够不到！没想到这些家伙对于力道的拿捏这么准确，既让吴良离开了地面，而且还不给他逃跑的机会！

　　嗷！那两只黑捷兽同时抬起了头，四只眼睛中散发的都是贪婪、嗜血的目光。

　　吴良心中一寒知道自己接下来将要面对的结果，之前有一个分身就是这样在空中被肢解的，吴良心如电转急忙使出肉体衍生术，可是让他意想不到的是，这个技能却没有过冷却时间，吴良的分身并没有产生！

　　吴良达到顶端后开始降落，他还特意向飒风那边看了一眼，只见那只雌性猿人发疯了似的想要冲破黑捷兽的包围，可是怎奈她身上又添了几条新伤，那两条黑捷兽似乎知道拖住她的意义，所以也不和飒风硬拼，只是绕着她不断的探出利爪，飒风想要冲过来救吴良根本就不可能，即便是她豁出性命也只能无谓的和吴良一起死罢了。

　　再见了……吴良心中叹了口气，没想到在这种时候，会在这里死在这种畜生的手里。枉费自己身怀多项绝技，到了最后仍然无法逃避一死……

　　虽然脑子里飞快的闪过无数的人影，但是最让吴良放不下的还是慕容楠，不过现在说什么都没用了，希望慕容楠能够忘了自己，开始一段新的生活吧？

　　尽管已经报了必死的决心，但是吴良仍然伸出了右手食指，就算你们要杀了我，你们也得付出点代价！

　　空气弹，发射！吴良脱手五颗空气弹呼啸着向那两只黑捷兽的头顶射去，可是那两只野兽异常的鬼道，一看到吴良伸手似乎有所感应一般，直接闪身退后了一米，当空气弹纷纷落空打在地上的时候，那两只黑捷兽呼吼着纵身一跃向半空中的吴良扑击而去……

　　这次真挂了……吴良闭上了眼睛，他已经毫无办法了，希望死亡不要太痛苦了。

　　“不——”飒风眼见着吴良从半空堕下，她不是没拼命，但是身上平白多了两道伤口，却仍然没有突破两只黑捷兽的阻拦，她瞪大了眼睛无法接受般的大吼道，可是那两只黑捷兽已经跃向半空，伸出爪子向吴良抓了过去……


第六章 口味太重了

　　就在那两只黑捷兽即将迎上从半空掉落的吴良的时候，突然一条粗长的黑影从树冠中闪电般的窜出。那巨大的东西如同是一条又粗又长的带子一般，却又相当的灵活迅速，只不过一眨眼的功夫，就横着将那两只跳起来的黑捷兽咬在口中。

　　而吴良也正与那突如其来的家伙撞在一起，如果他与黑捷兽比起来就像是小孩儿和大人的话，那么和这个黑影比起来差距更大，几乎堪比一辆小汽车和一辆二十节的动车。

　　吴良落在那条黑色影子上，然后向侧边跌落下去，因为那条黑影移动的速度太快了，吴良只觉得和那家伙只摩擦了一下，自己身上的皮肤就差点被磨透了。

　　吴良啪的一声落在地上，虽然全身的骨头节和上半身的皮肤传来一阵钻心的疼痛，但是既然有感觉就证明还活着，总比被那两只黑捷兽分尸了强。

　　而那条黑影此刻也陡然停了下来，它直立起身体，嘴巴里的那两只黑捷兽还在奋力的挣扎着，可是那条巨兽只不过扬了下脖子，那两只黑捷兽就进了它的肚子。

　　千目！吴良抬起头，看着那条如同黑蟒一样，浑身都是眼睛状鳞片的巨兽，他一直悬着的心终于也落地了。

　　其实吴良之所以点燃这里的灌木，一方面自然是为了吓退那些黑捷兽，可是另一方面却是在等待援军。援军之一的猿人们不知道为什么没有动静，本来这是吴良抱有很大希望的，只要有猿人经过这里，哪怕只有一两只就能扭转这里的局面。

　　而另外一个援军就是这条喜欢灭火的千目巨兽，当时在初见这条巨兽的时候，千目对于吴良和肖乾十分的友好，而且还非常的喜欢玩火，当然如果它遇到火灾的话，也会奋力的将火焰熄灭，看千目在千钧一发之间到来，应该是它在这片林子的某处闻到了烟火的味道，然后才急急的赶过来，真的险之又险，如果千目晚到一秒钟，恐怕吴良都要挂了。

　　在千目吞了那两只黑捷兽的同时，只见它的身体随之出现两个轻微活动的肿块，肯定是那两只黑捷兽不放弃挣扎，想要从千目的肚子里冲出来的。

　　而千目却根本不以为意，它的身体在周围的地面上迅速的游走，只不过一眨眼的功夫，那些燃烧着的灌木就被它压灭了，接着千目的身体迅速缠住了一棵大树，只是一下那棵树就出现了一道裂痕，而它隆起的肚子也小了不少，显然是那两头黑捷兽都被压扁了，死了的野兽自然也不会反抗了。

　　腾出手的吴良深吸了一口气，刚才他一直勉力的支持着，要不是求生的信念支撑他的话，恐怕吴良早就不行了。

　　“还有两只！”吴良指着围攻飒风的那两只黑捷兽喊道，此刻那两只怪物早就撤出了几米，它们已经发现身边突然出现了一只无比恐怖的所在，那条巨兽顷刻间就吞噬了两只同类，余下的黑捷兽互相看了一眼，接着扭头就往森林里面跑，显然千目对于这些野兽的威压不可估量，而那些凶残的野兽凭借本能就知道根本不是这条巨兽的对手。

　　不过千目却根本不给那两只黑捷兽逃跑的机会，他呜嗷一声巨大的身体同时窜上了树冠，一路向那两只黑捷兽逃跑的方向追去，只不过一眨眼的功夫原本还是生死较量的战场，就已经变得如同往日一样安静了，在这种广袤的大森林中，像是这种生死搏杀经常上演，而弱者往往会这样消逝而去，就如同地上残存的几具黑捷兽的尸体一样。

　　吴良虽然觉得浑身每一个地方不疼，但是他仍然勉强支撑着向飒风走去。

　　“你没事儿吧？”吴良轻轻的抚摸着肋骨上的划伤，那是吴良在天空中掉落下来的时候和千目身上的鳞片摩擦造成的。

　　“还好吧，起码死不了。”飒风刚才见到危险过去之后，已经全身酸软的倒在了地上，当她看到吴良走到自己身边的时候，飒风苦笑着问道：“那条梦多兽是你招来的？而且你还能指挥、控制它？”

　　“梦多兽？”吴良伸出手来：“我叫它千目，这是个并不算长的故事，如果你能站起来的话，我估计在回到聚集地之前就能讲完。”

　　“既然你这么有风度，那么我还不至于赖在地上不起来。”飒风对着吴良嫣然一笑，如果这不是个猿人的话，吴良保证飒风这一抹笑容应该很漂亮，因为作为风派的首领，飒风在猿族内有着很多追求和仰慕者，也算得上是个大美人，不过是在猿人的眼中。

　　吴良吃力的将飒风拉了起来，看得出飒风已经打脱了力，能够在受伤的情况下和两只黑捷兽相持这么久，也算是厉害的了。不过吴良在拉起飒风的时候，他的肋部再次刺痛了一下，不过吴良却咬牙挺住了，要知道以前吴良受过更严重的伤，不过最厉害的还是他爸爸吴德下手打的，那次吴良住院住了大半个月，即便是那么久，大夫也觉得以他的伤势恢复的那么快简直就是个奇迹。

　　有了之前同生死共患难，吴良觉得和这只猿人的关系似乎近了一点，而且说话间也没有那么约束了，只是吴良心不细，要不然肯定能发现飒风此刻看吴良的眼神满是尊崇和敬佩。

　　“要说起那只什么兽？不管了，我们叫它千目……”吴良在往回走的时候，竟然真的给飒风讲起了与千目是怎么认识的，然后怎么逗它玩，后来肖乾怎么把林子点着的。

　　“这么说起来，前两天的火是你们点的？”飒风终于听明白了一些事情，而吴良则苦笑着说道：“我也不知道是怎么搞的，刚才点了那么久都没点着，可是肖乾那个家伙一点就烧起来了。”

　　飒风一副若有所思的样子，接着点头说道：“不过也难怪了，你既然能够制造圣火，而且还是在那片烧着的树林附近被抓到的，我们早应该想到这件事和你有关系了。”

　　“我们可不是故意的，没有触犯你们的什么忌讳吧？”吴良急忙想要解释，而飒风则一脸严肃的说道：“我们是生活在这片森林里的，而这里就是我们的家，你觉得一个随手点燃了你家的人，会受到什么处罚？”

　　吴良一听就急了，他连忙想要解释两句，不过飒风看到吴良慌张的样子却开心的笑了。

　　“你也看到了，大家得到圣火都很高兴呢，而且你是我们的救世主，怎么可能因为这些事儿受到惩罚。”飒风看着吴良目瞪口呆的表情，她有补充了一句：“之前是骗你的，别当真啊！”

　　我天啊，吓了我一跳！吴良心中想到：没想到这个猿人还这么会开玩笑，看来猿族也不是迂腐固执的生物，它们除了长相和人类差一点之外，剩下的似乎相差不多，不过猿族更加淳朴善良，也容易相信别人，这可是和尔虞我诈的人类最大的区别。

　　就在吴良和飒风走出两公里多，距离聚集地已经不远的时候，突然周围的树林响起一片哗啦哗啦的声音，而且那声音是从几个方向传来的，很显然不是千目回来找吴良。

　　“见鬼了！”吴良一把将飒风拉到身后，他知道这只猿人已经受伤不能再战了，可是却没注意到飒风的眼中闪过一种古怪的光芒。

　　“这个林子里到底有多少野兽啊？”吴良立刻激发出空气弹，并且随时准备召唤分身出来，他现在也是强弩之末了，如果再来几只类似于黑捷兽之类的怪物，吴良就真的回不去了。

　　不过那树叶响动的声音越来越近，当吴良他们头顶的树叶被拨开的时候，吴良发现是几个美女的脸，而且肖乾的声音在另一侧响起，吴良顺着声音果然看到了那张熟悉的脸。

　　“可算是找到你们了！”肖乾三两下从树上跳了下来，而那几个类人猿也纷纷荡下来，落在吴良和飒风身边。

　　肖乾刚才离得远没看清楚，当他来到吴良身边看到他这副赤裸着上半身，并且身上有些刮伤痕迹的样子的时候，肖乾小声问道：“你抓到她……不对，你被她抓住了？然后做了她想做的事情？”

　　吴良刚要否认，肖乾咂了咂舌头摇头晃脑的说道：“哥们，节哀顺变，不过不得不说句，你口味也挺重的啊……”说着肖乾还一脸玩味的拍着吴良的肩膀，那意思是很佩服吴良玩的这么火爆。

　　“别瞎说，我们遇到攻击了！”吴良压着声音说了一句，而肖乾眼睛一转急忙问道：“是科迪族的？”其实肖乾也能猜到是怎么回事儿，只是找了吴良他们这么久，实在是心里有点着急和烦躁，现在找到人之后肖乾就忍不住开几句带颜色的玩笑。

　　“如果是科迪族的，估计我俩就回不来了！”吴良回头看了飒风一眼，而那个风派的首领正和那几个类人猿说着什么，而且还时不时扫上吴良一眼，此刻吴良看过去的时候，两个人的目光正撞在一起。

　　“是有点像是豹子，但是尾巴却相当灵活的野兽。”吴良转过头看着肖乾：“你训练的怎么样了？”

　　“你看我这么有精神，就知道抓不住她们嘛！老子小时候喝的奶都要累吐出来了，就是死活追不上她们！”肖乾又开了句玩笑，而吴良也知道，凭借他们初来乍到的实力，能够追的上风派的猿人那简直就是天方夜谭，顶多能够熟悉森林中的运动方式，可以在关键的时候保住性命就不错了。

　　“好了，既然已经汇合了。”吴良转身对着飒风她们说道：“赶快回去吧，你伤势不轻，必须要赶快治疗。”

　　而飒风根本就没有犹豫，当吴良说完这番话的时候，飒风直接点头表示同意，而那几只类人猿纷纷投去异样的眼神，她们怎么都想不到自己的首领竟然会被人以命令的口吻呼喝，而飒风也一点反应都没有，很顺从的就服从了。

　　“时间不多了。”吴良看着前方隐隐约约的火光，那应该是大长老为他们准备的篝火晚会，想想今天还真是惊险，差一点吴良就没法活着回来了。


第七章 你真没见识

　　“他们还没有回来么？”大长老若有所思的看着训练场的方向，之前吴良说要借飒风带着他们训练，大长老并没有说什么直接就答应了，因为飒风虽然是个雌性，但是实力却也很强，如果有她带着的话，起码能够保证吴良他们不会出什么大状况。

　　而且风派的猿人们一个个身手都很灵活，如果让她们来训练敏捷度和速度的话，再适合不过了。

　　可是大长老已经和飒风交代过晚上篝火晚会的时间，并且叮嘱她第一天不要搞得太晚了，首先要保证安全，让吴良和肖乾熟悉丛林规则就行了，可是广场上的猿人们陆陆续续的都到了，就等着主角到场了，但是吴良他们却迟迟没有回来。

　　本来大长老是想要派人去找的，可是又怕伤了飒风的自尊心，尽管森木和罡山都自动请缨要去寻人，可是大长老知道飒风的脾气，如果去找人的话难免飒风回来会发脾气，谁能想到飒风和吴良两个人落了单，而且被一群黑捷兽围困住了？

　　终于，大长老奈不住性子了，因为再怎么训练也该有个节制吧？如果现在还没回来的话，很可能就是出了事情了！

　　于是大长老将森木和罡山叫来，让他们派两队战士沿着训练场的方向寻找，并且速度一定要快，因为吴良他们可能正陷入战斗之中。

　　森木和罡山那边早就准备好了，他们一直是飒风的拥趸和追求者，只是飒风那个丫头心高气傲，本身自己也是一方首领，对于森木和罡山的殷勤根本就不予理睬，但是仍然阻止不了这两个猿人献殷勤。

　　在得到了大长老的命令之后，这两个首领大喝一声，就要带着手下去找人，如果真是飒风遇险又能把她救出来的话，那么必定会在她的心里留下浓重的一笔。

　　不过正当两个小队准备出发找人的时候，冷天匆匆的从外面走了过来，他正与打算和大长老告辞的森木、罡山碰头了。

　　“他们回来了，不过飒风受了伤。”冷天说到这里还有意无意的看了一眼森木和罡山，果然那两个大家伙异口同声的问道：“发生了什么事情？她怎么可能受伤呢？”

　　“具体的情况我还没有问，就直接来找你们了，不过听说是遇到了一群黑捷兽。”冷天直接向大长老询问道：“长老，这个晚会是不是推迟或者取消？”

　　大长老听了冷天的话表情为之一变：“怎么？那两个年轻人出事了？”其实这是个很容易想到的问题，既然强如飒风都受伤了，那么吴良和肖乾如果完好无损就有点太匪夷所思了。

　　“没有，其中一个受了点擦伤，另外一个倒是没见到有什么伤势。”冷天说完这句话大长老松了口气，并且嘱咐澜地留在这里负责晚会的事情。

　　“我们先看看情况，晚会现在就开始，不能让大家等的太久了。”大长老听说吴良他们没事儿不由得松了口气，因为在他看来吴良和肖乾就是自己期盼已久的救世主，如果这两个人出事的话，那么猿族的未来岌岌可危。

　　不过其他几个年轻人可没有大长老这种想法，他们听说飒风受伤立刻急了，也不等大长老自己就要去看看到底发生了什么事情。

　　“你们这么着急干什么，就不怕让人家笑话？”大长老厉声叫住了森木和罡山，而罡山则瓮声瓮气的说道：“长老啊，你就不要迷信那个不知道从哪里来的小子了！如果不是他的话，飒风怎么可能受伤？按照飒风的实力，即便是不能战胜，也总能跑回来。”

　　“而且黑捷兽向来独居，可是这次竟然引来了一群？”森木也有点昏了头了：“真不知道他们做了什么，而且如果不离开聚集地三五公里之外的话，根本就遇不到那些野兽！他们完全可以留在训练场里训练，为什么偏偏要跑到那么老远的地方？”

　　冷天一直在旁边冷眼旁观，对于森木和罡山的指责不置可否，只是静静的看着大长老，听从他的吩咐。

　　“你们在这里吵什么？难道想要所有人都知道，风派的首领受伤了？”长老低声怒斥了一句：“而且他们不是都活着回来了？多亏是吉人天相，而且飒风处理得当，要不然我们猿族……”

　　“长老，你难道还不明白么？”罡山一股邪气没地方发泄，于是抱怨着说道：“那两个家伙即便不是类人猿，是从别的地方来的，但是就那种实力，别说拯救我们猿族了，就连他们自己还需要我们保护，你能把我们的希望寄托在他们的身上？而且那个什么先知，也只有大长老你见过吧？你觉得圣域会相信我们的话，把权力交给这两个人？让他们带领我们去对抗科迪族？”

　　这个聚集地只不过是这个星球上数千个聚集地中的一个，虽然确实拥有不少实力强悍的战士，并且被圣域推到了第一线，时刻戒备科迪族、防止它们突然的入侵，但是这个聚集地也不过是稍微有点名气罢了，但是想要试图改变圣域的想法，这根本就不可能，也没有这种力度。

　　大长老听了罡山这句话气的直接抡起拐棍就往他身上砸，本来大长老的身体迟缓，即便是用力也是很容易躲过的，可是罡山却皱着眉头咬着牙硬挺着挨了大长老一下，一来是对于大长老的尊敬，二来大长老即便是生气打一下，但是也不会太疼，三来就是怕大长老万一抡空了闪了腰就糟糕了。

　　“我们还是去看看情况吧，在这里吵也不是办法。”冷天看到气氛渐渐变得尴尬起来，于是连忙提议道：“也怪我过来的匆忙，如果问清楚是怎么回事儿，大家就不用在这里争吵了。”

　　“这几个小子，越来越混账了！”大长老气呼呼的拄着拐棍就往前走，而冷天则冷冷的扫了森木和罡山一眼，接着乖乖的跟在大长老的身后，态度显得毕恭毕敬。

　　罡山被打虽然不疼，但是面子却丢尽了，他和森木对视一眼，两个人同时重重的哼了一声，然后快步的跟了上去，这两个人此时此刻已经不是战友而是情敌了。

　　而那些两个派系的战士见到首领都走了，于是也纷纷的散去了，那边的澜地已经组织晚上的篝火晚会了，虽然没有见到传说中的救世主，但是大家还是很高兴的，毕竟篝火晚会每年举办的次数有限，趁机大家高兴高兴，好好吃一顿才是正经。

　　当大长老他们几个走进了飒风休息的帐篷的时候，吴良和肖乾正坐在一边喝水吃着水果，而那几只类人猿也守在一边，给飒风端水净身之类的，经过刚才的战斗飒风浑身都是泥土，毛发也已经有些肮脏不堪了。甚至还有个类人猿要给吴良清洗身体，吴良当场就拒绝了，然后拿接过对方递来的毛巾自己擦拭着身体和处理伤口，当然比如后背的地方，吴良向来都是让肖乾负责代劳的。

　　“到底发生了什么事情？”大长老一看到这种场面，直接走到飒风的床边问道：“你的伤势不重吧？”其实他问这句话多半是替森木和罡山问的，而那两个大家伙也跟到了床边，纷纷投去关注的暮光。

　　“我还好，没有太重的伤。”飒风瞄了一眼吴良，然后回答说道：“我们刚开始训练的时候没有注意，后来分散了，而且走的有点远了，没想到能够碰到那么多黑捷兽。”

　　“我说的么！”罡山白了吴良一眼，因为罡山看到这里只有他和飒风受了伤，只要不是笨蛋一想就能猜得出，当时是他们两个遇到危险的。

　　罡山没好气的说道：“既然自己的实力不行，就别逞强跑那么远嘛，还拖累别人，要不是飒风妹子足够强的话，你们回得来么？”

　　肖乾看了吴良一眼，因为他已经大概知道是怎么回事儿了，本来肖乾打算替吴良辩解两句的，不过看到吴良自己都没有辩解的意思，肖乾何必多嘴呢？

　　“你们不要那么说，其实……”飒风终于忍不住了，她还没等说完，罡山却不给她继续说下去的机会：“其实他们根本就是骗子，什么救世主、什么火精灵，都是骗人的！如果他们真的这么厉害的话，今天的事情怎么可能发生？”

　　罡山的声音很大，震得帐篷的柱子都在颤抖，就连外面都能隐约听到他的声音。

　　“住口，不许胡说！”大长老愤然的向罡山挥舞起拐棍，而罡山正在气头上，竟然运用起浑身的肌肉去抗，只听到一声脆响，大长老的拐棍竟然从中断了，大长老身体一个踉跄就要摔倒，而一直坐在床上的飒风反应最快，不顾身体还有伤势，飒风直接从床上窜起，然后一把扶住了大长老。不过她因为用力过猛，牵动了伤口，让飒风微微皱了皱眉头，并且嘴里轻轻的嘟囔了一句。

　　“飒风！”森木距离飒风最近，他想要去扶一下，可是飒风却一拧身躲开了，而罡山也想凑过去示好，但是却被飒风直接一个耳光子抽了过去！

　　“你不许这么说吴良！”飒风看着一脸错愕，捂着自己脸颊的罡山喊道：“如果不是他的话，我早就死了！”

　　听了飒风的话，不但森木和罡山露出一副不可思议的表情，而且就连大长老都有点不相信，幸福来得太突然了？救世主终于展现自己的实力了？

　　“怎么可能？”罡山甚至忘记了自己刚才才挨了一巴掌：“他连我都打不过，怎么可能杀死黑捷兽？”

　　怎么不可能？吴良不由自主的哼了一声，他心中骂道：真是没见识的家伙，那句话说得好，毛发长见识短，真是诚不我欺。


第八章 刮目相看

　　“你自己能杀死多少只黑捷兽？”飒风瞪着那个冒失的罡山问道：“你不是一直觉得自己很强么？你能杀死几只？”

　　“它们一般最多只有两只在一起，我怎么也能把它们杀了！”罡山倒是没有说谎，对于猿人的首领来说，杀死两只黑捷兽确实不在话下，如果运气好的话或许还不会受伤。

　　“那三只呢？四只？五只？”飒风咄咄逼人，本来罡山还想硬气一点答应，可是要知道黑捷兽可是一种力量强大、身体敏捷，而且学习能力超强的野兽，虽然杀死两只或许很轻松，但是三只的话就不一定胜负了，如果换做四只的话，罡山觉得自己能跑了就不错了，假如对付五只黑捷兽的话，罡山不太敢想，如果没有帮手的话肯定挂掉。

　　黑捷兽的实力，是根据数量呈几何增长的，因为数量一多的话，互相配合起来可以成为立体包围态势，很少有动物能够抵挡得住。幸亏黑捷兽一般都是独居，否则的话说不准它们早就雄霸这片树林了。

　　“我承认不如你，因为我连两只黑捷兽都打不过，只能勉强支撑。”一向高傲的飒风竟然当着众人的面服了软，这可是谁都没想到的，不过这也不丢人，因为可以在两只黑捷兽的夹击中生存下来，已经是很厉害的了。

　　“其实也没什么，能够活下来就好了。”罡山即便是被打了，但是仍然对飒风气不起来，本来他想要开解飒风，但是飒风却接着问道：“难道你们就没注意到其它的事情么？当时我们最多被八只黑捷兽包围，而我只杀死了其中的一只，并且我们还成功的脱困了！”

　　飒风说完这句话，帐篷里陡然陷入了安静之中，虽然那几个类人猿美女也知道这件事情，可是现在听飒风以辩证的角度去说，又是一种不可思议的感觉。并且大家都会随着飒风的问题去考虑，就连飒风都只能对付两只黑捷兽，并且杀死了其中的一只，那么吴良是怎么与六只黑捷兽周旋的呢？难道剩下的七头都是他杀死的？

　　“果然是救世主降临！”大长老虽然没有了拐杖，但是他的双眼老泪纵横，情绪有些激动不断的重复着：“救世主降临，我们猿族有救了……”

　　“不可能！”罡山陡然喊了起来，他实在接受不了一个比自己弱了那么多，却做出让大家都感到不可思议的事情的人。虽然罡山没有直接和吴良交过手，但是他和森木半斤八两、不分伯仲，既然森木都把吴良玩在鼓掌之间，那么罡山自然认为自己也不比吴良差，甚至他认为是不是这一切都是大长老和飒风在作秀？只是为了让吴良救世主的身份更加深入人心，让大家信服？

　　飒风对于罡山的歇斯底里很不屑的冷笑了一声：“像是你们这种只会使用武力的家伙，当然是不可能的，因为你们根本就只知道以力取胜。”

　　接着，飒风将怎么在森林里遇到了黑捷兽，然后又被一群黑捷兽包围的事情讲了一遍，虽然她的身上几处抓伤，但是一讲起之前发生的事情，飒风的精神都好像活跃起来了，而身上的伤口也不疼了，说话很有技巧，说到关键处让大家明知道结果，却仍然捏了一把汗。

　　当说到吴良怎么化解被包围的危机，然后以火阻敌、使用分身打了个对方措手不及，连杀了几头黑捷兽的时候，大长老不由得连连点头，就连罡山和森木也是一脸的诧异，谁能想到仗还能这么打的？

　　与这些只会以力克敌的猿人来说，吴良无疑是将战争的艺术发挥到了极致，不但利用天时、地利、人和，而且还会结合当时的情况制定最合适、有效的方案，不得不说吴良之前十几年的打架经验让他受益匪浅。即便是吴良没读过什么孙子兵法，但是俗话说实践里面出真知，吴良已经将兵法的精髓融会贯通进入骨髓了。

　　后来飒风又讲了吴良是怎么宁肯自己被四头黑捷兽追击，也不肯跳入火圈牵连自己的时候，在场的每个人又都变得沉默了。他们也在换位思考，如果自己当时遇到那种情况的话会怎么做，在明知道随时都会被杀死的情况下，到底会不会傻到将一切都自己扛着，而不去与人分担。不过当时的飒风已经是个伤员了，从后面的发展趋势来看，幸好吴良没有过早的给她施加压力，而且还把飒风顺手的武器扔还给她，否则飒风很可能因为体力不支，过早就遭受到不测了。

　　“因为每个人都要有坚持下去的动力，当我想到还有一个伙伴可以依靠的时候，虽然形势比较危险，但是却也不至于那么泄气，如果是我孤军奋战的话，估计早就支撑不住了。”吴良将‘伙伴’这个词咬得很重，而那些猿人更是一阵的唏嘘感叹，虽然吴良说的是实情，但是他这种低调不居功的态度，还是获得了这些猿人的尊敬。

　　“后来你们就杀光了那些黑捷兽回来了？”大长老以为这就是故事的全部了，可是飒风却将后来吴良在遇到危险、即将被黑捷兽扑杀的一瞬间，一条梦多兽突然从天而降，不但吞噬了两头夹击吴良的黑捷兽，而且还把围攻飒风的那两头赶走了。

　　如果说故事就停留在吴良杀了全部的敌人，救了飒风回来的话，那么这个故事无疑是不完美的，因为那种超出猿人正常理解的行为，都被归为了神迹，而且吴良还被定义成救世主，那么救世主无论做什么都是可以理解的，当然也就没有了惊喜和感动。

　　不过当吴良无法达到神的境界的时候，当他也会被危险触及到性命的时候，吴良就落回人间成为了凡人，不过这却让他更加容易被大家接受，而且只有一个凡人才配得起英雄这个称呼。

　　“多谢恩人，替我们救回了飒风，替我们聚集地保留住了一个首领！”大长老颤颤巍巍的就要给吴良跪下，大家看了心中不由得一惊，因为这可是这个聚集地最高的领袖，如果他都向吴良跪了，那么其他人该怎么办？五体投地、完全臣服么？

　　而一直搀扶着大长老的飒风却没有动弹，虽然她有心拦住大长老，可是不知道怎么的，飒风又觉得如果吴良能够率领猿人打败入侵者的话，那么这一跪也是值得的。因为是这么想的，所以飒风也跟着大长老往下拜，并且她认为是理所当然的，只是看他应对黑捷兽包围的时候，从容应对、智计百出，在猿族里就很难找到第二个人。

　　不过吴良却反应相当的快，在大长老刚说完那句话的时候，他就从座位上跳了起来，然后一把将那老人家搀住了，虽然吴良和这个大长老认识的时间不长，但是从某方面来说大长老确实对吴良有恩，要不是大长老总是把吴良错认为什么救世主的话，那么吴良也不会获得这么多的资源，想想他们刚来到这个世界的时候，居无定所、食不果腹，虽然挨饿的经历并不多，但是一次已经足够了。

　　可以这么说，如果不是大长老的话，那么吴良和肖乾很可能都挨不到生存大赛开始。

　　更何况这个大长老一大把年纪了，怎么看也有一百多岁了，让一个这么老的老人家给自己下跪？吴良还不想折寿呢。

　　“您的年纪太大了，我可受不起啊！”吴良顺带手的在飒风胳膊上拖了一下，当然他是用的机械臂，飒风的力气虽然不是猿族最大的，但是凭着吴良想要把她拉起来还是有点困难。

　　“我也没有救你，如果没有你在的话，我也活不了。”吴良对着飒风说道：“咱俩是互助互救吧，而且如果不是我冒失进了森林的话，也不会遇到危险。”

　　吴良说完这番话拍了拍肚子：“都饿了，外面那么热闹，是不是篝火晚会开始了？要不然我们出去闹闹吧？”

　　在场的人先是愣了一下，接着气氛变得活跃起来，而大长老频频点头，然后回身让飒风赶快上床休息，而他则对着吴良说道：“小伙子，我的拐杖没有了，你能不能扶我到外面去啊？”

　　“当然，荣幸之至！”吴良扶着大长老向帐外走去，而此刻大长老走起路来很坚定，每一步都迈的很有力、很踏实，看来他心中似乎已经有了什么主意。

　　可以说，当晚的篝火晚会相当的成功，特别是在吴良露了一手‘绝活’，当众召唤出‘火精灵’的时候，更是将整个晚会推上了高潮。特别是当大长老宣布拿出陈酿已久的美酒的时候，大家都大声的高呼万岁，吴良和肖乾也唱了这些猿人用五谷、水果酿制的酒，确实是甘爽无比，比地球上混杂了不知道什么添加剂的酒强多了，这才是无污染的绿色美酒啊。

　　之后的两天吴良和肖乾继续接受着训练，虽然飒风因伤不能再陪着吴良，但是吴良的进步依然很迅速。不过吴良领悟的越多，他就越感觉到自己的不足，只是时间已经不多了，转过天吴良就应该出发了……


第九章 目标卜奎拉

　　“报告大长老、首领……”一名猿族雌性的风派战士从议事厅外快步走了进来，她看了一眼坐在大长老身边的吴良，那名风派战士又加了一句：“救世主……”

　　“以后说话别这么客气，我真受不住。”吴良可不希望别人这么叫自己，且不说自己对于这个星球只是一个过客，而且一个救世主要将偌大的压力都放在肩上，吴良不知道自己是不是有这么大的能力，如果这些猿人所托非人的话，那么岂不是要失望了？

　　更何况这不过是星球上的一个聚集地罢了，万一救世主的名头被有心人听到而且利用的话，吴良估计接下来的日子会相当难过。

　　大长老微微一笑，看着有些不知所措的战士说道：“说吧，你都看到了什么？”

　　那名战士这才反应过来，她汇报说根据吴良之前的指示，当然也得到了大长老和飒风的首肯，风派二十多个战士被派到卜奎拉附近十几公里范围内查探，果然在午时左右不同的方向上，有不少穿着和吴良、肖乾类似的男女出现在卜奎拉的附近，而且那些人明显举止有些谨慎小心，应该是对附近的情况不太了解。而且据这名战士汇报说，在那些人出现后的一小时时间内，不完全统计已经有四个人被森林里的野兽杀死、吃掉了，而其余的人也在摸索着向卜奎拉进发。

　　“看来你说的确实不错，你的那些同族都是被骗到这里，而且以卜奎拉为目标汇聚。”大长老听了汇报望向吴良，此刻他对于吴良的身份更加相信，因为从实际情况看，吴良从头到尾都没有说过一句谎话。

　　如果按照这些猿人的汇报，那些幸存者的成员最远距离卜奎拉十公里，即便是在确定了方向的情况下，也要走大概一天的时间，因为吴良亲身经历的走过，到处都是荆棘和灌木，假如再没有开路的工具的话，那么行进速度要更加慢。

　　“好了，我也差不多该出发了。”吴良从座位上站了起来，他走到那个猿人战士旁边，顺手操起她在那些死人身上扒下来的衣服，虽然有些破烂，而且还不太合身，但是吴良却还是把它套在自己的身上。

　　吴良自己的衣服之前在与黑捷兽的战斗中撕烂了，而他又不可能穿着猿人的衣服，虽然那些幸存者联盟的人看不出来，但是科迪族的怪物们却很熟悉，如果被它们认出来的话，吴良估计连话都没说一句，就被对方乱枪打死了。

　　“你们做好防御准备，并且也和圣域那边取得联系了吧？”吴良刚来的时候，就已经让大长老派人去和圣域汇报，因为吴良觉得科迪族研制出适合幸存者们使用的武装实在是太奇怪了，他担心幸存者联盟和科迪族达成了什么协议，在这些参加生存训练的人们到达之后，就向猿族发动最后的总攻。

　　大长老说这里距离圣域要有起码十天的路程，不过他已经联系了周围的四五个聚集地，那些聚集地的长老们也开始陆续的往这边派遣战士，总不能让这个桥头堡瞬间被对方攻陷了吧？

　　“我要走了。”吴良穿戴完毕之后，他和在座的大长老和各位首领告别：“无论怎么样，我也不会让那些怪物的计谋得逞的，我相信幸存者们是不会屈从于他们的。”

　　“是啊，不过是一群稀奇古怪的怪物而已，你们做好防范就行了，我俩估计很快就会回来的。”肖乾也站起身跟在吴良的身后，可是下一刻他却赫然发现，吴良转过身伸手阻止了他。

　　“干嘛？”肖乾有点迷糊，而吴良则很认真的说道：“我说了，这次是我去！你留在这里。”

　　肖乾一听就急了，他立刻表示了抗议：“你怎么回事儿？怕我拖你的后腿是怎么的？别看你能打赢几个畜生，换了我也不会输的！”肖乾说到这里撸胳膊挽袖子的，一副要和吴良较量较量的模样，不过吴良却按住了他的肩膀，低声说了句：“这里需要你！”

　　“这些家伙你也看到了，心思比较鲁直，除了力战之外，似乎不懂得协调进退。”吴良之所以将肖乾留在这里，非但不是看不起他，相反还是相当的相信他，如果肖乾能够留在这个聚集地帮助这些猿人的话，起码调度上会更加稳妥一些，还可以替这些猿人出谋划策。

　　“而且我必须要有个外援。”吴良很严肃的看着肖乾说道：“你就在附近随时准备接应我，否则如果我遇到危险的话，连个外援都没有岂不是死定了？”

　　肖乾听到吴良是这个意思之后，心情立刻大好起来，他哈哈笑了两声，然后拍着胸脯保证自己完成任务，不就是接应和协调么？对于肖乾来说，这是非常简单的任务。

　　“不过我就怕这些家伙不听我的话啊。”肖乾也说出了自己的隐忧，毕竟吴良被大长老认定为救世主，而且还会召唤出火焰，而肖乾则只是吴良的同伴而已，他既没有那些惊世骇俗的能力，也没表现出什么特殊的技能，所以这些猿人即便是尊敬肖乾，但是大多数还是看在吴良的面子上。

　　“各位，我现在就准备出发了，想要去看看那些怪物到底想要搞什么鬼。”吴良点点头，然后大声对其他猿人说道：“不过这次十分的危险，我必须要有人在外面接应我，所以我把这个兄弟留在这里，他的能力绝对不属于我，而且统筹、策划或许比我还要胜过一筹，希望大家看在猿族未来存亡的份上，大家能够多多配合。”

　　“大长老，我这个兄弟虽然生性跳脱、活跃，但是却也是个很聪明的人。”吴良走到大长老身边嘱咐了一句：“今后遇到事情，希望能够听听他的意思。”

　　“我明白了，你路上小心。”大长老根本就没有半点的犹豫，而其他几个首领虽然不知道心里在想着什么，但是听到大长老都这么说了，也只能纷纷点了点头。

　　“你自己一个人去安全么？要不然我给你派几个人跟着？”飒风突然开口了，她显然是不太放心吴良：“如果我们去不方便的话，给你找两个类人猿的战士？”而她的话则让其他的首领有些尴尬，毕竟他们听出了其中关心的意味。

　　“我自己去反而安全，因为我也是幸存者之中的人，估计单独行动不会惹人怀疑的。”吴良不再多说什么，掀开帘子就走出了议事厅，再次和大家道别之后，吴良就走出了聚集地，很快就消失在森林之中。

　　虽然吴良训练的时间不长，但是他的悟性却很好，在机械臂的配合下，吴良飞快的在树顶穿梭着，直线向卜奎拉的方向前行，吴良知道在这一路上，将会遇到很多和自己类似的幸存者联盟的成员，他们的目标只有一个，那就是科迪族的前哨站——小镇卜奎拉……

　　吴良以前的速度也很快，并且他很享受那种在前面跑，后面一票人追却追不上的感觉。不过现在当风从脸颊上刮过，时不时还要侧头去闪避那一枝枝的树杈和枝叶，在浓密的树冠中如同风一般的掠过穿行，让吴良的感觉相当的不错，并且他觉得这比之前让人追要刺激的多。

　　只不过一眨眼的功夫，别人能够走上一天的距离，吴良很快就飞速超越了，并且慢慢的吴良放下了速度，因为他知道再往前走的话，应该就已经很接近卜奎拉了，万一被科迪族的当做是猿人来上一枪，那可就有点不妙了。

　　而且吴良估计周围就应该有幸存者联盟的人，假如自己从树上像是猿猴般跳跃而过的话，估计也会被那些人当成是另类的。

　　于是吴良很小心的蹲在一棵树枝上，然后辨清了周围环境之后，再轻巧的荡到另外一棵树上。吴良小心谨慎了不少，而移动的速度也降低了不少，并且他也发现周围出现了一些野兽，要不是吴良如此敛神屏气、小心翼翼的话，没准他又会被什么野兽突然袭击到了。

　　突然，吴良透过树枝发现前面的地上有一道人影，那人缓缓的向前方移动着，他以手为刀不停的向挡在前面的灌木砍去，显而易见这是一个金系的本源力量者，而在他的身后则是一条被新开辟出的小路。很显然这个人为了节约体力，所以开路的时候并没有砍去太多的树枝，只是仅容一人通过，吴良心想如果此刻有个什么怪物来袭的话，那么他哪有辗转腾挪的空间？

　　果然，吴良还没等回过身，只听在那个人的前方响起一声尖锐的嘶鸣，而那家伙的身体明显一震，与此同时开路的动作也停了下来，一副戒备的样子冲着声音发出的地方。

　　而那人前方头顶的树枝一阵乱颤，显然有什么东西正在迅速的移动着，不过吴良却发现有一道细小的黑影，在前方不远的树冠上很小心的腾挪跳跃着，并且它从那个人的左侧绕了过来，很快就来到了那个人的头顶。

　　吴良虽然看到了那条黑影迅速移动，但是那个人前方的树枝仍然在颤动着，很显然这是一次很有预谋、规划、配合的攻击，起码有两只野兽在窥视着这个人，其中一个在前面制造烟雾，让那个人全力防范着，而另外那个则偷到他的头顶，下一刻就是一击必杀的结局！

　　“小心！”吴良也不知道为什么要救那个人，他直接从树顶上跳了下来，接着三发空气弹脱手而出，向那只正向下扑落的野兽击去……


第十章 真二卡

　　那只野兽身体并不大，外形和松鼠有些类似，不过体型却差不多赶上了狐狸。

　　这种野兽身体异常的灵活，可以在树枝上来回奔跑，而且有着一蓬毛茸茸的尾巴，在空中扑行的时候可以控制方向，甚至能够在空中突然变向。

　　不过吴良的突然出现显然是那只野兽没有预料到的，它的眼中本来只有地面上的那个人，可是当耳边响起一声暴喝的时候，这只野兽的身体就被三发空气弹洞穿了。

　　而地面上的那个人身体陡然一颤，当他反应过来抬头望向头顶的时候，那只野兽的尸体正砸在他的脑袋上，虽然已经死去了，但是七八斤的重量也让这个人有点头昏脑胀。

　　吴良此刻正落在那人的身后，那个家伙一感觉到身后有人，立刻回身就是一拳，这家伙的金系能力让他的身体变得锋利异常，特别是指尖和掌缘如同利刃般锋利，吴良向后退了一步，没敢去叼他的手腕，怕割伤了自己。

　　“是我！别乱动！”吴良大声吼了一句，而对方竟然真的停下了拳头，虽然他并不认识吴良到底是谁，但毕竟是用同一种语言，而在这个世界里能够说一种话的，就只有幸存者联盟的人了。

　　吴良虽然怕眼前的这个家伙再犯浑，所以小心戒备着，但是他真正防备的却是那个隐藏在树顶的野兽。或许是看到自己的同伴偷袭没有得手，树上的那只野兽摇晃了两下树枝之后就迅速离开了，可能是也知道自己不是这两个家伙的对手吧？

　　当看到危急解除之后，那个家伙才松了口气，然后看着吴良问道：“你是谁啊？”

　　“你是谁？”吴良反问道：“怎么一个人走？你没有同伴么？”而此刻安定下来之后，吴良才静下心打量起这个被自己救回一条性命的家伙。

　　眼前的这个男人岁数不大，起码应该和吴良差不太多。他的衣服有些邋遢，而脸上也有点疲惫，总体看起来应该是个迷迷糊糊的人，可是这种家伙怎么可能成为幸存者的一员呢？

　　果然，这个男的一开口，吴良就更是确定了自己的猜测。

　　“我叫刘泳成，刘泳成……”那男人好像突然想起一件事情来：“我刚才没和你说谢谢吧？这个鬼地方真是危险，要不是你的话我可能就要挂了。”

　　“吴良。”吴良看着眼前这个不断挠着头，似乎被什么困扰着的男人问道：“怎么，还害怕么？”

　　“倒是没什么，刚才差点吓得尿裤子……”刘泳成仍然在摸着脑袋：“刚才撞得那下真疼，我差点就站着中枪了……”

　　吴良和这个迷迷糊糊的刘泳成聊了两句才知道，原来这个家伙是游魂小队的，而且这次这个小队只来了一个人，所以被单独投放在这片森林里。并且在前进的路上并没有遇到其它的伙伴，所以才一直单独走过来的。

　　吴良听着刘泳成在那里絮絮叨叨的，他心里有点佩服这个家伙的运气，一个这么迷糊的人被扔到未知的森林里，不但认准了卜奎拉的方向，而且一路上还没遇到什么攻击。当然了，之前的那个插曲虽然凶险，但是也证明了刘泳成的好运气，如果不是遇到吴良的话，他现在早就被那两只小野兽分食掉了。

　　“时间也不多了，我们继续前进吧？”刘泳成终于提出一个有建设性的意见，他从口袋里掏出一样东西看了一眼，然后指着一个方向说道：“就在那边，还有两公里多……”

　　吴良对刘泳成的这个举动感到很奇怪，他随口问了一句，而刘泳成则再次拿出那东西，吴良看到是一块火柴盒大小的液晶显示屏，而上面清楚的显示了目标的方向、距离。

　　“你从哪里得到这玩意的？”吴良诧异的看着刘泳成，而那家伙则挖着鼻子，然后将挖出来的东西弹到旁边的灌木里，告诉吴良说这是在得到了生存竞赛消息的后两天，游魂小队的队长特意拿给刘泳成的，有了这玩意可以保证不在这片森林里迷失方向。

　　“你没有这东西么？”刘泳成没心没肺的还问了一句：“我听说每个小队都配备这种装备了啊。”

　　吴良听了这话顿感尴尬，他苦笑一声答道：“当然有了，只是我以为这玩意没什么用，所以这次就没带来，刚才也是没看清楚。”

　　“怪不得啊！”刘泳成恍然大悟的表情，接着他点点头，似乎在替吴良感到庆幸：“幸亏你遇到我了，要不然这么大片森林，看你怎么找那地方！你可真幸运！”

　　吴良对于这种家伙只能报以苦笑，老子没有这玩意也能在这森林里来去自如！还用得着你那玩意？不过另外一种感觉却油然而生。

　　为毛我们没有？吴良回想着当时自己和肖乾刚到这里的时候，还得通过朝圣草来分辨方向，而那朝圣草相当难伺候，光是浇水还不行，还得施肥……

　　不过紧接着吴良也想开了，就凭他们和黄思齐的关系，那家伙能发装备就见了鬼了，黄思齐估计巴不得吴良和肖乾死在这里，所以吴良想到这里也就不怨天尤人了，相反他们经过这几天的历练又成长了不少，特别是在森林中作战的能力，肯定是这些幸存者们一个都比不上的。

　　刘泳成自然不知道吴良心中的想法，他只是一声不吭的挥动着手臂将挡在身前的灌木砍飞，然后一马当先的在前面开路，虽然速度慢了不少，但是也省得吴良自己动手，吴良就这样慢慢的跟在后面，反正距离卜奎拉也不远了，估计再有一公里左右就可以进入开阔地了。

　　“哎呀妈呀，真是累死我了！”刘泳成大概干了十几分钟，他的额头就已经见了汗了，虽然头顶的阳光被树叶遮住了大半，但是刘泳成的衣服却已经湿透了，要知道开路的活儿可不是那么好干的。

　　刘泳成此刻才再次想起一件事儿来，他转过身回过头看着吴良：“哥们，你是什么本源力量？我的妈呀，你咋三条胳膊呢？”这家伙果然是有点弧长，此刻才发现吴良的身上多了一条手臂。

　　吴良苦笑一声将那截机械臂卸了下来，然后在对方面前晃了晃：“这是假的，我带着玩的。”说完吴良将机械臂藏在自己的身后，用衣服盖上了，他心中连说侥幸，幸亏刘泳成事先问了一句，如果到了卜奎拉被其他人看到的话，估计是不好糊弄过去。

　　“我是混沌系的。”吴良耸了耸肩膀：“所以我没办法帮你，实在是抱歉了。”

　　“哦，这样啊。”刘泳成有点遗憾，本来他还想让吴良帮忙开路呢，不过大概是过了十几秒钟，刘泳成突然一惊一乍的问道：“什么，你是混沌系的？”

　　吴良心说这家伙实在是太二了，怎么刚才说的话，现在才反应过来呢？

　　“有问题么？”吴良反问了一句，而刘泳成好像是看怪物似的看着吴良，接着摇了摇头：“我只是没想到真有人能获得混沌系的能力，据说整个联盟也只有两三个人才具备这种能力，不过成就却不高。”说着还重重的叹了口气，好像是替吴良惋惜似的。

　　其实对于这个问题吴良也早就知道了，王权曾经跟他说过，开启混沌系本源力量的人要不然就会成为一代宗师，要不然就会落于平凡。因为混沌系力量的训练方法太过于贫乏了，除非这个人有大智慧，可以参透混沌力量的真谛，否则就凭借史书留下的那么一点训练方法，根本就没有人能够达到太高的水准。

　　“既然这样的话，我来开路吧，你在后面小心点，这里可不安全。”刘泳成挺起了胸脯，似乎是想要证明自己比吴良强壮很多似的。

　　看着刘泳成撅着屁股在前面呼哧呼哧的开路，吴良忍不住就想笑，这家伙也太憨了，不但反应比普通人慢了半拍，而且记忆力似乎也不太好，他似乎是忘记了，刚才到底是谁救了自己，要不是吴良反应迅速出手准确的话，刘泳成早就挂了。

　　不过这个家伙的心肠还不错，想到这里吴良也就不会为刘泳成的话生气了，毕竟他也不是故意的。

　　两个人停停走走的前行了大概又有三四个小时，之间刘泳成休息了十几次，然后又没头没脑的和吴良聊了很多废话，吴良真不知道这家伙废话怎么这么多，看来游魂小队的队长把他送来也是有目的性的，简直是太让人挠头的人了。

　　虽然前进的速度并不快，索性这一路上再没遇到什么野兽的攻击，或许是接近科迪族的地盘卜奎拉，所以那些动物也都知趣的闪开了吧？

　　当前面的光线越来越亮的时候，终于吴良和刘泳成走到了一大片的荒地上，吴良向四周眺望而去，大概一里外确实有个小型的建筑群，吴良猜测那边就应该是卜奎拉了。

　　“哦也！”刘泳成也顾不上疲惫，他大声的叫道：“终于到了，我活着走出这片该死的森林了～”吴良对此彪悍的表现为之侧目，心说走出这里有什么可高兴的？后面没准是更加凶险的情况在等待着他们呢。


第十一章 惊魂小队

　　当吴良和刘泳成又往前走了一段，发现有几伙人陆陆续续的走出了森林，并且向那座小镇走去，虽然距离的远看不到他们的表情，可是只从他们走路的样子就可以看得出，这些人都累坏了，即便是看到了有伙伴从其他地方出现，却连个招呼都懒得打。

　　“怎么这么热啊？”刘泳成抬头看了一眼天空中的太阳，此刻走出了森林才发现，原来这里的太阳这么大、这么毒，此刻正是下午两三点左右，也是一天中最热的时候。

　　而吴良倒是没什么感觉，因为他可以控制混沌系粒子在身边制造一层隔热层，随着渐渐的走进卜奎拉，吴良突然发现一件事情：那就是走了这么远，怎么连一个科迪族的影子都没看到？虽然这一路上，能够看到不少坑坑包包，那肯定是历久日累长年战斗留下的痕迹，可是那些奇形怪状的怪物，此刻都躲在哪里了？

　　而且在他们即将进入卜奎拉的时候，吴良看到之前到达的人们已经聚在了一起，他们被统一安排在镇中的广场上，从远处就能看到那些在搭建的凉棚下休息的人们，数量大概有四五十人的样子，而且男女都有老少全齐。

　　“终于到了，累死我了！”刘泳成快步的向那个聚集点跑去，而吴良则摇了摇头跟在后面，心说这个家伙太冒失了，难道就没觉得这里太过于萧条了么？

　　不过刘泳成自然不知道科迪族的事情，他一看到好不容易才从那个充满杀机的森林里出来，又来到了聚集点，心中在这一瞬间肯定产生了松懈，而且一直保持压抑的精神也获得了放松。

　　既然是生存竞赛，自然也有组织者，在卜奎拉小镇中心的是两个人，一个是一脸精炼的年轻人叫龙战、一个是有些阴险长相的中年人叫做龙行，据其他幸存者说这两个人是叔侄的关系，而吴良和刘泳成则是由龙战负责登记的。

　　“一个是游魂小队的刘泳成，一个是刺魂小队的吴良……”龙战核对着名单，然后突然抬起头看着吴良：“肖乾呢？他不是和你一个小队的么？”

　　“死了，被一头怪物杀死了。”吴良觉得有点对不起肖乾，不过此刻他却只能这么说，否则肯定会引起龙战的怀疑。

　　“哦！”龙战对于这件事倒是没有什么特殊的反应，或许他认为有人死在森林里是很正常的事情吧？

　　“那你……”龙战扫了吴良一眼，当他发现吴良看着自己的时候，龙战摇了摇头：“好了，你们也过去吧？找个地方休息，那边有一些食物和水。”

　　吴良只是微微一笑不再说什么，而刘泳成一听说有水，早就向广场中的棚子跑过去了。而吴良走出两步突然站住，他看着周围那些看似杂乱无章，但是却好像暗含着什么规律和节奏的奇形怪状的建筑问道：“外面实在是太热了，我可以到那些屋子里面去么？”

　　龙战正数着记录簿上的名字，当他听到吴良的话，抬起头又看了他一眼：“如果你想死的快点的话，我不介意你过去。”

　　果然！吴良在走入这个小镇的时候，就发现周围的建筑里有很多能量波动，而且根据混沌粒子排列和移动显示，这种有节奏、规律性的轨迹和之前吴良在猿族聚集地中，看到的科迪族俘虏阿雷迪一模一样！而且这种类似的波动起码有二三百个，其中包括混沌系粒子没有扩散到的区域，吴良初步估计这个小镇起码有五百个以上的科迪族怪物。

　　这对叔侄究竟要干嘛？难道要把这些幸存者聚在一起，一块儿杀掉么？

　　不过吴良觉得如果想要这样的话，根本就不必这么大费周章，将这些幸存者联盟成员扔在这个星球，不到一周的时间，吴良保证这里面没有几个人能够活下来。

　　“那还是算了吧，我去那边挤挤算了。”吴良装作一副什么都不懂的样子，然后跟着刘泳成向棚子那边走，而龙战则冷哼了一声，表情相当的不屑：“连同伴都能丢弃的家伙，还不如一块儿死了算了！”在龙战看来，吴良和肖乾是一起的，肖乾死了而吴良却到达了这里，只能说明吴良抛弃了同伴，胆小独自逃了出来。

　　刚才离得较远，吴良就看到棚子那边不少人，可是到了近边才发现：人确实不少，但是大部分都围坐在棚子的边缘，只是借着棚顶的边角获得一丁点的阴凉。而在棚子正中坐着的，吃着水果喝着清水的只不过十个人左右，其中六男四女，一个个都很张扬霸道的样子，看来其他人都是被他们赶到外围，或者根本就是被这几个人的气势压制住了，不敢靠近而已。

　　吴良看到的刘泳成自然是看不到，他此刻的眼中只有那一桶桶的清水，还有摆在果盘里为数不多的水果。

　　“太幸运了，竟然还有剩下的！”刘泳成直接走进了棚子里，他的行为自然是引来不少人的侧目，像是这种冒失的家伙，不少人都想等着看热闹呢。

　　还有几个或坐或躺在稍远处，直接暴露在阳光下的家伙，他们的脸上都带着明显的伤，而那伤势很显然不是森林中野兽留下的，应该是被什么人打的。

　　而他们发现有人再次进入棚子的时候，那几个人稍微直了直身体，一副幸灾乐祸的望着那边，似乎想要看看刘泳成会有什么结果。

　　刘泳成直接抓起了一个绿油油的果子，然后放在嘴里咬了一口，同时他又倒了两杯水，显然他在这种时候还能想起吴良。

　　而吴良也慢悠悠的走到了棚子的边缘，他并没有走进去，因为吴良想要看看当中的那十个人究竟是什么来路的，而且吴良也没准备提醒刘泳成，即便是告诉他，那家伙的脑子也反应不过来。

　　“哥们，你也来一个！”刘泳成顺手抓起一个与自己吃的一样的果子，然后转身向吴良扔过去：“这玩意虽然不甜，但是酸酸的还能对付。”而周围那些人更是像是看傻子似的看着刘泳成，因为从那十个人之中已经站起了一个年轻的男人，他脸上挂着邪邪的笑容，悄无声息的向刘泳成身后走过去。

　　吴良接过刘泳成抛过来的果子，他刚要开口提醒，可是那个年轻人已经闪电般的一脚，直接踹在刘泳成的屁股上，然后直接将他踹飞了出来。

　　正好刘泳成面对着吴良这边，刘泳成显然是没意识到有人在这里偷袭自己，他在空中手舞足蹈的飞出四五米，然后一个狗啃食摔在地上，就连手里的果子和水杯都甩在地上，而他则向前又滑行了一米多，正好停在吴良的脚边。

　　此刻刘泳成的姿势就像是个A字形，而棚子内外已经有不少人在掩嘴偷笑了。不过更多的人或许觉得不太过瘾，毕竟只是一脚而已，没有多大的看头。

　　“你踢我干嘛？我招你了？”刘泳成从地上一骨碌翻过身坐在地上，他的衣服都被地上的土弄脏了，不过刘泳成很明显还没明白怎么回事儿，他看着那个抱着膀子笑着看自己的年轻人问道：“是你踢的我吧？”

　　刘泳成的话登时把周围的人都逗笑了，谁都没想到这个家伙被人踢了，竟然连正主都没认出来。而坐在棚子里面的几个女孩儿更是笑得花枝乱颤，好像是看到天下最好笑的事情似的。

　　“小子，你知不知道这里是惊魂小队的地方？识相的就到旁边找个位置猫着，别惹恼了大哥大姐们，你就有好果子吃了！”那年轻人说着一把撸起袖子，露出文在手臂上的纹身，吴良看到那是一个很怪异的图案，基调是淡蓝色的，有点像是飘荡的灵魂，可是灵魂的边上却是波纹状的，再结合起惊魂小队的名字，吴良终于对这个图案有点理解了，而那个图案下面还纹着一个岚字。

　　并且不光是这个年轻人的胳膊上，吴良发现里面的其余九个男女，他们裸露出来的身体多半也有这个纹身，只不过这些人纹身下面的字都不相同，吴良没想到惊魂小队竟然来了这么多人！不是一般参加生存竞赛的都是新人么？惊魂小队这么多新人？

　　“你奶奶的，我凭什么要识相？”刘泳成的倔脾气上来了，他从地上一跃而起，可能是刚才被人踢得那脚有点重了，刘泳成站起来的时候没站稳，踉跄了一下，还把周围的人逗得够呛。

　　“兄弟，你站的远一点，他们是来找茬的！”刘泳成还不忘记嘱咐吴良一声：“你的实力不行，到时候别伤到你了。”他的这番话不但让吴良听得大感挠头，就连距离近的人都忍俊不禁、捧腹大笑，没想到这个小子被欺负了还想找回来，难道没看人家人多势众么？即便是动手还不是吃哑巴亏？

　　“你知道惊魂小队么？”吴良小声问了一句：“他们的实力怎么样？”

　　“反正比我们游魂小队强！”刘泳成晃了晃脑袋，似乎还没反应过来，人家既然比整个游魂小队都强，那么十个人对付一个还不是手拿把掐的？

　　吴良对这个家伙有点无语，本来这根本就和他无关，并且吴良一直都想低调点，不要引起有心人的注意。可是之前既然救了刘泳成，并且接触一段时间之后又发现，这个家伙除了脑子有点不好使，做事有点二之外，心眼倒是不坏，吴良看得出周围的人都在看热闹，吴良也不想让刘泳成当众出丑。

　　“算了，我们到那边休息会儿吧？”吴良拉着刘泳成就想走，可是刘泳成那家伙脑袋不好使，性子还是个犟驴，只见他一甩手转身看着那个年轻人吼道：“是你踢我的是吧？你给我道歉！”

　　这个傻娃子啊！吴良真不忍心看下去了，而周围的那些人再次爆发出一阵笑声，刚才压抑了这么久，好不容易有个傻子来给大家当笑料，正好把之前的郁闷一扫而空。

　　“想要我道歉是吧？”那个年轻人嘴角一撇满脸的不屑：“来吧，正好闲着没事儿，让我看看你有什么能耐能让我道歉？”


第十二章 好戏上演

　　“你小子，真是说不听，我可不客气了！”刘泳成双臂在身前一抖，他身上的皮肤顿时升起一道金属的波纹，而那波纹从刘泳成的大臂一直扩散到指尖，他的皮肤就像是覆盖了一层细碎的金属一般。正巧刘泳成此刻站在阳光下，他的双臂散发出刺眼的光芒。

　　“没想到，你小子还能是金系力量？”那个青年微微一笑，他并没有立刻施展出自己的技能，而是向刘泳成勾了勾手指：“来吧，小子，让我看看你的拟态到了什么程度了。”

　　刘泳成的双臂此刻全部由金属包裹着，并且五指伸出之后就像是五把锋利的小刀一样。刘泳成看到对方对自己百般羞辱，他大吼一声向那个青年冲了过去。

　　“真是白痴。”那青年面对刘泳成的攻击丝毫都没有显示出慌乱，他就那样静静的站着，而吴良赫然发现距离那个青年身前两米的地面上，竟然出现了一种很奇特的能量波动！那种能量就好像是有生命一般，迅速的伸展、扩大，并且在刘泳成经过那里的时候，地面突然被什么东西破开了，一条条手指粗细的藤蔓犹如灵蛇一般蜿蜒而出，直接捆住了刘泳成的双脚。

　　刘泳成哪里想到对方会给自己下绊？他眼见着马上就能打到对方了，可是脚下一滞身体顺着惯性就往前躺，刘泳成双手想要撑住地面，可是他的两条胳膊都变成了利刃，直接插入泥土之中，只听到喳的一声响，刘泳成的小半截小臂已经没入了泥土当中。

　　看到刘泳成这么狼狈，周围的人再次大笑了起来，他们似乎已经放开了，不再像之前还藏着掖着的，这次几乎每个人都笑得很放肆，吴良觉得近乎于有些嘲讽和侮辱的意味。

　　“我是木系本源力量者，不是都说金克木么？怎么你在我面前这么弱啊？”那个年轻人还不忘记羞辱刘泳成两句：“小子，记住了，我叫惊岚，以后变强的时候，记得回来找小爷报仇。”吴良这个时候才知道，惊岚手臂上的惊魂图案下面的字，竟然就是他的名字。

　　“放屁！”刘泳成好像还没意识到双方的差距，其实这并不是本源力量强弱的差距，而是对于战斗的理解、对于能量使用上的差距。惊岚根本就没有将本源力量变成攻击或者防御的装备，他只是弄出一条属于这个世界的藤蔓，就把来势汹汹的刘泳成限制住了，可以说在战斗经验上来讲，这两个人根本就不是一个级别的。

　　所以当刘泳成骂了一句，并且挣扎着想要站起来的时候，每个人都知道这小子又要倒霉了，吴良本想去阻止他的，可是刚才他已经尝试过了，刘泳成那个犟驴根本就不听话，如果不是让他吃亏撞得满脑袋大包，估计他是不会意识到双方差距的。

　　于是吴良也站在后面看着，他倒不是在看刘泳成是怎么被欺负的，而是在观察那个惊岚是怎么运用木系能量的，并且通过混沌系的粒子去研究木系能量究竟是怎么回事儿。

　　吴良是个很聪明的人，特别是在混沌系粒子的运用上，已经十分的熟练了，虽然他并不会调用其它系的本源力量，可是却也通过一系列的研究，明白王权的火系、肖乾的水系、刘泳成的金系能量到底是怎么运作的，并且可以通过类似的原理达到相同的效果，这就是混沌系力量的好处，它最强的就是融会贯通，依照王权的话来说就是，如果混沌系能量修习到极致，那么混沌既是世界，世界也是混沌。

　　刘泳成双脚金光一闪，那些束缚着他的藤蔓已经尽数被割断了，不过他的裤脚也随之破碎了，很显然刘泳成对于金系能量的使用还不是很熟练。

　　同时刘泳成双臂一用力已经从地下抽出，而他也随之一跃而起，双眼中满是愤怒的火焰。

　　“真小气，生气了？”惊岚仍然是那副怡然自得的样子，此刻他和刘泳成不过两米之遥，面对对方随时都可能暴起攻击的情况下，惊岚还能这么轻松，吴良也不得不佩服这个小子的胆子确实够大的。

　　看到刘泳成胸口不断的起伏，呼哧呼哧的喘着粗气，惊岚的头顶忽然长出一根绿色的嫩芽，而那个嫩芽越来越高，接着开始发生弯曲，最后竟然形成了一个问号的形状。

　　而惊岚的表现也把大家都逗笑了，原本应该很压抑紧张的气氛，也被这种笑声打破了，弄得刘泳成积累出来的气势也被消弱了不少。

　　很像是生命的能量，吴良竟然觉得木系的本源力量很亲切，而他的身体里也有类似的东西在出现某种萌动，吴良记得当初那个叫做芒克的神之代言人，曾经给自己灌输过一种绿色的能量，而那种能量就和惊岚所使用的木系能量有着相似的功效。

　　刘泳成也不是彻底的傻瓜，他似乎也能看出惊岚的厉害，刘泳成就在惊岚耍宝的时候，突然发动了攻击。

　　金系本源力量与其他几个系的能力不同，金系能力初级阶段是对身体的强化，如果可以将身体化为冷兵器勉强算是达到这个阶段的极致。并且不但要增强攻击力，就连防御性也要比其它几个系的本源力量强，几乎和土系的防御力并驾齐驱。

　　不过唯一的不足就是金系能量在初始阶段，因为能量的分布和操控，局限了他的攻击方式只能是近战，在金系力量进阶之后，才有可能发展出类似于暗器之类的远程武器，但是现在很显然刘泳成还没到那个程度。

　　虽然刚才惊岚一直在嘻嘻哈哈的，但是很显然他早就注意到刘泳成的动向了。

　　“站住吧！”惊岚右手在身前一挥，数条粗大的藤蔓冲破地面像是牢笼一样，直接把刘泳成罩住了。而那些藤蔓与之前绊倒刘泳成的藤蔓不同，这些藤蔓根根都有胳膊那么粗，而且上面闪烁着墨绿的光芒，筋络突显相当的坚韧。

　　“我～操！”刘泳成大叫一声身体顿时停住，他哪里想到惊岚木系力量的造诣这么高？只是眨眼的功夫就生出这么多粗壮的藤蔓出来？

　　不过吴良却不由得点了点头，其实之前惊岚玩的花样只是障人耳目，他早就在脚下催生出几根硕大无比的藤蔓，之前绊倒刘泳成的只是枝杈的一小部分，而主藤蔓的根茎在刘泳成发怒的时候才突然出现，果然打了对方一个出其不意。

　　不过这些植物会对双臂满是利刃的刘泳成造成伤害么？吴良看到惊岚的嘴角浮现出一种阴险的笑容，好像是必胜了似的，根本就不怕对方砍断植物。

　　“断！”刘泳成连续两次被对方算计，那些如同蟒蛇般缠身的藤蔓把他的脸都憋红了，并且周围那些人都是看好戏般的看着自己，刘泳成大叫一声双臂同时较力，登时将捆在身上的粗大藤蔓割出几条口子。

　　不过那些藤蔓却太过于粗壮坚韧了，虽然刘泳成双臂皮肤化成的利刃锋利无比，但是也不能完全将它们割断，只是割出一指长短、半指深浅的口子出来。

　　“糟糕了呢！”惊岚一副惋惜的表情：“你竟然把藤蔓割破了？”

　　“我马上就把它们都割断了，然后就把你砍成三段！”刘泳成用了一次力之后未果，他在想发力的时候突然发现，自己双臂的力量正在飞速的流逝，而且从藤蔓断口处正淌出一种粘稠的绿色的汁液，而那汁液似乎对金属有一种强烈的腐蚀性！刘泳成的双臂正在吱吱的冒着白烟，可是那流在身上的汁液却没有任何反应。

　　“这是溶金藤，是这个星球很独特的一种生物，它的汁液只对金属有作用……”惊岚说到这里在场的人才恍然大悟，怪不得惊岚对于这场较量这么有自信，原来他手里握有这么厉害的武器。

　　“如果你再不回复原状的话，你的两条胳膊肯定会被融化掉的！”惊岚的话也印证了大家心中所想，这种溶金藤实在是金系本源力量的克星，因为身体无法金属化的操控者，几乎就和普通人没有什么两样了。

　　不过这个惊岚是怎么知道这种藤蔓的作用的？他难道不是第一次来这里么？吴良心中突然升起这样的念头，因为惊岚刚才也说了，这种藤蔓是这里特有的，如果他是第一次来的话，怎么会知道这种藤蔓的属性？

　　“惊岚，你说的太多了。”在惊魂小队中，一个斜靠在椅子上的短发男人突然说道：“给他点教训，把那个傻子踢出去吧，我累了，要睡一会儿。”虽然惊魂小队的人都坐在一起，但是彼此间也看得出阶级的。

　　这个小臂上纹着‘天’字的男人，他的座位是居中的，而那四个女孩儿则围在他的身边，其余的五个人又散落在女孩儿周围，如果之前这个男人没说话的话，吴良还没发现，此刻有心观察之下才看出了一些端倪。

　　“好的，天哥！”惊岚缓缓的伸出了右手，一层墨绿色的植物苔藓出现在他的拳头上，就好像是个拳套似的。

　　“别挣扎了，你就算是死了也不可能是我的对手！”惊岚看着刘泳成还在那里试图割断藤蔓，但是此刻他的双臂已经血肉模糊，被汁液已经融化掉不少，对于一个战士来说、特别是个金系本源力量的战士，四肢是尤为重要的，惊岚这么做无疑是废了刘泳成的一半武功。

　　而惊岚此刻还得理不饶人，想要趁着刘泳成无法挣脱的时候发动攻击。

　　啪！惊岚一拳打在刘泳成的脸颊上，而那个还在想方法脱困的男人，一下就被打飞了出去，不知道惊岚是不是有意的，刘泳成就在吴良的身边飞过，然后沉重的落在地上发出一声怒吼……


第十三章 胆小鬼

　　惊岚根本就不去看那个被自己打出棚子的刘泳成，而是扫了一直冷眼旁观的吴良一眼，他嘴角微微翘起露出一副不屑的笑容，接着惊岚轻哼了一声，好像小声嘟囔了一句：“胆小鬼。”然后转身向棚子中间走去。

　　对于惊岚的轻视吴良倒是没什么感觉，他现在首要任务就是低调，如果大家都不把他当回事儿，那么吴良就算是成功了，而且也能更好的隐入这些幸存者当中。

　　至于那个躺在地上还不老实的刘泳成，吴良对他还是比较挠头的，本来吴良也不想让这个家伙出这么大的丑，但是就依着刘泳成的性子，这好像不太可能。

　　像是这种浑人，让他受点教训也好。吴良转过身慢慢的向刘泳成走去，可是那个家伙都被人打了，脸颊都又青又肿的嘴里却不依不饶。

　　“操你二大爷，你们惊魂小队没一个好家伙！”刘泳成一边骂嘴里一边喷了口血，显然是被对方把牙床打破了。

　　“一群没卵子的人！人家来参加竞赛，你们也来参加竞赛，你们除了靠人多势众，给自己壮狗胆，还能干什么？”刘泳成这家伙显然是气懵了，都忘记人家惊岚只是一个人就把自己打飞了，而且还输的一点悬念都没有。

　　吴良听到刘泳成骂成这样，他突然停下了脚步，并且他觉得背后涌来一股强烈的杀气，这是吴良多少年来培养的敏锐的嗅觉。

　　“谁的嘴巴那么臭啊？”率先开口的是惊天，也是惊魂小队的领袖，他的声音虽然有些懒洋洋的，但是语气中却充满了萧杀之气：“惊岚啊，你是不是热糊涂了？我记得刚才跟你说过，让他闭嘴！”

　　惊岚顿了一下，他似乎想要辩解可是却不敢，大概隔了三四秒之后，惊岚大声说道：“我知道了，队长，我不会再让他乱说话了！”说着惊岚本来已经要走进棚子了，在听到队长的斥责之后陡然转身回来，并且他的眼中满是仇恨和怒火。

　　“你个白痴！”惊岚低声的咆哮着，他似乎是怕吵到队长似的，先是快步的走到棚子外面，然后双手一摆两只尖锐的木刺出现在他的手指上：“你不是很有刚儿么？我会让你闭嘴的！”

　　“你们这些卑鄙……”刘泳成虽然脑子稍微慢点，但是此刻他也知道这些藤蔓的汁液会对自己化成金属的身体产生腐蚀作用，刚开始还能倔强的硬抗两下，后来直接撤回了金系能量，而他的双臂在恢复正常之后，汁液就不再起作用了，只是刚才受的伤有点重了，让刘泳成的双臂看起来鲜血淋漓十分的恐怖。

　　虽然行动上服软了，可是刘泳成的嘴上却没有服输，他好像没听到惊天和惊岚的对话似的，仍然骂骂咧咧的，把惊魂小队从上到下都给骂了个遍。

　　惊岚走过已经站住脚的吴良身边，然后嘴里轻轻的说道：“如果害怕的话，就把眼睛闭起来，或者给我滚远点！”显然这句话是对吴良说的，他以为吴良停在这里，是怕自己被刘泳成牵连呢。

　　“做事留一线，别太过分了。”吴良也用不高的声音回了一句，而他的这句话在惊岚耳中更像是找回面子似的，否则吴良为什么不大声说出来？还不是怕给别人、特别是惊魂小队的人听到？

　　“胆小鬼，真他妈的怂！”惊岚根本就没有理会吴良的话，对于这种连同伴都不敢扶起来的胆小鬼，惊岚怎么会放在心里呢？

　　“你们还真有意思。”惊岚走到刘泳成身边，站住了居高临下一脸的鄙视般说道：“一个没脑子，一个没胆子，怪不得会成为搭档。”惊岚刚才看到吴良和刘泳成一块儿过来的，所以以为他俩是朋友呢。而周围的人听了这话也心有神会的笑了出来，因为他们也觉得吴良确实有点太懦弱了，看到朋友被打成这样，连句话都不敢说，实在有愧于幸存者联盟的这个名头。

　　刘泳成虽然被打成这样了，可是一听到惊岚在侮辱吴良，他再次用力挣扎了两下，并且尽量抬起上半身怒气冲冲的对着惊岚喊道：“你有能耐就把我放了！用这些狗屁伎俩算什么能耐？你连正面单挑都不敢，不许说我的朋友！”

　　“滚你的蛋！”惊岚一脚踢在刘泳成的嘴巴上：“你这个傻子，怎么这么多话？你现在被我捆在这里，就是我的本事，你脑子慢的像是一团浆糊似的，怎么在森林里不早点死了呢？非得走到这里惹大家笑话么？”

　　刘泳成在地上打了几个滚，当他再次正面朝上的时候，刘泳成的嘴巴完全肿了起来，并且嘴角满是血迹，刘泳成咳了一声，竟然喷出两颗牙齿，可想而知惊岚使了多大的力气，众人之前还抱着看热闹的心态，此刻一看到惊岚认真了起来，他们纷纷扭过了头，似乎有所预感似的不再看这边。

　　惊岚看到刘泳成张了张嘴巴，似乎还想说些什么，他再次伸出脚向刘泳成踢了过去！可是下一刻他觉得脚下一空，因为用力过大惊岚竟然身体失去重心，踉跄了两步差点来个狗啃食！

　　惊岚好不容易才站稳身体，他一脸惊异的向之前刘泳成躺着的地方看去，发现那个被捆成一个大粽子似的家伙，竟然在原地消失了！

　　“啊……”惊岚听到身后的那些人传来一阵不可思议的呼声，他急忙扭头向四周看去，却发现刘泳成竟然躺在之前那个‘胆小鬼’的脚边，惊岚瞬间就转过身子，不用猜就知道那个笨蛋就是被吴良救走的。

　　“真没想到啊，深藏不露？”惊岚虽然惊讶于吴良的速度，但是他却丝毫都没有因此对吴良重视起来，惊岚认为刚才不过是自己大意罢了，而且那脚踢得实在是太过于随意，所以才被吴良趁机将刘泳成拉了过去，这也不是什么难事儿。再者，能够走到这里的人都不是弱者，即便是吴良的速度再快，在惊岚的眼中也不过是个胆小鬼罢了。

　　所以惊岚的这句话更像是在和吴良打趣，而吴良的脸上则很平淡的说道：“我刚才说了，有些事情千万不要做得那么过分。”刚才看到惊岚有点欺人太甚了，吴良再不管也得出手了。

　　“你他妈的算老几啊？”惊岚觉得在众目睽睽之下，就这样被人把目标就走了十分没面子，而且自己小队的那些人还在棚子里看呢，这么丢人的事情不得让人家笑话死？

　　“我家就我一个。”吴良微微一笑：“所以，我是老大！”

　　惊岚怎么听不出对方语带双关的意思？他用鼻子哼了一声，心说这个家伙嘴上说得这么好听，没想到竟然是个胆小鬼……

　　“你老大？”惊岚笑了，他觉得自己今天真的长见识了，遇到了两个极品的家伙：一个呆呆傻傻的反应极慢，可是又一根筋倔得要死；另一个则十分的怯懦，不过说话却相当硬气，也不知道是给自己壮胆，还是真不怕惊岚动手，莫非是觉得这里众目睽睽之下，惊魂小队的人不敢出手么？

　　“我真没时间和你们在这里浪费。”惊岚突然觉得自己在这里和吴良斗嘴，实在是太丢面子了，就好像是和精神病对话似的，即便是这个人再正常也会被别人认为是精神有毛病。

　　“管住你和那个白痴的臭嘴，否则别怪我不客气！”惊岚威胁了一句，本来他以为对方会借坡下驴，因为惊岚确实已经给了台阶了，可是谁知道吴良却丝毫不领情的反问道：“你会给他道歉么？我们可以到棚子里面休息，并且随便喝水吃东西？”

　　惊岚一听就火了，心说给你脸不要脸，非得逼着小爷动手是怎么的？

　　“是你发疯了，还是我听错了？”惊岚瞥了一眼棚子里面，惊天身体稍微欠起了一些，并且向这边扫了一眼。

　　惊岚发现队长的目光相当的冷，并且其中还带着一丝的责备，惊岚不由自主的吞了口唾沫，然后虚点了两下头，表示自己马上就会把这里的事情解决掉，而惊天则冷笑一声，然后右手的食指在脖颈上划过，那意思是让惊岚下死手，实在不行就把这两个人做了。

　　对于队长的狠辣惊岚是明白的，并且他也知道惊天想要杀人的意思，这次幸存者联盟举办的生存竞赛，本来就伴随着危险性。虽然惊岚不太清楚，但是听说已经有十几个人折在外面的森林里了，所以即便是杀了这两个混蛋，估计也不会有人说什么，就当他们被野兽咬死吃了就好了。

　　“如果你觉得听错了，那应该就是疯了。”吴良的笑容里也带着一丝调侃和不屑：“你怎么不试试，我有没有能力让你道歉呢？难道你只敢欺负比你弱的？”

　　“你！”惊岚的双眼陡然就瞪了起来，他还没见过有人敢和自己这么说话，虽然惊岚在惊魂小队里算不上是最强的，但是在小队之外，惊岚却是一个相当牛叉的存在。且不说他身后的惊魂小队威名在外，就算惊岚自己的实力也是不差的。

　　“看来你的脑子也不太好使。”惊岚一边说一边调动着木系能量：“好吧，就让我看看，你到底有什么能耐让我道歉！”


第十四章 以彼之道

　　“哥们，你打不过他……”刘泳成还没摆脱那些藤蔓呢，吴良说了句别动，接着将手伸了过去。

　　这个世界中也富含着大量的金属元素，吴良模仿金系本源力量的运作方法，将周围的金属元素调动起来，然后附着在藤蔓的一段区域内。果然如同吴良所预料的那样，金属刚刚把藤蔓包裹起来，那部分就迅速的溶解开来，树藤汁液确实对金属有着强烈的腐蚀作用，而且它是不分对象的，只是一眨眼的功夫原本缠绕着刘泳成紧绷绷的藤蔓就断开了，而吴良则一把将他从地上拉了起来。

　　其实这手吴良玩的很隐蔽，以至于即便是近在咫尺的刘泳成和惊岚都没有发现吴良是怎么把这些藤蔓弄断的。

　　吴良一把将刘泳成提了起来，然后拍了拍他身上的土：“你想办法把伤口处理一下，弄得这么脏，等会儿怎么吃东西啊？”那态度就像是在教导一个小孩子一样。

　　刘泳成看着自己血肉模糊的手臂，然后从口袋里掏出一盒药膏样的东西，双手齐动，笨手笨脚的把伤口简单的涂抹了一遍。

　　“这也是你队长给的？”吴良虽然不知道那是什么东西，但是他距离刘泳成比较近，一闻就能闻到那药膏散发出一股淡淡的清爽的气息，不用猜肯定是好东西。

　　“我队长说我平时马虎大意，肯定爱受伤，所以特地送给我了一盒，你啥时候受伤了，我也帮你擦。”刘泳成很朴实，但是却没想到这话说出来，让吴良听得很别扭，谁没事儿总受伤玩啊？

　　吴良和刘泳成在这里一搭一档，可把那边的惊岚气坏了，他正准备试试吴良的身手，可是谁知道那两个人竟然自顾自的聊起天来。

　　“这盒我送给你！”惊岚反手一挥甩出一样东西，那东西直接奔着吴良的面门而去，两个人本来距离就近，这下出手毫无征兆，虽然惊岚喊出声来好像是在提醒，但是明眼人都能看出来这明显就是偷袭。

　　吴良此刻正面对着刘泳成，虽然他好像对惊岚很轻视似的没有看他，但是吴良这也是给对方制造一个假象而已。其实在惊岚的胳膊开始运动的时候，他手肘、手腕已经带起了大量的混沌系力量，虽然在最初的一刻动作并不明显，但是惊岚身体、手臂上的肌肉却绷紧了，而且还调动了一些木系的本源力量。而混沌系力量对于其他力量最为敏感，所以吴良其实一早就发现对方的举动了。

　　吴良身子根本就没动，抬起手摆到自己脸颊的一侧，接着只听到‘啪’的一声脆响，那东西正好落入到吴良的手心里，吴良通过不断向四周扩散的混沌系粒子，就已经判断出那东西的轨迹了。

　　拿到面前看了看，吴良发现手里的小瓶子竟然是刚才刘泳成涂抹的药膏，难道这玩意也是人人都有？吴良此刻对于黄思齐的怨恨无以复加，这个贱人看来真的想要老子死在这里才开心！

　　“这么好的东西孝敬，我就笑纳了。”吴良顺手就把那盒药膏揣进口袋里，不过他还不忘记挖苦一下对方：“这玩意你们还有很多吧？我留着只是防身，你们经常要用的，如果没货了可就不好了。”

　　“放肆！”惊岚之前本已经把双手探出的木刺缩回，可是此刻听到吴良的话不由得勃然大怒，刚才连续几次的初步交锋惊岚已经落在下风，他没想到这个胆小的家伙竟然突然变了，像是吃了熊心豹子胆一样，不但是自己就连整个惊魂小队都敢埋汰了。

　　惊岚脚下一个错步已经来到吴良身边，他右手的木刺直接向着吴良的右侧腰部扎去，与此同时他暴喝一声：“起！”同时调动着身体内的木系能量，将之前已经布置好的溶金藤激发出来，而在溶金藤的上方就是吴良所站立的位置！

　　吴良缓缓的转过身来，也不见他怎么动，惊岚手上的那根木刺陡然燃烧了起来！惊岚眼看着马上就要击中吴良了，可是谁想到对方还有这么一手！他再去看吴良，发现对方已经站开了，而惊岚控制的溶金藤却没有从地下破土而出，这又是怎么回事？

　　连着两个意外让惊岚有点手足无措，正在他极力的挥动着手想要灭掉木刺上的火焰的时候，陡然他脚下的地面一阵颤动，接着几根手臂粗细的藤蔓如同蟒蛇一般闪电般钻出，只是两三下就把惊岚的身体缠住了。

　　哗～刚才两个人还没交手的时候，大家就都已经等着看热闹了，可是此刻人群中陡然爆发出一片的哗然！几乎每个人都不太相信自己的眼睛，因为刚才两个人虽然并不算真正的交手，但是吴良表现出来的却足以让所有人感到震惊！

　　“你看到了么？刚才那个人是不是用了火系和木系的本源力量？”

　　“你不会看错了吧？那些藤蔓应该是惊岚弄出来的吧？是不是慌乱之中没控制好啊？”

　　“放屁吧！就算是再慌乱，能弄到自己身上？”之前说话的那个人看着不断挣扎的惊岚，然后小声说道：“你没看到惊岚根本就没法弄掉那玩意么？你听说过木系本源力量者会把自己搞得这么狼狈？”

　　“那他真的有两种本源力量？没听说过有谁这样过啊？”

　　类似的窃窃私语和议论渐渐响了起来，而惊岚挣扎了两下也一脸错愕的看着吴良问道：“怎么可能？你到底是木系的还是火系的？”

　　“先道歉吧，道完歉我就告诉你。”吴良从刚开始惊岚发动攻击到现在，只不过移动了一步半而已，而且他的身体也没有怎么动，可是竟然就将之前把刘泳成耍的团团转的惊岚给制住了。

　　“我道你……”惊岚刚说了三个字，连骂人的话还没说出口，他的身体就陡然拉直了，而他的脑袋也向后甩去，脸上满是痛苦的表情。大家发现那些缠绕着的藤蔓束缚的更加紧了，如果他们知道这些藤蔓本就是惊岚弄出来的话，那么说不定会多惊讶呢。

　　吴良轻轻叹了口气，然后无比怜悯的看着惊岚：“何必呢？非得让自己吃苦？难道道歉比死都困难么？”

　　“我靠，这哥们！”刘泳成突然在吴良耳边说了一句：“怎么自己把自己捆住了？”说着他还拉着吴良向后退了几步，然后一脸戒备的说道：“是不是在准备发什么大招了？你看他的脸都憋红了，而且表情那么吓人，咱躲远点，别让他偷袭到了。”

　　我靠，哥们，你脑子真是不好使啊？还是刚才让人给踢得？吴良对这个刘泳成相当的无奈，这家伙难道看不出来，惊岚是被小爷我控制了么？

　　吴良早就发现这个惊岚的实力其实并不是特别强，他对于植物的控制只是限于在某处制造一个陷阱，在特定的时间内让陷阱突然爆发出来，而之后的攻击都是植物本身特有的生物习性控制的，惊岚已经无法再对后面的事情做出控制了。

　　不过吴良却可以利用混沌系粒子进行操控，因为植物也有筋络，只要控制住整条藤蔓的几个节点，就能够起到控制整个植物的效果。

　　刘泳成虽然是一副小心谨慎的模样，但是他的嗓门太大了，这两句话说出口不少人都想笑，可是此刻在见识了吴良的实力之后，他们都不敢那么明目张胆了，虽然刘泳成的实力不怎么样，而且脑子还不好使，但是他身边的吴良可是高深莫测啊！

　　不过吴良却敢惹惊魂小队，难道他看不到对方来了十个人么？俗话说打狗还得看主人，吴良动了惊岚就不怕惊天发飙？大家觉得要不然这个人就是绝对的强力派，要不然就是活的不耐烦了，想要找个人虐虐自己。

　　此刻现场安静的大家几乎能够听到自己砰砰的心跳声，甚至有人偷偷的向棚子里的其他惊魂成员看过去。果不其然，之前还十分惬意的几个人，此刻纷纷坐了起来，甚至有两个年轻人从座位上站起来，一动不动的盯着吴良这边的方向。

　　“嗯！”惊岚虽然想骂人，可是他现在却不敢吐口，因为那些藤蔓就如同有生命似的，一点点的勒紧自己的身体，并且压缩着他的肺部，一旦惊岚开口的话，他担心自己的胸骨会被碾碎！这是什么样的力量啊？就犹如几条巨蟒一般。

　　惊岚从来都不知道溶金藤有这么强的束缚力，并且他之前给别人使用的时候，也只是可以限制住对方的行动，也没见到有多么痛苦啊？难道这个胆小鬼……不，这个家伙是扮猪吃虎！惊岚陡然发现自己之前错的离谱，站在距离自己不远的那个年轻人，他此刻仍然一副怡然自得的样子，像是这种操控本源力量达到如此地步的家伙，怎么可能是个胆小鬼呢？

　　“我说？”吴良轻轻的搓着手指，然后看着面前那个被溶金藤缠绕的脸上都要滴出血的惊岚：“准备好道歉了么？还是准备让你的队长代替你道歉啊？”

　　说着吴良侧着头向棚子里看去，原本一直斜躺在那里的惊天，左眼陡然睁开了，与此同时两个人的目光猛然撞在一起，摩擦出剧烈的火花。

　　反正一个羊也是赶，两个羊也是放，既然已经搞得惊岚没有面子了，那么吴良不介意再去探探那个惊天的底，看看这个惊魂小队的队长，到底有什么能耐。


第十五章 挑拨离间

　　其实也是吴良最近好久都没有参加刺魂小队行动的缘故，他已经忘记了之前与黄思齐之间的差距，不但是黄思齐就连那个控火的张子明和金系郭峰吴良可能都要忌惮一些。

　　不过经过了这么久的训练，特别是在丛林中经历了生死考验之后，吴良不知不觉间已经达到了一个高度，即便是面对木系操控高手的惊岚也轻松搞定了。

　　惊天终于从躺椅上站了起来，他大概有一米八左右，身体相当的结实，头发不长却很黑亮，而下颌还有星星点点的胡茬，虽然他不是这个小队最高和最健壮的，但是惊天在其他几个人中仍然有一种鹤立鸡群的感觉。

　　“你是哪个小队的？”惊天面无表情的问道，虽然他此刻距离吴良几乎有十几米远，但是每个字却都清楚的传到了吴良的耳中。

　　“刺魂小队。”吴良本来不屑说这个名字，因为黄思齐那个王八蛋太狗了。不过吴良在开口的一瞬间，却还是将这个小队的名字说了出来，说不定惊天会因为这件事儿，今后找黄思齐的麻烦呢？两虎相争必有一伤，吴良乐于见到这种事情，不管结果咋样，有人倒霉就好了。

　　惊天微微皱着眉头：“刺魂小队，不就是黄思齐那个家伙的小队么？真是队长混蛋，队员也就无法无天。”惊天一句话将黄思齐和刺魂小队上上下下骂了个遍。

　　看来这两个家伙不对付！吴良心中一喜，别管今天的事情怎么结束，吴良觉得刺魂小队和惊魂小队的梁子算是结上了。

　　“是啊。”吴良回头看了一眼惊岚，也是若有所思的说道：“队员这么混蛋，队长也不见得好到哪里去。”吴良的这句话说得声音很大，并且很显然是冲着惊魂小队去的。

　　“大胆！”

　　“你小子活腻歪了是不是？”

　　“区区一个刺魂小队的，有什么可嚣张的？”

　　“队长，让我干他妈的！”惊魂小队的那几个年轻人纷纷暴起，他们的脸上都是红彤彤的，显然是吴良的话伤到了他们的自尊，看来惊魂小队的荣誉感还是满强的，就连那四个小妞儿也一脸的愤然，要不是看惊天在那里站着压场，估计这几个妹妹早就开骂了。

　　惊天的脸色并不好，他阴沉着脸缓缓的抬起了手，而他身边的那几个队员则又骂了几句，纷纷住了嘴，他们知道自己的老大是不会受这种气的。

　　“黄思齐那个家伙，当初在学院的时候就张狂的不行，总是自称什么天才，说自己是这一批中潜能最大的……”惊天说的都是黄思齐的事情，并且语速不快，好像就在回忆一样，不过突然间他的声音变得大了起来、语调也随之升高：“都他妈的狗屁！还真以为他天下无敌呢？”

　　“既然他不会管教下面的人，我替他管管吧！”惊天向身边的一个年轻人示意了一下：“惊情，你去会会他吧。记得，下手别太重了，不过那个小子恐怕也只是嘴巴厉害，三两拳打死了，也怪不得你。”看来惊天有点动怒了，语言间竟然让属下下死手。

　　那个叫做惊情的男人个子倒不是很高，大概一米七五左右，比吴良稍微矮了一点，但是身体却很敦实。胸肌一看就非常的发达，而且他每向外走一步，吴良就感觉到地面上微微的震颤了一下，按道理来讲这个惊情不应该有这么大的体重的，唯一可以解释的就是这种是他的能力。

　　果然，吴良发现在惊情的脚下出现了一种很奇怪的能量波动，而且那波动随着惊情的脚每次落地呈放射性的水波纹样扩散，而且与能量波动对应的，则是一些物质以肉眼可见的速度向惊情的脚下汇聚。

　　这是……吴良本来刚开始还在猜测，可是当他看到惊情的小腿上正迅速的覆盖上一层棕褐色的硬铠的时候，吴良知道这个惊情应该是土系本源力量的操控者，而他的本源力量可以在自己的身体上覆盖一层土质的铠甲。

　　随着惊情的脚步越来越快，那层铠甲的生成速度也是越来越快，不过眨眼功夫惊情的浑身上下包括头部已经覆盖上一层铠甲，而且在阳光的照射下看起来还颇有质地，大家纷纷窃窃私语，没想到这个惊情的修为已经可以达到这样的境地了，怪不得惊魂小队可以这么嚣张，可以将本源力量化虚为实的，已经达到了中等操控的水准。

　　当惊情来到吴良面前的时候，不但已经披上了铠甲，就连手中也握住了一柄土质的阔剑，虽然是土系能量汇制的，但是没有人会怀疑它的坚固度和锋利程度。

　　“你可以控火。”惊情将那把阔剑扛在肩膀上，很随意的站在吴良，他已经听到身边的人在那里窃窃私语，很多人都对惊情表现出来的能力感到惊叹，而惊情自然也很享受这种惊异的目光，这让人产生一种高高在上的感觉。

　　“算是吧。”吴良也没纠正对方的话，惊情的意思是吴良既然可以让惊岚的木刺上着火，那么猜测他应该是火系本源力量，而吴良的意思只不过是他可以控火，当然还可以操纵木系、水系、金系甚至是刚刚才发现的土系本源力量，不过这种事情自己知道就行了，还用得着跟人家说么？

　　“你知道为什么队长派我来么？”惊情竟然没有出手的意思，反而先和吴良聊起天来。

　　吴良长长的‘嗯’了一声，似乎是在考虑对方的问题，接着他点点头似乎对自己的答案很满意：“因为你的队长不知道我究竟是什么本源力量，所以找你来探探底。”

　　“你说什么？”惊情眼睛都瞪大了：“你不就是个操控火系本源力量的么？有什么可探底的？”

　　“是么？”吴良回手将已经被藤蔓捆得晕倒的惊岚拉到身边：“那你的意思就是，这家伙是被自己弄晕的咯？”

　　嗯？惊情其实刚才也有点奇怪，按道理来说溶金藤这种植物是惊岚的拿手绝技，可是明明见他已经施展了本源力量，但是怎么反而是他自己被捆住了，这点让惊情有点挠头，不过吴良能够操控火焰这是大家都看得到的，再加上惊天队长让惊情出来应战，惊情就以为惊天的意思是以土克火呢。

　　“算了吧，怎么没个聪明人呢？”吴良自言自语的说了句，同时他拉着藤蔓直接向惊情甩了过去，那个已经翻白眼的惊岚自然也跟着向惊情撞去，惊情一看到同伴飞了过来，他阔剑交到右手，左手直接将惊岚接住了。

　　“不要管他！直接进攻！”惊天的声音从后面传了过来，惊岚这个家伙简直是丢尽了脸，众目睽睽之下竟然输给了一个毛头小子，而且那小子还是黄思齐的手下，一想到今后黄思齐肯定用这件事儿来耻笑自己，惊天的气儿就不打一处来，所以他才催促惊情赶快出手找回场子。

　　听到队长的命令惊情直接将手中的惊岚向旁边一推，那个倒霉的家伙还在昏迷中，就被直接推倒在地上，脑袋又在地上撞了一下，这下更是晕的不能再晕了。

　　“死吧！”惊情双手握住阔剑直接向吴良抡去，吴良也同样将身边的刘泳成推到一旁，他可不想这个傻乎乎的家伙连累自己。

　　惊情手中的那把阔剑大概有一米五长、一巴掌宽，单单看它的大小就知道这玩意肯定很重。可是惊情挥舞起这把阔剑的时候，却虎虎生风，即便是身上套着那厚重的盔甲，也不显得动作有多么迟滞、笨重。

　　“哇，怪不得惊魂小队这么厉害，看看人家手下的这些队员，啧啧……”周围观战的人们开始赞叹起来，他们不但是观察两个人的战斗方式，而且还在不断的与自己做着对比，虽然惊情的攻击只是纯物理的，还没有动用土系能量去激发什么技能，但是这种返璞归真的战斗力已经让人大为赞叹了，因为现在惊情就像是一架移动的战车，不但攻击力出众而且大家相信他的防御力肯定也相当强。

　　轰！阔剑直接斩在地上，竟然将地面砸出一个坑，并且如同蜘蛛网一样的裂痕向半径一米之外扩散开，单凭这一击就能看得出惊情的攻击力有多强了。

　　不过吴良却很轻松的就躲闪过去了，他觉得这个惊情的力量虽然不小，但是速度却慢了很多，可能是身上的盔甲和手里的大剑太沉重了，所以才阻碍了他的速度？实不知是吴良最近的训练展现了效果，特别是在和黑捷兽战斗的时候，那种野兽几乎是这个森林里速度最快、动作最敏捷的动物了，否则名字里也不会带一个捷字，而吴良可以在它们的围攻下逃生，实在是对他的速度和反应起到了一个相当大的提升。

　　咚咚咚……吴良轻轻的敲了敲惊情后脑的头盔：“哥们，我在这儿呢，你是要打我啊，还是要夯地啊？”吴良话音未落，身体已经飘到后面去了，因为他看到惊情双手手肘附近的混沌系粒子突然向四周扩散，而且统一是向左侧飘散，由此可以断定他肯定是要挥剑向右后侧抡的。

　　于是吴良一个变线又绕到惊情的左侧，那家伙身体刚刚扭了半圈，可是却再次发现自己的对手不见了。

　　“这玩意挺硬啊！”吴良再次敲了敲对方的头盔，然后在惊情一脚向后踢来的同时，吴良已经又绕到了他的另一侧，然后伸脚一勾他的支撑腿，惊情一个立足不稳直接轰然倒在地上，因为身上盔甲的重量太大，大家都能感觉到地面微微颤动了一下。

　　吴良向被扔到一边的惊岚勾了勾手，众人只见到那几根缠绕在他身上的藤蔓竟然如同活了一般，闪电般的射了过来，并且直接将倒在地上的惊情缠住了！

　　“多说一句啊！”吴良冲着棚子的方向说道：“其实我也可以控制这些植物的。”


第十六章 惊魂之威

　　虽然吴良的这句话声音不大，但是在其他人的耳中不啻于响起了一个炸雷！因为本源力量是每个幸存者身体中存在的唯一的力量，也是在诸多的可能中选择了那个最适合使用者的，所以每个人即便是开发出本源力量，也只有一个而已。

　　可是之前明眼人都能看得出，吴良可以随意的操控火，虽然对于惊岚被溶金藤击败的这件事儿让有些人感到费解，但是他们后来也只是安慰自己，那是惊岚对敌的时候操控失误造成的，没有人也不会有人想到是吴良做的。

　　于是当吴良露了这么一手之后，在场的人都傻了眼了，因为大家发现自己看到了一个怪物，一个可以控制双系能量的怪人。

　　虽然单控和双控差的不是很多，但是在这些属性的能量中，各自系别都有限制和相克的说法，如果不是实力高出对方特别多的话，一般遇到相克的本源力量很难取胜。就好像是惊岚遇到刘泳成，要不是他弄到了这个星球上的溶金藤，那么惊岚根本就不能获胜，并且他也是占了突袭和对方脑子反应慢的好处，如果下次再换成在场观战过的其他人，这招就很难奏效了。

　　但是如果能量双控的话，就可以在对敌的时候尽量选用克制对方、或者不被克制的能量，这样的话即便是遇到强者，也可以在实力水平上与对方拉近距离、甚至是超过对方。

　　“刚才他说可以控制植物，是吧？”惊天的双眼中精光四射，他没想到刺魂小队除了有那个高傲、拽得跟二五八万似的黄思齐，而且还有一个深藏不露、一直扮猪吃虎的吴良！双控本源力量，即便是惊天也没有听说过。

　　吴良既然已经和对方结下梁子，他就不会傻到做什么手下留情，给对方下一个台阶的事情。就好像是当初他刚刚进入武英大学，被那几个巨头成天追得厉害，吴良在必要的时候直接给对方来了个团灭，根本就不给他们任何反击的机会，而后来的林永浩也是这样，吴良只要出手就务必让对方翻不过身来。

　　给对方留机会，那纯粹就是找死！这就是吴良积累了这么多年一直坚信的座右铭。

　　咣！吴良一脚踢在惊情的头盔上，那家伙还在挣扎呢，可是却听到耳中传来一声巨响，脑袋也嗡的响了一声。

　　不得不说，惊情利用土系能量制作的盔甲坚韧度还是相当高的，吴良这么大的力气踢下去，头盔竟然连一个裂纹儿都没有。

　　“挺牛叉啊！真牛叉！看你牛叉到什么地步……”吴良每说一句话就踹一脚，一口气儿踹了十几脚之后，那个惊情即便是盔甲再坚固，但是脑袋受到震荡之下也被吴良踢迷糊了，只见他两眼翻白口吐白沫的晕过去了，而他身上的铠甲因为没有了土系能量的支持，也都迅速的衰退成了一堆散沙，而惊情就被这样埋在沙子里，就像是个坟头似的。

　　当吴良干掉了惊情之后，他深吸了一口气，转过身体一脸好奇的看着那个已经站在最前面的惊天问道：“你怎么不出手呢？我以为你会偷袭我。”

　　“你是光系还是暗系的？”惊天突然问了一句，而吴良听了这话明显的愣了一下，因为他不知道对方为什么这么问，他实在也没太接触过光系和暗系的本源力量，所以吴良在想难道这两系的能量也能达到控制其他的本源力量么？

　　吴良心里是这么想，而惊天则冷笑一声，他本身就是光系的本源力量操控者，惊天随着修炼发现，只要是进阶到一定的程度，光系也能制造类似于其它系能量的效果。比如光线通过一定的控制可以产生热量甚至是火焰，光线可以催生植物的生长等等，所以惊天才会有此一问，而吴良发愣的样子更是印证了自己的猜测，只不过惊天这次是想错了。

　　“故弄玄虚！”惊天此时此刻已经不能再派手下的人出战了，虽然他觉得自己已经看破了吴良的伎俩，但是可以使用光系或者暗系的本源力量打败惊岚、惊情，已经说明吴良的实力到达了一个相当的程度，而其他的几个惊魂小队的成员即便是实力不错，但是惊天知道他们和那两个人相比即便是强也是有限。

　　更何况作为一个小队的队长，看着自己的两个属下被人灭了，他如果再不出战找回场子的话，那么肯定会被人以为是胆小鬼的。现在惊魂小队在这里人数众多，或许大家都不能怎么样，但是等结束了这次幸存者大赛之后，大家都回去了之后，岂不是要添油加醋的大说特说一番？

　　“我不管你是光系还是暗系……”惊天缓缓的向吴良走去：“你都绝对不是我的对手！我保证会让你见识一下，什么叫做人外有人山外有山！回去告诉黄思齐，我和他早晚会有一战的！”

　　“你和黄队长？”吴良冷笑了一声：“自求多福吧！到时候指不定怎么样呢！”

　　吴良的意思是，他和黄思齐之间也有一战之约，如果惊天下手晚了的话，没准吴良和黄思齐就先来一场了，如果黄思齐败了的话，肯定就要有个说法，到时候有没有惊天的事儿就说不定了。

　　不过吴良却没有说的这么明显，毕竟他对于黄思齐的底还没有摸透，不知道到时候能不能打过那个贱人。而且吴良也不介意来个落井下石，反正黄思齐和这个惊天都不是什么好东西，让他们狗咬狗内斗也是个不错的决定。

　　“放肆！”惊天没想到吴良对自己竟然这么不客气，虽然他们互相并无统属，但是惊天怎么说也是个队长，手下也有十几个人颇有权势，而且上面也有人罩着，否则生存竞赛怎么可能带着这么多人过来？

　　原本的生存竞赛都是每个小队派出新加盟的队员，虽然危险性比较高但是只要能够活下来，那么不但对于自身的实力有着很大的提高，而且还有丰厚的奖励可以获得，所以尽管这项活动每年都有不少人死掉，但是仍然一年年继续进行下来，因为通过这个竞赛可以让新人迅速成长起来，通过死亡的考验来达到优胜劣汰的效果，省去了很多培养的时间。

　　而惊天这次听说今年的竞赛和往年的不同，他才大张旗鼓的将旗下的精锐全都弄了过来，想要直接将这个竞赛的最高奖项包揽到手。并且在他们刚刚来到这个世界之前，惊天就已经得到了某些大人物的授意，不但获得了不少有用处的情报，而且还早一步对这个世界的生物有所了解，而惊岚的溶金藤就是他们得到的好处之一。

　　不过惊天也是带着任务来的，他之所以要一来到这里就施展威压，让其他人都不敢与之抗衡，就是要先震慑住来自各个小队的人，等会儿在行动的时候配合龙行和龙战叔侄两个的行动。

　　本来一切发展的都很顺利，即便是有几个惹事儿、扎刺儿的也被搞定了，谁知道在局面渐渐的被控制住的时候，吴良和愣头青刘泳成出现了。

　　刘泳成就是个废物加白痴，这是在惊天看到他第一眼的时候就得出的印象，因为他笃信物以类聚的原则，所以顺带手的连和刘泳成一起出现的吴良，也被惊天归为无能者的一列中。

　　即便是吴良两三下就把惊岚搞定了，惊天也只是微微吃惊了一下，不过当他派出惊情的时候，惊天有十足的把握可以取胜。

　　惊情虽然不是惊魂小队最强的人，但他却是最稳重的一个，特别是土系本源能力让他的战斗力提升了一大截，无论是攻防两端都高人一等，特别是惊情的身体素质相当的出色，即便是套上重甲和阔剑，行动能力仍然没有受到半点的阻碍，几乎可以比普通人还要快一线。

　　并且当时就算是惊天也看走了眼，以为吴良是火系本源力量的操控者，可是谁都没想到惊情竟然败了，而且败得那么突然，败得那么脆生，简直就是毫无反抗之力就输的一泻千里，最让人感到惊讶的是，吴良不但身体素质强，就连技能都让所有人大吃一惊，而他的这种实力也有叫嚣的资本，现在就看惊天怎么应付了。

　　如果连他都打不过的话，就更别说黄思齐那个家伙了！惊天虽然气势上不输，可是内心却转过了无数的念头。此刻惊天已经认为，之所以吴良这么嚣张，完全是得到了黄思齐的授意，否则一个普通的组员能这么大的胆子？

　　黄思齐，你这个贱人！惊天在心里把对方骂了无数次，他的双手渐渐发起光来，惊天已经开始使用光系的本源力量了。

　　好戏来了！原本坐在周围看热闹的人，此刻有不少都好像意识到什么似的，立刻站了起来然后退出棚子阴影区域，并且迅速的向外面走了十几步。而其他人见事也纷纷向外面撤出，谁都看得出惊天已经发怒了，而吴良不知道为什么非得惹火对方，现在估计也是骑虎难下没法收场了。

　　“惊天可是新一届队长中的才俊啊！”有人在下面窃窃私语说道：“在学院的时候，惊天、黄思齐和薛泉就一直争得很厉害，好像谁都不服谁，都想做这些青年才俊中的头名。”

　　“当然了，你不知道惊魂小队去年底完成任务的积分最多么？就算是黄思齐的刺魂小队都差了很多呢！”旁边的人立刻接茬说道：“反正大家小心一点吧，看热闹倒是好事儿，千万别被牵连进来，今天的事儿不是这么好解决的，不管他俩谁赢了，估计今后黄思齐和惊天都要有一场大战。”

　　“算了，管那么多干嘛，马上就要打起来了。”这时大家保持了一定距离之后，纷纷将目光投向了棚内的惊天和棚外的吴良，这两个人一内一外就好像在两个世界当中一般。


第十七章 光系本源

　　一股不知道从哪里来的光线，正从惊天的双手向全身扩散，吴良即便是再没有见过光系的能量粒子，此刻也能够感受到大量的闪耀、活跃的能量体向惊天的身边汇聚而去。而且那些陌生的能量体本身是不发光的，但是当受到召集、控制剧烈的运动之后，这些光系的能量粒子就开始如同小太阳一般发出亮光，而无数的粒汇聚到一起，就成了一种夺目的光芒。

　　原本被棚子遮住变得阴暗的空间此刻被惊天照得格外刺眼，就比正常的白天还要明亮。而在旁边观战的人们，都微微的眯起了眼睛，因为惊天渐渐的变得无法让人逼视，而他也将自己弄得像是一个太阳似的。

　　小子，今天让你撞到我的手上就算你倒霉！惊天下意识的捏了捏拳头，像是吴良这种当着众人的面羞辱惊魂小队的，在惊天看来起码也得把四肢打断了，否则别人岂不是以为惊魂小队有多好欺负？

　　反正和黄思齐也是互相看不顺眼，即便是惊天废了吴良，该有的恩怨也是要有的，该了结的事情都要了结，反正也不差这一笔了。

　　想到这里惊天已经动了杀念，而吴良怎么可能看不透他的想法呢？不过这光系的能量运动方式确实有些奇特，吴良虽然想要好好观察一下，可是怎奈那光线实在是太晃眼了，只看了几秒钟吴良的眼睛就花了。

　　机会来了！惊天一看到吴良微微眯起了眼睛，他就知道时机到了。惊天身后突然喷射出一团白色的物质，那东西也不知道是什么构成的，不过惊天的身体却如同喷射机一样向吴良直冲而去。

　　吴良只听到耳边响起一声清脆的爆鸣，下一刻那个将自己隐身在光线中的惊天，竟然已经来到了面前！

　　好快！吴良心念一动身体随之向后撤了一步，可是惊天的速度已经到了极致，吴良的右脚还没有落地，只见对方的拳头已经到了！

　　砰！惊天一拳向吴良的脸上砸去，而吴良凭借经验双手架在一起挡住了头部，而惊天的拳头正砸在吴良的手掌上，借助着之前的惯性，直接把吴良一拳砸的飞了出去。

　　吴良身体失去惯性向后飞去，而惊天得理不饶人，身后再次喷出一团白光，向吴良追了过去。

　　吴良正在感叹对方速度的时候，突然感觉到身边陡然亮了，吴良没想到对方追的这么快，他身体向下一沉就要落在地上，可是惊天已经来到他的身边，右拳如同一把大锤子一样，向吴良的胸口狠狠的凿了下来。

　　吴良刚才接惊天的那拳，他的双手就有些阵痛了，可是此刻看到对方再次攻击自己，他即便是再痛也得扛着！

　　吴良双手叠起挡在胸前，可是他的眼前再次白光一闪，吴良隐约间觉得惊天的拳速陡然间变得快如闪电，他的双手还没等防御到位，惊天的拳头就已经砸到吴良的胸口上。

　　噗！吴良只觉得自己的胸前像是被一柄铁锤砸到似的，内脏不断的在胸腔内翻腾，而他的身体也急速的撞到地面上，竟然在土地上砸出了一个坑。

　　从来都没有正面接触过光系本源力量的吴良，此刻终于知道这玩意有多厉害了，这个惊天果然有资本担任惊魂小队的队长，就凭他这一手在场的人就很难找出对手。而且吴良确信，这家伙并不只会这一样，因为吴良不但精通混沌系力量，而且对于其它几个系的能量粒子有过一些研究，吴良知道利用能量粒子最基本的力量，这是任何系本源力量的基础能力，而那些越是厉害的人，越可以挖掘出深层次的东西，这个惊天显然不应该只是流于光系能量表面的应用。

　　惊天一招得手直接一脚向吴良的胸口踩去，吴良虽然受了轻伤，但是他早有预料，在吴良摔在地上的同时，他就已经侧身向旁边翻滚过去，而惊天一脚踩空地面也随之轻轻震颤了一下，可是他的右脚后跟爆射出一团白光，接着惊天以常人难以达到的姿势，突破常理一脚向吴良的后背踢了过去！

　　吴良战斗经验丰富，他虽然躲过了惊天的一脚，但是却知道自己没有摆脱对方的追击，更何况那个惊天有突然加速度的能力，所以吴良在滚出惊天的攻击范围之后，双手在地上一撑，身体随着滚动的力量蹲了起来，以此同时吴良双脚用力向后蹬出，想要彻底摆脱惊天的攻击，可是此刻惊天的那脚已经到了，直接踢在吴良的屁股上，吴良就犹如坐火箭一般飞也似的向前飞去，如果有人眼睛慢的话，还以为是吴良自己飞身出去的呢，只是姿势并不是太好看。

　　吴良觉得自己的尾椎骨都要碎了，他捂着屁股向前连着跑出七八步，要不是平衡能力好的话，非得来个狗啃食不可。

　　而惊天并不会因为吴良的狼狈而罢手，他再次一个加速向吴良的身后追去，而他的嘴角则浮现出一抹轻蔑的笑容。不就是一个名不见经传的小子么？不就是刚才出了点风头么？我一出手还能有你小子的好？

　　惊天的打算就是先破坏了吴良的战斗力，在他没有反抗能力的时候，再当众的羞辱他一番。当然了，顺便惊天是不会忘记黄思齐那个小子和刺魂小队的，作为一直以来的竞争对手，惊天知道什么时候要把握住机会。

　　我还以为有多厉害，还不是一眨眼就拿下了？惊天心中这样想着，他一个加速来到吴良的身后，此刻吴良刚刚控制好平衡，可是惊天却没有给他这个机会，直接一脚向吴良的后腰上踹了过去……

　　吴良一个转身顺手拍了一记火球过去，而惊天则挥手将火球拍灭，而他的腿则由踢变扫，直接扫向吴良的下盘。

　　其实对于吴良来说，惊天的速度并不是特别快，虽然比惊情稍微快上一线，但也只是接近于人类的极限而已，并没有之前吴良对战过的黑捷兽快。

　　不过惊天最变态的并不是他的速度，而是利用光系能量进行提速，类似于超音速屏障被打破的脆鸣声，吴良敢肯定的是惊天肯定是将光系能量集中向一个方向喷射，从而推动自己的身体达到增速的效果。

　　并且在攻击的时候，惊天还会利用光系能量进行强光照射，晃得对手睁不开眼睛，这样才可以增加攻击的效果和准确度，这两者结合起来，即便是不使用更加深层次的技能，估计也没有几个人能够抗得过来，起码在速度上就没人能跟得上。

　　对于光系能量的操控，吴良其实还是很佩服惊天的，他看到对方的一脚扫过来的时候，吴良已经打好了提前量，预测对方会以什么方式来做加速攻击，在躲避的时候尽量向惊天的侧方或者后方纵跃，这样惊天就必须要转过身才能加速，而不可能再向之前那样，只要直线冲过去就行了。而在对方调整方向的过程中，吴良也可以跟着做出调整，两三次攻防之间，果然没看到惊天再做出加速攻击，看来吴良的策略还是奏效的。

　　“看你能够躲到什么时候！”惊天几次攻击没有收到效果，他心里有点着急了，毕竟周围那么多人看着呢，这么久了都没拿下吴良，让惊天觉得有些没面子。

　　不过周围那些观战的可不这么想，要知道之前吴良可是很轻易就干掉了惊岚和惊情，都是幸存者联盟的，有些人知道这两个家伙手下有多少实力，能够击败他们吴良已经算是出了一次风头了。

　　本来不少人都以为吴良可以一路平推，把惊魂小队的队长惊天也搞定呢，那样的话惊魂小队这次可就出丑出大了。可是正所谓行家一出手就知有没有，惊天可算是一鸣惊人，刚一出手就将所有人都震住了，他们不断的比较自己和惊天的差距，试图把自己放在吴良的位置上去看看，是不是能扛得住惊天的攻击。

　　不过绝大多数人都懊丧的发现，自己现在的实力比惊天差得十万八千里，估计没有几年的时间或者什么好的境遇是很难追的上了。

　　其实也不能怪这些人，他们大多都是刚刚进入幸存者各个小组的，也都是刚刚才掌握的本源力量，最多也不过是两三年的修炼时间，怎么可能赶得上惊天这种从小苦练的家伙呢？更何况他是正经学院出来的，那些人就连惊岚、惊情都打不过，想要追上惊天简直是比登天还难。

　　所以渐渐的，大家的眼中都有了敬畏，即便是之前还有人不服不忿的，但是现在看到惊情的实力之后也老实了，说实话差得不是一星半点。

　　而吴良虽然被惊情追的很狼狈，但是他的低位也达到了一定的水平，谁要是敢不服的话，就上去支吧支吧？能挺过一次攻击就算是命大了。

　　所以在两个人做着性命相搏的战斗的时候，这两个人已经被那些看客推上了一个高度，或许这也是吴良和惊天没有想到的吧？

　　到底用不用神技呢？吴良此刻有点犹豫，他还真怕把惊天给打死了……


第十八章 虎头蛇尾

　　如果是两个人单挑的话，吴良不介意使用一下肉体分衍术和空气弹，再配合上混沌系的力量之后，惊天不死也得残废，而且吴良还有办法不让他把这件事说出去。

　　但是现在周围挤得都是人，刚开始吴良他们来的时候就有六七十位了，后来陆陆续续的又来了一二十人，在这么多人的注视下吴良如果使出神技的话，他怕会被有心人注意到，之后再惹上不必要的麻烦就不好了。

　　特别是吴良这次来是为了调查幸存者联盟和科迪族到底在搞什么鬼，他可不想让人人都注意到自己，那样行动起来就太不方便了。

　　于是吴良在内心很矛盾的条件下不断的躲避着，与之前被惊天压着打不同，此刻他已经找到了克制惊天喷气加速的办法，那就是不和对方保持在一条水平线上，虽然场面上还是有些被动，但是吴良却已经习惯了对方的攻击模式，除非惊天再拿出更厉害的招数，否则吴良不会再让人家踢屁股了。

　　两个人一个追一个跑，闹腾了能有三四分钟，本来刚开始的时候惊天还处于绝对的领先地位，并且上来就把吴良打的连滚带爬，吴良确实也因此受了点轻伤，就连惊天都认为自己在十秒钟内就能把这个毛头小子打趴下。

　　可是后来惊天却发现吴良跑动的位置很飘忽，让自己攻击起来相当的别扭，几次惊天都刚要加速，却发现吴良已经冲到另外一侧去了，让惊天不得不取消攻击。

　　所以惊天打起来很别扭，他也没想过要用其他的技能，因为如果惊天使用高级光系能力去对付一个刺魂小队队员的话，即便是赢了也不光彩。

　　所以场中的两个人都很犹豫，都在想是不是拿出自己的得意技能出来。不过想归想，这场战斗打得还是比较险象环生的，特别是吴良总是间不容发的躲过惊天的攻击，让人们看的连大气儿都喘不上来一口，都在想这两个人的速度怎么这么快，而且动作如同行云流水一般，就好像是事先安排好了似的。

　　不过渐渐的惊天耐不住性子了，一个惊魂小队的队长，竟然打了这么久连个无名小卒都没拿下？这么多人在旁边看着，惊天觉得脸上挂不住了，他开始迅速的收拢光系能量，准备一招将吴良直接击败，此刻他已经想不到再去羞辱之类的了，先把吴良打败则成了当务之急。

　　在惊天积聚能量的时候，吴良已经发现了这点，他心中一惊急忙想要退后一段距离，因为吴良不知道惊天会发动什么样的技能。

　　可是就是因为这样，当吴良和惊天之间拉开距离的时候，却给了惊天一个加速的机会！

　　“你真是太嫩了！”惊天正准备将光系能量喷射出去，作为助力加速自己的速度，可是却发现吴良突然站在那里，而且右手比化成了一个枪的形状，而且做出了射击的动作！

　　怎么的？想要打手枪么？惊天心中划过一个这样的念头，不过就算是吴良的手指中可以打出子弹来，惊天也毫无畏惧，因为他有一击将吴良击倒的决心！

　　而吴良现在已经管不了那么多了，他总不能一再避让赔了自己的性命吧？吴良已经做好了准备，只要惊天敢过来，那么吴良肯定就是一发空气弹过去，绝对不会有半点的犹豫，如果真的能把惊天干掉的话，到时候有人追究起来，吴良就随便编造个理由对付过去算了，反正现场这么多观众，谁都能看得出双方都拼命了，一个失手杀人也不是不能理解。

　　惊天的身后开始喷射出气流，可是他一直发光的双手却迅速黯淡下来，吴良知道这可不是惊天没有力气，或者光系能量溃散了，只能说明他将那些能量集中起来，一下子释放出来不知道会有多厉害。

　　妈的，够胆子你就过来！吴良心中骂了一句，而惊天也准备发动他的攻击，可是就在这个时候，突然在吴良的背后传来一声怒吼，那声音格外的大，每个人听了之后都觉得心里一颤，耳朵都有点发痒。

　　“你们他妈的是不是闲的没事儿干了？不好好的在那里呆着，一个个的捉死啊？”负责生存竞赛的龙行一边嚷一边向这边走，而吴良发现惊天竟然散去了浑身的能量，似乎有点怕这个龙行似的。

　　“你看看你们这点出息！”龙行仍然不依不饶的骂道：“尤其是你，惊天，你身为一个小队的队长，竟然跟一个小孩子打架？说出去丢不丢人？你现在真是厉害透了！”

　　惊天虽然有点不甘心的样子，但是他只是看了龙行一眼，然后就低下头去，竟然连还口似乎都不敢。不过看惊天的表情，就是对龙行的话有些不以为然，虽然他是惊魂小队的队长不假，但是吴良可不是什么普通的小子，可以轻松击败惊魂小队的两个核心人员，而且与惊天打了这么久也没有输掉战斗，谁还会认为吴良不是一个好对手？

　　但是龙行似乎只看到了结果，没有看到过程，所以他仍然没有把吴良当回事儿。并且迅速的走到吴良身边，扫了他一眼没好气的责怪了一句：“你也是的，黄思齐出来的时候没和你交代么？刚到这里就惹事儿？”

　　吴良心里合计，别说是交代了，就连那些应该给的东西都没有！不过他却没有说话，而是戒备的看着那个脸色不太好看的惊天，那家伙肯定是要忍不住了。

　　“知道你是干嘛来的么？”龙行掠过了吴良，直接走到了惊天的面前：“你也不是小孩子，自己做事从来都不考虑后果呢？”

　　惊天深深的吸了口气，然后重重的点了下头说道：“我知道了！今天是我不对了，给你添麻烦了，龙叔……”

　　“是啊，大家来这里就得多加照顾！这个见鬼的竞赛，这个倒霉的地方！”龙行抱怨了两句，而他的侄子龙战则紧随其后，怀里抱着那个点名簿跟了上来。

　　“叔叔啊，你不是自己都说么？”龙战虽然名字里带着一个战字，但是他的脾气似乎要比龙行好：“既然我们做了这个差事，就不要抱怨，而且可以看到这么多的新人，足以说明我们联盟实力成长的很快啊！”

　　龙行本来还想再骂两句的，可是当他看到侄子的时候，似乎心情好了一点。

　　“小战啊！”龙行此刻脸上也算是有了笑模样：“这些家伙一个个在自己的小队都很狂妄自大的，如果不让他们吃点苦头的话，都以为自己是天下第一呢！”龙行说到这里有意识的看了吴良一眼，而吴良只是微微笑笑什么话都没有说。

　　“好了，这位小兄弟，你们赶快找个地方休息一下吧！”龙战此刻也望着吴良，似乎对他有些感兴趣：“有些时候该忍还是要忍的，否则很容易吃亏的！”

　　接着龙战又走到了惊天的面前，他先是夸了对方两句，说惊天确实当得起惊魂小队的队长，刚才远远望来只看惊天的身体素质就跟其他人不是一个档次。

　　刚才被龙行骂了两句，本来惊天的心情不太好，可是当他听到龙战的话之后，惊天还是笑着和对方客气了几句，这个世界上有谁不爱听奉承话呢？

　　“现在你还是带着队员们好好休息一下吧，谁知道等会儿会有什么样的比赛要求？”龙战先是和惊天客套了几句，然后又和那些看热闹的幸存者联盟成员宣布，生存竞赛今晚六点准时开始，现在距离比赛开始还有四个多小时，正是调整准备的时间。

　　吴良扭头向棚子那边走去，既然有管事儿的出来了，那么他就不用再担心那些惊魂小队的人了。而这四个小时吴良正好吃点东西、调养一下刚才受到攻击的伤口，并且琢磨一下惊天所使用的光系能量粒子，到底是怎么运作的。

　　吴良修习了混沌系粒子之后，别的都是没有什么变化，但是比以前喜欢考虑问题了，他每每见到自己没有遇到过的事情，就会仔细的琢磨一下，特别是其它几系的本源力量，更是吴良学习的对象。

　　“兄弟，没想到你这么厉害啊！”刘泳成那个家伙看到吴良安然无事的走了回来，他一脸兴奋的跑到吴良身边说道：“没受伤吧？我看之前你好像被惊天踢了两脚。”

　　吴良轻轻的抚着胸口，心里不由得大骂惊天下手实在是太狠了，屁股那里皮糙肉厚也就算了，那下打到胸口的拳头差点没把肋骨打断了，幸亏吴良以下坠的力量化解了一部分对方的力道，如果那下打实的话，吴良根本就爬不起来了。

　　可是关于自己的伤势，吴良是绝对不能和任何人说的，虽然刘泳成非常憨直，但是这并不代表吴良可以完全相信他。而且如果刘泳成知道吴良受伤了，那么他肯定会很夸张的叫唤或者表现的很关心的样子，那么只要不是傻子就都能知道，吴良被惊天打伤了。

　　“不用担心，那点力气还打不疼我！”吴良对自己做出了最好的保护，而刘泳成也信以为真，他簇拥着吴良走进了棚子，吴良也不客气直接坐在惊魂小队旁边的座位上，他的这幅大大咧咧的样子，自然引起了惊魂小队队员的愤怒，不过龙行和龙战在外面压场，就连惊天都要给他们面子，所以那几个人也只是悻悻的去把惊岚和惊情弄醒，省的再丢人现眼了。

　　还有四个小时……吴良灌了口水，清凉的泉水从嗓子下去经过胸口的时候仍然有些隐隐作痛。

　　马上就知道，这些人葫芦里卖的是什么药了。吴良靠在椅子上微闭着眼睛，此刻他一点都不担心有人会偷袭自己，因为吴良在这里已经确立了自己的威势。


第十九章 诸神武装

　　四个小时很快就过去了，在别人闲聊的时候，吴良已经对光系能量的运作有了一些头绪，只是光系本源力量的粒子运动颇为独特，吴良只能通过混沌系粒子去制造类似的效果，不过吴良保证下次如果再有和惊天交手的机会，肯定会让那个家伙大吃一惊的。

　　而胸口上的挫伤也好转了不少，上次那个叫芒克的神之代言人给吴良治疗过一次之后，吴良身体的恢复速度就增加了不少，不过虽然龙行、龙战两叔侄让大家好好休息，可是这个棚子依然是惊魂小队的天下，除了吴良和刘泳成之外，竟然没有另外一个人再敢走进来，这件事情大家都很清楚：吴良和刘泳成之所以能进棚子，那都是因为吴良有这个资格，其他人谁敢说自己跟吴良一样带种？别说是惊天了，就连他手下的那十个人，恐怕在场的也没有人能够打得过。

　　人类的社会向来如此，有实力的人就会享受到更好的生活和更丰富的资源，而绝大多数人也只是能够借个阴凉而已，他们甚至不敢进棚子里拿水和水果。要不是后来龙行派人又送来了不少食物和水，那么这些人就得在外面挨饿、受渴暴晒四个小时了。

　　差不多到了六点的时候，即便是在森林外的卜奎拉也开始渐渐的黑了下来，而此时已经到了生存竞赛报名尾声的时候。

　　人们都被集中在了卜奎拉的广场上，吴良目测了一下，大概能有一百二十多个人，他不知道之前在森林里有多少人被野兽袭击死掉了，但是吴良肯定这个数字绝对不会少的。

　　“你们可以来到这里，就证明大家都是有资格成为一名优秀的战士的！”龙行站在一个临时搭建的小台子上，他也不借助任何的工具，只是大声的对着下面的人说着话，而他的声音也可以传到每个人的耳朵里。

　　“而那些至今未到的，他们只能说是失败者，不论他们因为什么原因，在我们的眼中已经失去应有的地位和价值！”龙行如同赶苍蝇一般摆了摆手：“不去管那些Loser了，让我恭喜在场的每一个人，你们已经成功了第一步！”

　　原本这些幸存者联盟的成员还有点垂头丧气的，可是听了龙行的话之后心情好了不少。对啊，相比于那些死在路上的人们来说，他们这些能够到达卜奎拉的人，已经算是很不容易了，不论是运气好也罢、还是实力强也罢，走到这里就算是胜利。要知道以前听说生存竞赛的死亡率在百分之十左右，伤残率在百分之二三十，可是这次只是集中的过程，死亡率就高达百分之十左右了，而且听龙行的意思这还只是第一步……

　　“只有面临困难，才能实现自己的突破！只有面对死亡的威胁，大家才有可能在短时间内做出超越！”龙行开始了他鼓舞人心的伎俩，而吴良趁着大家都听得劲儿劲儿的，而龙行说得口吐莲花、滔滔不绝的时候，他向四周的那些建筑看过去，吴良心说这里应该是科迪族的前哨啊？怎么这么久了，一只科迪族的生物都没有看到？

　　之前天亮的时候建筑的窗子里黑洞洞，吴良看不太清楚，此刻吴良有意识的向那面瞄了几眼，果然发现在落日的余晖下，有几扇窗子后面闪出点点的红光。当然，如果不是仔细看的话，是不会发现那些光芒的，而其他人此刻正津津有味的听着龙行演说，根本就没在意那些建筑里是否藏了其他的生物。

　　到底龙行要干什么？吴良不由得皱起了眉头，因为这件事实在是太可疑了。

　　不过吴良事先设想的龙行勾结科迪族围攻大家的事情并没有发生，不过吴良可不认为那些怪物安了什么好心，因为明显那些科迪族的怪物就藏在周围的建筑里，说他们老实巴交的在那里待着根本就不可能。

　　终于，长篇大论的开局终于说完了，而龙行也开始进入了讲演的正题。

　　“各位的实力我们是一点都不担心的，但是大家都是幸存者联盟中的栋梁之才，当然不同于那些被野兽们干掉的废物！”龙行的这句话再次得到了大家的肯定：“所以我们不会让大家没有任何保护措施就去冒险的！”

　　说着龙行向自己的手下示意了一下，有两个人不知道从哪里搬来一个硕大的金属箱子，当箱子被打开的时候，站在前面的人们发出一阵惊叹声，而后面的人要看也往前挤，场面一时间变得有些混乱。

　　“是什么好东西啊？是不是吃的？”刘泳成也往前挤，他的身体比较健壮，刘泳成打算用身体靠过去看看究竟。可是在场的有哪个是软柿子？一看到身后的人是刘泳成，更加不能让他过去分毫，一个被大家取笑的傻瓜，如果让这个家伙过去了，岂不是会被别人取笑的？因为连一个傻子都不如。

　　刘泳成很明显的感觉到前面的人故意在挡着自己，他又试了两下仍然没有斩获，于是回头看着吴良问道：“你说是个什么东西呢？如果是烤肉的话，怎么没有闻到味道的？”

　　“你没吃饱么？”吴良指着身后的棚子说道：“里面我记得还有几个……”吴良转身向棚子里面看去，却发现原本还剩了几个的果子竟然没了！

　　“都让我拿来了，你来一个？”刘泳成敞开衣服，吴良发现他的胸前裹着几只果子，而那水果就和刘泳成的胸脯紧挨着，难道这家伙不嫌凉么？

　　吴良面对刘泳成的好意摆了摆手：“你既然有的吃，怎么还想着吃的东西？”其实吴良根本就不用看，他可以猜到那是什么东西。

　　如果吴良没有预计错的话，龙行让人搬来的应该是罡山给他们留下的线索，就是那种可以对本源力量增强的武装盔甲！

　　果然，当那个箱子被搬上了龙行演讲的台子，并且迅速被组装起来的时候，吴良此刻也终于可以看到这副武装到底是个什么样子了。

　　被佩戴在一个假的人形模特上的盔甲，大概由肩铠、胸铠、护腕、指套和腿甲这五部分、九件组成，它们虽然没有覆盖人体的所有部位，但是吴良曾经见过这种武装的厉害，只要得到其中的一件已经足以得到巨大的提升了。

　　“这是我们联盟最新研制的战斗武装——诸神号！”龙行指着身边的这套武装介绍说：“它采用了相当稀有的物质，结合了很多不可思议的技术，可以通过能量的聚合、发散装置更好的配合大家使用自己的本源力量。”

　　“这件是火系本源力量的武装，名字就叫做‘火神号’，现在我请一个拥有火系本源力量的兄弟上来试试。”龙行的邀请立刻得到了不少人的回应，毕竟大家都觉得这种外形精美、并且印有独特花纹的装甲相当吸引人，谁不想做一下第一个吃螃蟹的人呢？而且龙行所说的对于本源力量的增幅，就能能够增强到什么程度，只有尝试的人才能知道。

　　龙行先是朝吴良这边看了一眼，发现吴良没有反应，于是微微一笑向距离他最近的一个男人点了过去。

　　那个人有种受宠若惊的感觉，他刚开始还有些不相信，可是当他发现龙行向自己笑着点头，并且其他人都是一副羡慕加嫉妒的眼神的时候，那个人兴高采烈的跳到台子上去，然后站在了龙行的身边。

　　“先选择一件你喜欢的吧？”龙行随意的一摆手，让那个人先挑选一件，那人毫不犹豫的直接选择了一只护腕，然后郑重其事的戴在了自己的手腕上。

　　“大家应该都知道，我们本源力量的操控者，释放技能是不分左右手的。”龙行说完这句话，几乎所有的人都点着头，很明显是支持龙行的话。接着龙行让那个人先用左手释放一个火系的技能，那人先是犹豫了一下，似乎是在考虑要不要当众展现自己的实力，可是当他看到下面那么多人看着的时候，并且还有人大骂着，让他不要浪费时间，最后他伸出左手直接释放了一个火团。

　　那团火伙大概有拳头大小，此刻的天色已经开始擦黑，大家顺着火光向天空中看去，那团火焰大概向上冲了一百多米，最后消逝在茫茫的夜空当中。

　　其实这种能力是火系本源力量的操控者最基本的技能，不过因为这个人是新加入不久，所以能够达到这种程度也就算是勉强合格，如果换成是两三年的老兵，怎么的也能让这个技能看起来漂亮一点。

　　不过大家关心的并不是这个人本身的实力有多强，而是想要看看那套火神号武装能够将他的实力提升到什么程度。

　　果然，不只是周围的那些人，就连台上的那个幸运儿也有些迫不及待了。

　　“来吧！”龙行鼓励般说道：“让大家看看，这套武装到底有多厉害。”

　　那人稍微活动了一下带着护腕的右手，下一刻在场有几个人突然发出了‘咦’的声音，因为那几个人都是火系本源力量的操控者，他们发现在台上那个人身边突然出现了一团漩涡！那漩涡急速的吸取着周围的火系元素，那速度简直到了一个匪夷所思的地步！

　　吴良也对此有所感觉，他微微皱着眉头，看着台上那个高举着右手，满脸通红的男人，吴良怎么也想不到，只是一件武装就可以将吸收能量的速度提升这么多。

　　“啊——”那个人似乎承受不了如此巨大的本源力量，他大叫一声，将积蓄在身体内的火系力量全部发射了出去……


第二十章 别有用心

　　即便是距离台子大概有二十多米外的吴良，也感受到一股骇人的热浪扑面而来，而那人释放出来的火球……不，那已经不能称作是火球了，那团火光从那家伙的手臂中冲突而出，就像是有生命一般直扑云霄。吴良目测那团火直径几乎有两三米，而且其中蕴含了大量的火系能量，就像是火箭的尾穗一样，那火焰速度极快，几乎一眨眼就冲到几百米的高度，而且去势不减。

　　哇……几乎在场的每个人都发出一声惊叹，不能说这些人少见多怪，只是没想到那个火神武装竟然可以将一个普通的本源力量操控者的实力提升这么多。

　　可是吴良的注意力却不在天上，周围的火光闪烁之间，吴良有意的向分布在四周的那些建筑物看过去，在火光刚刚亮起的时候，吴良惊讶的发现，在每个窗户后面都闪出一片如同星星般闪耀的红光！自不知那些窗户后面藏了多少怪物，甚至吴良可以想象到，那些科迪族的家伙或许都在流着口水。

　　不过此刻所有人的目光都被天上的那个硕大的火球吸引了，再说有谁会猜得到在幸存者联盟的聚集点周围，会有一些不怀好意的怪物虎视眈眈呢？

　　那团火光直冲上了千米才在众人的眼神中渐渐消失，随之而来的则是巨大的赞叹声和咂舌的声音，就是这样一件武装已经可以提升如此惊人的程度，如果要是弄上一套的话……谁都不敢想这个问题，因为谁都知道像是这样的装备，肯定制造起来相当的费力，而且材料估计也是万金难求，虽然龙行说给大家准备了礼物，可是谁都不敢相信，这种好事儿会落在自己的头上。

　　“真是惊人啊！馋死老子了！”刘泳成也发出了一声赞叹，其实这种想法不止是他有，每个在场的人心里都是这么想的。

　　龙行的表情一直都很平静，但是看得出他的眼睛中闪现着一种莫名的光彩，吴良除了时不时的向周围的那些建筑群瞄上一眼，其余的精力都放在这个龙行的身上了。

　　虽然这个龙行看起来很和气的样子，而且还阻止了吴良和惊天的打斗，可是吴良一看到这个家伙总觉得后背凉飕飕的，并且吴良已经猜出些什么，所以对这个龙行没有丝毫的好印象。

　　“好样的！”龙行根本就不会注意到在人群中的吴良，他仰头看着那团火光渐渐消失，然后拍着身边那个仍然一脸目瞪口呆的男人说道：“怎么样，喜欢这个护腕么？”

　　那人刚开始还没反应过来，当龙行又问了第二遍的时候，那个家伙才磕磕巴巴的回答说：“喜，喜，喜……喜欢……”虽然他说话都不利索了，可是下面的人却没有人嘲笑他，因为大家似乎都意识到了什么，刚才还叽叽喳喳的场面陡然安静下来，似乎在等着龙行在说什么似的。

　　“既然你喜欢，这件武装就送给你了！”龙行这句话一出口，下面的人陡然发出一片惊叫声，谁都知道这种武装的价值有多么的珍贵，龙行竟然这么轻易就将它送人了？

　　此刻那个仍然不敢置信自己有这么大运气的家伙，整个人都呆住了，而台下不少人都发出惋惜般的叹气声，因为他们后悔刚才自己为什么不主动点，或者龙行为什么要搬上来一副火神号，而与自己的本源力量不相符。

　　看着下面那些不断摇头叹气的人们，龙行微微一笑因为他已经达到了目的。

　　龙行摆了摆手，让大家安静一点，然后龙行接着说道：“大家不用懊恼，我刚才已经说了，我们这套武装叫做诸神套装，而这其中分为火神号、水神号、土神号、木神号、金神号、光明号、黑暗号七套，每一套都由九件构成，这样的话就是六十三个部件。”

　　众人听到龙行的讲解纷纷点头，这里面只有吴良心中不由得大骂：为毛其他系的本源力量都有武装，就我混沌系是后娘养的？

　　不过吴良虽然心里在骂娘，但是脑子还是迅速的飞转的，因为吴良对龙行心存怀疑和忌惮，所以对他说的话尤为不信。

　　当对一个人产生怀疑的话，那么这个人所说的话和做的事情就变得处处可疑了。

　　不对！吴良瞬间就发现了龙行言语中的漏洞，那就是如果战神号真的只有七件的话，那么岚山那只猿人所偷到那个肩铠是怎么回事儿？如果真的像是龙行所说只有七套的话，那水神号也应该是八件，而不是完整的九件。

　　那么如果龙行真的说谎的话，那么他肯定是有所目的的，吴良甚至嗅到了阴谋的味道。

　　果然，当大家听说有这么多件诸神武装的时候，每个人的呼吸声都加剧了，而且个个双眼放光，好像是看到一堆金砖珠宝堆在面前似的，而他们也没有一个人开口说话，因为大家都在期待着龙行继续向下说。

　　龙行停顿了一下，当他看到下面人的眼神中出现贪婪的时候，龙行露出一个不容易察觉的微笑，与此同时龙行宣布了第二件事情。

　　“生存大赛明早八点开始，大家在这片该死的林子里也折腾了大半天了，我想没有人不想好好的吃上一顿，美美的睡上一觉。”龙行并没有说诸神武装的事情，而下面的那些人如果没见到这些要命的装甲的话，那么他们或许会对晚宴感兴趣。

　　可是现在所有人的注意力都在诸神武装上面，那么龙行再说什么吃喝，就有点吊人胃口的嫌疑了。

　　“这片林子里面有很多的怪物，我想这个不说大家也都知道了。”龙行说到这里轻轻的叹了口气，就好像在感叹大家未来的遭遇似的：“不但有那些听没听过、见没见过的怪物，而且在这个世界上，还有一种攻击力强大、有一定的指挥，特别还是群居的生物……”

　　来了！吴良一听到龙行这么说，心里不由得一颤，之前龙行又是作秀又是演讲的，吴良知道都是为了下面这番话做铺垫，他必须要用一件事情来把大家的注意力吸引过来，否则不会所有的人都把龙行的话当回事儿的。

　　“或许大家都看过美国关于猿人战争的大片，我告诉大家，这个世界上就存在着这样的一个种族！”龙行说完这番话之后，下面之前异常安静的场面终于乱了，不少人开始窃窃私语，而就在此刻龙行大声的加重了语气说道：“我可以负责任的告诉大家，那些猿族性情暴躁，并且对其他生物具有强烈的攻击性！最可怕的就是那些猿人们，他们的个人能力相当的强悍，粗糙的皮肤让他们可以抵御绝大多数的伤害，而强壮的身体则让他们力大无比，轻易的就能撕碎我们的身体！”

　　对于龙行这几句话倒不是危言耸听，吴良和那些猿人交手不止一次，他知道猿人的实力确实要比人类高出很多，即便是这些本源力量的操控者，如果不到达一定的程度和水平，他们是根本无法和猿人抗衡的。

　　不过猿人们却拥有几乎和人类差不多的智商和情商，这点吴良是深有体会，他确信那些猿族绝对不会贸然向人类发起进攻的，除非他们感觉到自身受到了威胁，这和动物的本能有些关系。

　　可是龙行却将猿人们说成是罪大恶极的怪物，这里面的居心不言自明，只是这件事只有吴良自己知道，即便是和大家说了，估计谁都不会相信的，毕竟有诸神号作为诱饵，大家此刻的注意力都在龙行身上，并且希望得到他的注意，如果能够得到一件诸神武装，哪怕只有一片武装部件，出去之后都可以保证横晃了。

　　所以现在大家都巴不得有一个出头鸟，好让自己也做点什么表现一下，以求博得龙行的注意和好感。吴良现在如果说这是一场骗局的话，估计非但没有人会听，相反还会变成全民公敌，被那些蠢货围攻。

　　这个老家伙还有点脑子啊……吴良心里再次暗自骂了一句，而台上的龙行又具体描述了一下猿族的状况，还有他们身体所能达到的极限数值。吴良没想到龙行对于猿族竟然这么了解，看来其中科迪族提供了不少有用的信息啊。当然，其他人不会这么想的，他们只会认为龙行是个很善良的老人，为了让大家能够在这个世界活下来，顺利的完成生存竞赛的任务，所以才会将猿族研究的这么透彻。

　　“所以，大家在遇到猿族的时候，千万不要犹豫，只要有一线的生机，能逃跑的当然是好，如果不能逃跑的一定要第一时间出手！否则恐怕大家连出手的机会都没有了……”龙行一句话就将在场的人直接判定为猿族的敌人，吴良敢保证，只要有人敢先对猿族对手的话，那么他必定立刻得到猿族的反抗！而如此一来的话，幸存者联盟和猿族就要有一场大战了……

　　龙行的话起到了很好的效果，吴良发现周围人的表情开始变得凝重起来，并且似乎在担心自己的未来了。当大家意识到自己处于危险当中的时候，他们就会忘记那些贪欲，忘记那些诸神武装了。

　　但是龙行这个老家伙显然已经把人性玩透了，他嘴角升起一抹难以察觉的笑容。

　　“当然，我们联盟不会让大家白白送死的！”龙行拍了拍手大声说道：“这些诸神武装，就是帮助大家平安度过难关的钥匙！”

　　哦！台下一片惊呼，因为大家没想到梦寐以求的诸神武装，竟然距离自己这么近！


第十五集 有一种背叛叫无间（中）


第一章 狼多肉少

　　“但是呢……”龙行说到这里话锋一转：“我刚才也说了，这诸神武装一共只有七套、六十三件，而我们这次参加生存竞赛报道的人就有……”

　　龙行说到这里冲着身边的侄子龙战问道：“截止刚才，一共来了多少人？”

　　龙战根本就没看登记册，直接回答说：“一共是一百四十七人。”吴良听了这个数字不由得向四周望了一眼，没想到实际的数字比他估计的还要多。

　　“是啊，因为材料和技术的局限性，我们能够使用的诸神武装还是太少了……”龙行虽然这样说，但是台下的人仍然双眼喷火一样的看着他，虽然现在是武装的数量少、人数多，几乎是两个半人才能摊到一件装备，但是毕竟还是有机会得到的，只是看龙行要开出什么条件就是了。

　　“虽然大家来自不同的小队，和我们龙魂小队并没有任何联系……”龙行说的倒是大义凛然、大公无私的：“但是我们毕竟都是幸存者联盟的，为了让大家有机会提升实力，并且可以在接下来的几天里活下来，我会给大家一个机会！”

　　正题来了……吴良知道下面的话就是如何分配那些诸神武装配件的，而龙行如果不在里面捞些油水的话，那他根本就是傻子了。吴良都知道如果自己有这样的一批资源的话，应该如何收买人心，毕竟现在是狼多肉少，给谁不给谁还不是龙行的一句话？

　　“我已经给大家准备了丰富的食物和饮料。”龙行大声的招呼一声，不少人不知道从哪里搬出一箱箱的东西，然后很快就生起无数堆的篝火，一只只奇形怪状的生物被放在火上烤着，很显然都是这个世界的动物。

　　而趁着这个功夫，龙行宣布在篝火晚会的过程中，会抽取六十二位幸运者，他们将会得到一件诸神武装的零件。当然，那个获得火神号护腕的家伙，则受到了不少人的诅咒，因为他是直接获得的零件，而那些火系本源力量的操控者们，更是心中咒骂的厉害，毕竟他们降低了一些机会，获得火神号的机会也减少了九分之一。

　　“大家可以自己挑选喜欢的食物……”龙行看着在广场一侧，一字排开的一溜儿桌子，上面摆放的则是地球上的肉类、蔬菜、水果，毕竟不是每个人都喜欢吃这个世界的动物，这也足以看出龙行的心思还是比较细腻的，他可以照顾到每个人的需求。

　　吴良则默默的看着那些不断忙碌的龙魂小队的队员，他此刻才发现龙行的手下人数竟然不少，起码在场吴良看到的已经有二三十人了，单从人数上来看，龙魂小队无疑是一个很具有实力的团体，而龙行和龙战能够被安排组织接待生存竞赛的任务，也足以说明这个小队的人气和实力。

　　而看到龙行不再宣布什么事情，大家渐渐的都散去了，虽然大家的欲望已经战胜了饥饿，但是毕竟也是一天没怎么吃东西了，那些人还不像是吴良和刘泳成，敢于走近棚子去喝水吃水果，绝大多数人都是一天水米没打牙，当闻到火上散发出来的烤肉的味道的时候，不少人才突然发现自己的肚子已经咕咕直叫了。

　　吴良本来还在偷偷的观察着龙行的表情，可是却觉得有人在拉自己的胳膊。

　　“赶快走啊，有肉吃还不赶紧的？”刘泳成的肚子也不知道是什么做的，他刚才还吃下去大量的水果，可是转眼间看到了那些烤肉之后又饿了。

　　吴良无奈的被对方拉着向篝火那边走，大家已经纷纷散去了，如果吴良还站在那里的话也会太过于引人注目了。

　　在食物丰富的时候，惊魂小队也就不再那么霸道，不过他们却围在了一堆篝火边，然后还搬来两张桌子，上面放着各种水果和美酒。既然他们不去惹别人，别人自然也就不会靠近他们，谁能闲得无聊自己惹麻烦？

　　而龙行和龙战则端着酒杯在人群中往来穿梭，吴良一边吃着一边偷偷的观察他们两个，吴良发现龙行和龙战所到之处必定是受到追捧，而他们两个很显然非常适合这种场面，不但会说几句体己的话，而且还会给大家一些鼓励，当然也有些人特意趁着他们离开之后又追了上去，龙行和龙战则会和他们低语几句，虽然说的什么没有人知道，但是从那些人离开之后的表情可以看得出，有些人皱着眉头显得忧心匆匆，而有的人则面露喜色，也不知道龙行和他们承诺了什么。

　　“你怎么吃得这么慢？”刘泳成看到吴良若有所思似的慢慢嚼着食物，他甩手递过来一大块兽肉：“这是最好吃的地方，你赶快吃吧，也不知道等会儿咱来会不会有那种好运气，如果能够得到一片武装的话，咱俩活下来的几率就大了不少。”看来这个家伙也不是只想着吃，刚才关于火神号的演示刘泳成也看到了，只是他这种人不会有特别强烈的欲望，不像其他人都是一副志在必得的样子，却不管自己将要付出多大的代价。而刘泳成这个人则比较简单，能得到自然是好，如果得不到的话也无所谓，只要有的吃能活下来就行，而吴良倒是很喜欢他的这个性格，只是在这片森林里没有实力几乎就被判处了死刑。

　　吴良看着刘泳成递过来的那块肉，发现这块肉肥瘦相间，而且烤的火候刚刚好，既不会太生也不会太糊，他咬了一口一股浓香扑面而来，而一股香吱吱的油水则流了吴良满口，没想到这个刘泳成还挺会吃，不愧是个吃货……

　　吴良只是一个不经意间，再去找龙行叔侄就发现跟丢了他们的行踪，不过正当吴良向四处看的时候，突然身后传来一个有些熟悉的声音，吴良心中一惊连忙回头去看，发现龙行和龙战竟然不知道什么时候来到了自己的身边！

　　“小兄弟，你叫吴良是吧？”龙行递给吴良一杯酒，很显然是刚刚从旁边的桌上端过来的，吴良看了之后愣了一下，因为他还没见过龙行给人端过酒，起码这段时间他接触了这么多人，还没做过类似的事情，而现在对方的意思……

　　不会是发现了什么想要毒死我吧？这也太阴险了。吴良犹豫了一下没有伸手，而龙行则微微一笑问道：“怎么，年轻人，你从来都不喝酒么？让一个老人家举了这么久，可是很不礼貌的。”

　　吴良心中一紧急忙将酒杯接了过来，他连忙装作一副不好意思的样子，挠了挠头说道：“只是没想到龙叔会亲自给我端酒，我有点不敢相信……”说着吴良还露出一个憨厚的笑容，这是对付那些老人家的利器，果然在看到吴良如此表情的时候，龙行点点头似乎将刚才的事情也抛在了脑后。

　　“你去招呼其他人，我和这个小伙子聊聊。”龙行跟侄子龙战说了一句，而龙战慢慢的向另一个方向踱去，他所到之处自然是被不少人簇拥起来，龙战虽然话少了点，但是也能够应付这种局面，不过比起他的叔叔龙行还是稍差了一点。

　　“你是在黄思齐手下的？”龙行率先开始了谈话，而吴良点点头，简单的说了一下自己的情况，在这种情况下像是这种鸡毛蒜皮的小事儿必须要实话实说，因为说的越多越能获得对方的信任，并且人有一种思维惯性，你开始一直在说实话的话，那么偶然间说一句谎话是没人能够分辨出来的。

　　龙行笑眯眯的听着吴良在那里东扯一句、西唠一句，吴良大概能说了一两分钟，龙行竟然一句话都没说。

　　吴良突然停住了，然后挠了挠头问道：“不知道龙叔找我什么事情呢，光听我在这里胡说八道了。”

　　龙行听了吴良的话干笑了两声，然后随口问了一句：“刚才你和惊天起冲突的时候，我刚开始也是没发现。”

　　“龙叔实在不好意思，主要是我的朋友被他们欺负的厉害，如果我再忍着太让人笑话了！”吴良故意做出一副义愤填膺的模样，此刻刘泳成终于反应过来是谁到自己身边了，他伸出油乎乎的手到龙行面前：“龙队长，你好啊！”当他看到龙行微微皱起眉头的时候，刘泳成才恍然大悟般，将手在身上擦了两下，不过即便是这样他的手还是油的很，龙行碍于吴良没有发怒，只是问他有什么事情。

　　“龙队长啊，那些武装部件挺不错啊，你给我一件好不好？”刘泳成一点都不客气，见到龙行之后竟然直接开口要了起来。

　　吴良感觉好笑于是看着龙行，而龙行估计也没遇到过这么混的人，刚才虽然有人和他攀交情，希望可以得到一件诸神武装，但是谁都是说的很隐晦，像是刘泳成这么大大咧咧直接开口的还没有过。

　　“你是金系的是吧？大家的机会是均等的，看看运气吧！”龙行明显想要打发了刘泳成，而那个家伙听了之后点点头不再说话，转身朝着食物走了过去，显然这些吃的对他的吸引力更大，而刚才他开口索要诸神武装的事情，更像是随口一说，龙行爱给给、不爱给拉倒似的。

　　看着刘泳成的背影，龙行看起来有些不太适应，他看着吴良笑着问了一句：“这是你的朋友？”

　　“在丛林里遇到的。”吴良这件事也实话实说，毕竟与刘泳成认识这件事儿没有什么需要隐瞒的。

　　“你救了他，那这件事儿是发生在你同伴被杀之后咯？”龙行突然问道，吴良开始微微一愣，接着迅速点了点头：“是啊，肖乾在刚来这个世界的时候，就遭到了一群怪物的袭击……”吴良说到这里叹了口气，而心中则是一紧，没想到这个龙行在这里等着下套呢，如果吴良反应稍差一点的话，估计当场就被对方戳穿了，虽然不会造成什么特别的后果，但是要是让龙行怀疑的话，之前的努力就都白费了。

　　龙行轻轻的叹了口气，似乎在为肖乾的‘死’感到遗憾似的。

　　“那你考虑过以后的事情么？”龙行的表情突然变得严肃起来：“就是你和黄思齐今后的关系？”

　　重头戏来了！吴良表面上一副糊涂的样子，可是心中却暗自叫道：老狐狸，让我看看你到底想要干什么？


第二章 是人是刀

　　“不知道龙叔是什么意思呢？”吴良仍然是一副乖乖仔的样子，而龙行轻轻的叹了口气，显得有些替吴良担心似的。

　　“你然你叫我龙叔，我就帮帮你这个大侄子。”龙行抿了一口酒，然后向四周看了一眼，其他人此刻都看到吴良和龙行在窃窃私语，于是大家都很识趣的离得远了点，没有人靠过来骚扰他们，毕竟现在龙行的手里握着大家想要的东西，谁敢现在就得罪他？

　　龙行压低了声音说道：“你们和黄思齐的关系并不太好吧？”

　　吴良不太明白对方是什么意思，他当然不会贸然说黄思齐的坏话，万一龙行和黄思齐有什么联系的话，那么这么做岂不是把自己坑了？

　　“我刚到刺魂小队没多久，和黄队长确实不太熟，不过要说关系么……”吴良好像还真的认真的考虑了一下，接着回答说：“既然没什么交流，当然也算不上关系好坏了。”

　　“哦？”龙行盯着吴良的双眼，似乎在判断他说的是不是实情，接着龙行点点头说道：“我只是看你才刚刚加入我们联盟，就被派到这次幸存者竞赛当中，虽然你的实力大家有目共睹，而且还初生牛犊敢和惊魂小队的队长叫板，但是我觉得你对这里、对这次竞赛的规则都不太熟悉，否则你的同伴也不会刚来到这个世界就遭到不幸，对吧？”

　　吴良听到这里下意识的点了点头，其实就算肖乾现在还安然无恙的在猿族聚集地，他们也确实吃了不了解情况的大亏，要不是那个长老阴差阳错的将自己认为是什么救世主的话，那么吴良和肖乾现在都不知道是不是还活着。

　　“有些话我不方便说太多。”龙行的声音听起来有些感染力，而吴良甚至觉得要不是自己知道一些内幕的话，说不定会被龙行的这三两句话说得心生怨言，从而对黄思齐产生更大的怨恨，当然他们之间的仇恨已经无法化解了，就那种阴人吴良早晚都得教训教训他。

　　“不过有些年轻人虽然自身的实力不错，但是他们的管理能力和胸襟却没有那么大。”龙行看着若有所思的吴良将自己的杯子凑过去：“我很欣赏你，吴良，你是个聪明人，比很多人都聪明，希望你能够听懂我的意思。”

　　吴良看着眼前这个稍带着些期待的龙行，他咬着嘴唇显得很犹豫，不过最后他好像是下定了什么决心似的，将酒杯和对方的轻撞了一下。

　　“既然龙叔这么看得起我，我再不识抬举就有点愚蠢了。”吴良举着杯向对方示意了一下：“只要我能活着完成这次竞赛，我……”

　　吴良还没说完话，龙行就再次与他碰了一下酒杯，然后阻止吴良继续说下去。

　　“年轻人，千万不要这么冲动。”龙行将杯中酒一饮而尽，而吴良见状也喝干了杯子里的酒。

　　“有些事情即便是想了，也不要说出来。”龙行指着吴良的胸口说道：“等这件事儿过去吧，我们找个机会再聊聊，这里人实在太多了……”

　　吴良点了点头，然后话里有话的说道：“好吧，那我今后可就要仰仗龙叔了？”

　　“小子，好好活着，你们年轻人有的是机会。”龙行转身就要向其他的地方走去，不过他突然问了一句：“对了，袭击你的怪物叫什么？”

　　吴良差点就顺嘴说出黑捷兽来：“黑……黑漆漆的，有点像是豹子，但是尾巴却又很大、很长，行动非常的迅速，要不是逃得快……”

　　龙行点了点头，自言自语道：“应该是黑捷兽，你能够在它们的攻击下逃出来，足以说明你的能力了！”

　　吴良虽然脸上没什么特殊的表情，可是暗地里却捏了一把汗，真是时刻都要小心啊，这个龙行真的是个老狐狸，不问那种怪物是什么样子的，反而问怪物叫什么名字……吴良想到这里不由得暗自猜测道：难道这个老家伙已经怀疑我了？还是他平时就是这么说话？

　　不过龙行却没有再和吴良说话，他转身向另一伙人走去，而那些人看到龙行走过去，纷纷显得受宠若惊而且十分的热情。

　　龙行在趁着这个机会，拿着幸存者联盟的诸神号在拉拢大家？这是吴良的第一反应，而且在加上龙行再早之前对于猿族的形容，吴良怀疑龙行是不是和科迪族达成了什么共识，要带人配合它们侵占这个星球，剿灭这里的原住民猿族战士。

　　并且吴良肯定这件事并没有得到幸存者联盟的同意，而且这些诸神号估计也是龙行和科迪族合作的杰作，科迪族一定是答应了什么条件，所以龙战才通过这次生存竞赛来拉拢人员，不但为自己效力，而且还可以当做进攻猿族的利器。

　　而之所以龙行会对吴良高看一眼，也无外乎是看中了他比普通人高出一筹的实力罢了，毕竟找一个得力的助手当然要比找十个废物强得多，而且吴良敢于在惊魂小队人多势众的情况下，还站出来和惊天唱反调，这种无畏的性格和气势估计也是打动龙行的筹码。

　　不过吴良不会认为龙行会把自己当成是亲信，他之所以拉拢吴良，不过是要把他当做一把刀而已，一把专杀猿族的刀子。至于这把刀子能够存在多久，龙行是绝对不会关心的。

　　当龙行离开之后，吴良转身像是个没事人儿似的向刘泳成走去，但是暗地里吴良却松了口气，和那个龙行对话实在是太辛苦了，因为吴良要装作一个什么都不懂的人，而且时刻都要警惕自己不要说错话，这实在是太困难了。

　　“那个老头找你干嘛？”刘泳成甚至不知道龙行的名字，吴良真不知道这个家伙的脑子究竟是干什么用的。

　　“没事儿。”吴良将之前刘泳成递给自己的那块已经变冷的肉扔掉，然后开了句玩笑：“他问我这些东西好不好吃，你看，这说话的功夫肉都凉掉了。”

　　刘泳成擦了一下嘴巴，然后打了个饱嗝，很显然他吃的非常开心。

　　“那你跟他怎么说的啊？”刘泳成竟然没听出来吴良的玩笑话：“相当不错啊，你一定要谢谢他，多谢他给我们提供了这么好吃的食物，这些东西在地球上可是吃不到的。”

　　说着刘泳成竟然还要去亲自感谢龙行，吴良一听赶快把他阻止住了，这个傻乎乎的家伙千万别做这么丢人的事情，否则说不定龙行会把他直接排出抽签的范围内。要知道在这片森林里，如果没有诸神武装的话，那么是相当危险的，性命攸关这可不是开玩笑的。

　　正当大家吃的热火朝天的时候，龙行也算是到下面走了一圈，基本上对大家的情况都有些了解了，而此刻抽签终于开始了。

　　其实几乎每个人都在等着这一刻，因为在宣布名单的同时，几乎就可以判断大家的生死了，获得诸神武装的人几乎可以在这次生存大战中活下来，而那些没有得到的就要自求多福了，想要在外面陌生的环境下活下来，在那些凶猛嗜血的野兽、还有那些立场飘忽的猿族环视下，能够保住性命确实需要一点运气和脑筋。

　　因为诸神号武装一共是七套，所以龙行就按照每套装备抽取相应的九个人。而每个人可以得到哪个部分完全是靠运气，不过能够得到一件就是幸运的事情了，本源力量的操控者是不会介意到底自己得到了哪个部分，而是关心自己是不是会得到。

　　于是整个广场都变得火爆起来，不过这种火爆是精神上的而不是场面上的，每次从龙行的嘴里吐出一个字的时候，下面的那一百多口人都会沉默不语，当然除了那个好运气的家伙之外，没有人会给别人欢呼，因为大家都在屏住呼吸，希望能够从龙行的嘴里听到自己的名字。

　　但是这个世界上总是有得意者和失意者，当一套诸神号发放完毕之后，就会有一些人纷纷离开台子向远处走去，他们是没有获得武装碎片的人，那些人此刻低沉的心情是没有人可以理解的。

　　终于，龙行开始抽取金神号的获得者，刘泳成还在吴良身边吃着东西，似乎他的胃口永远都填不满似的。而看他的样子，好像根本就不紧张，或者这家伙还没意识到现在抽取的结果和自己有多大的关系，谁让他的反应比普通人慢呢。

　　龙行从一个放着十几张纸条的透明玻璃缸里依次抽取，有了之前的经历大家都知道，参加生存竞赛的火系本源力量操控者的名字，都在这个玻璃缸内了。

　　每念到一个名字，就有一个人高叫着跳起来，然后手舞足蹈般上了台子，然后从龙行的手里接过武装部件，不过伴随着的则是十几二十个陌生人的叹息声。

　　随着一个个人上台，一个个人下台，最后龙行的手里只剩下一个金神号的腿甲了。

　　“金神号马上就要抽取完了，让我们看看最后一个幸运儿是谁呢？”龙行伸手在玻璃缸里划了一圈，然后捞起一个纸条捻在手里。此刻火系操控者还剩下十几个，他们的注意力全都集中在龙行手中的那个纸条上，多么希望上面的那个名字是自己的！

　　“啊呀，不对啊！”刘泳成突然恍然大悟般说道：“这是金神号吧？还没念到我的名字？”

　　我靠！吴良差点没跌倒，这个家伙的反射弧也太长了吧？


第三章 突发状况

　　当龙行念到最后一个名字的时候，不但是其他人就连吴良都感到大为吃惊，因为龙行念到的名字并不是别人，就是站在身边埋头吃喝的刘泳成！

　　看着站在身边的人纷纷向自己投来目光，那里面有诧异、有嫉妒、有贪婪，谁都不会想到像是这样一个傻乎乎的家伙，竟然有幸拥有一件金神号武装部件！

　　真是傻人有傻福啊！吴良笑着拍了拍刘泳成的后背：“还愣着干嘛，不赶快上去取东西？”

　　刘泳成听到吴良这么说，他才连忙分开众人往台上跑，有人气不过还偷偷绊了他一下，只见刘泳成连滚带爬的上了台，引来下面人无数的低笑。这个家伙自从来到卜奎卡就连连出丑，怪不得大家都对他不善。

　　而龙行虽然在最开始的时候眉头微微皱了一下，不过转瞬间另一种和煦的笑容就出现在龙行的脸上，不过这个变化却没有被吴良错过，只是此刻吴良觉得或许这次的抽奖之中并没有什么猫腻儿，毕竟龙行不会去打刘泳成的主意吧？

　　有不少人都抱着和吴良相同的想法，本来他们以为龙行会在抽奖的过程中搞鬼，让自己的亲信和看得上的人获得诸神武装，因为之前龙行到处敬酒的这个举动有些惹人怀疑，能够到这里的人没有一个是笨蛋，自然会猜测龙行的用心。

　　不过就连这个公认的笨蛋都抽到了，那么之前持有怀疑态度的人也稍微有些放开了，他们将要关注接下来的环节，毕竟只有自己拿到武装部件才是真格的，而且即便是有所怀疑有谁敢当众说出来？

　　金、木、水、火、土五系的诸神号武装都已经发送完毕了，吴良发现惊天带来的那几个人，竟然获奖率并不高，也只有一个他不知道姓名的女孩子获得了水神号的指套武装部件，看她的纹身吴良推测应该是叫做惊璐的。

　　惊魂小队这次一共来了十个人，并且这五系的本源力量操控者估计起码也得有七八个人，可是只有一个人中奖……吴良有意识的向惊魂小队所在的座位看去，果然惊天的脸色并不好看，他仰面趴在躺椅上，并且闭着眼睛不知道在想些什么，不过单看他额头不断跳动的青筋，就知道这家伙的心情肯定不好。

　　暗系的暗神号武装也发送完毕了，此刻台上只剩下光系的光神号了，而台下除了包括吴良在内的十几个人之外，还有另外的四五十个人一直就没走，似乎想要看看最后的武装会落在谁的手里。

　　而之前一直在那里躺着的惊天也终于站了起来，因为光系的本源力量者只有大概十二三个人，而光神号则有九件！这就说明几乎每个人都会得到一件，被抽中的几率也变得相应的增大起来。

　　吴良一直都是抱着看热闹的心态，因为他早就知道混沌系的武装根本就没有，虽然有些羡慕那些得到诸神武装的人，但是有些东西强求也没有用，毕竟像是这种不公平的待遇吴良早就品尝过无数次了。

　　“首先，我们来看看胸铠的得主！”龙行在玻璃缸内抽出一张纸条，然后慢慢的打开，这是他一直惯有的速度，而下面的观众无论多少次都会屏住呼吸等待那个名字的，龙行这手实在是屡试不爽。

　　“惊天！”当这个名字从龙行口中吐出的时候，现场陡然爆发出一阵欢呼声，这次是绝无仅有的，有人获奖会有五个人以上发出欢呼，相对于之前惊魂小队几乎是空手而归，这次惊天终于是如常所愿了。

　　惊天的双眼爆发出一股傲气，不过那种喜悦自然就流露出来，并且还有意无意的向吴良这边看了一眼。

　　吴良微微一笑，并没有其他的反应，不过心中却觉得有些不妙，之前他和惊天场面上来看是五五波，可是吴良觉得自己能稍微比惊天强上一点，之所以最开始的时候对战不利，也只是吴良对于光系本源力量不熟悉而已。

　　可是现在惊天获得光神胸铠的话，吴良估计他的实力将会提升不止一筹，万一那个家伙来阴的找自己麻烦的话，除了逃跑之外或许没有其他的办法了。

　　“恭喜你。”龙行对着一跃上了台子的惊天说道，而惊天则向对方点点头，然后第一时间就把光神胸铠穿在了身上。

　　吴良突然发现除了惊魂小队之外，竟然有不少人都回头看自己，刚开始吴良还没觉得怎么样，可是后来他突然发现似乎有点不对劲儿，那些家伙不是在等着看老子的热闹吧？吴良心中不由得冷笑，这些人真是井底之外，惊天不过是得到一件装备而已，至于这么大惊小怪么？

　　接下来肩铠、护腕、腿甲纷纷被送了出去，当最后剩下一件指套的时候，这也是诸神武装的最后一件，而光系的本源力量者还有四个人，这四个人无比的紧张，因为他们的几率只剩下百分之二十五了。

　　“让我们来看看，最后一个幸运儿是谁呢？”龙行随手抽出一张纸条，然后上下嘴唇一动念到：“吴——良——”

　　当龙行说出这两个字的时候，陡然所有人的目光都集中在吴良的身上！即便是刚才看着吴良满脸幸灾乐祸的人，此刻他们的表情陡然变得惊愕起来！那意思分明就是：怎么可能？怎么会是他？

　　不光是其他人，就算吴良本人也感到惊讶无比！他不知道为什么龙行会给自己一个光神号的指套！而且也不知道为什么他会把自己放在最后一个！

　　“怎么了？是不想要呢，还是太高兴了？”龙行笑着遥望着吴良说道，而这次轮到刘泳成拍吴良了：“哥们，你怎么了啊！赶快上去啊！”这次换成是吴良反应不过来了。

　　带着一种相当复杂的心情，吴良慢慢的向台上走去，挡在他面前的那些人纷纷自觉的向两侧躲开，如果吴良没获得诸神武装的话，他的实力可能还比不过那些得到武装部件的人，可是当这个能与惊天打成平手的人，一旦获得了增强实力的工具……大家都很识相，不想惹这个麻烦。

　　“恭喜你啊！”当吴良走上台的时候，龙行将那只银光闪闪的指套递给吴良，吴良接过指套之后握在手心里，他感觉到从上面传来一种很奇特的能量，虽然和混沌系力量不同，但是对吴良却是一种新奇的刺激。

　　不过吴良仍然还是忍不住小声问了一句：“为什么是我？”

　　龙行的脸上带着笑容，他冲着台下，却小声的回答说：“因为你很有潜力，我不想让你这么死了。”

　　“让我们大家祝贺最后一个得到诸神武装的家伙！”龙行半开玩笑似的大声喊道：“不过即便是没有得到武装部件也不用灰心，我们幸存者联盟是一个大集体，我想到了发挥你们自身实力和潜力的时候了！即便是力量没有得到提升，我想大家一定会想出办法，在这个该死的竞赛中活下来的！”

　　龙行的话让那些失败者稍微好过了一点，毕竟诸神武装一共才六十几件，这里几乎有一百人都是一无所获。虽然如此，但是这些人也不一定非要死在这片森林里，而获得装备的人也不是说肯定没事儿，总之在今晚之后，就要看大家各自的手腕和造化了，但是有一点吴良可以肯定的是，今晚过后猿族就多了许多实力强大的敌人！

　　诸神武装的抽取只是晚宴的一个小插曲，之前大家还忧心忡忡担心自己得不到装备，此刻无论是成功的还是失败的，虽然心情肯定是不同，但是他们都已经放下了之前的事情，而食物消耗量也陡然增大，特别是酒类的消耗，因为或许有些人觉得，自己也只剩下一晚好过了吧？

　　吴良在下了台子之后才静下心来观察着这只指套，这截银色的指套不知道是用什么材料做的，外形有点像是戒指，但是却比戒指更加宽一些，吴良将它套在食指上，戒指几乎可以覆盖住一节手指了。

　　而这枚指套上还刻着古怪的花纹，一侧有一个尖锐的突起，估计这个指套除了可以激发光系本源力量之外，还可以当做是物理攻击的利器，只是不知道会不会有人使用这玩意，因为吴良记得王权反复说过，本源力量的操控者，他们的战斗几乎都要用到本源力量，而避免那些正面的身体接触，不过看惊天是利用本源力量推动身体的爆发力，这家伙在学院的时候肯定是个创新派，不是一个好学生。

　　不过吴良看着这枚指套心中仍然充满了疑惑，他真的想不透那个龙行在想着什么，即便是其他人不知道自己是混沌系力量的，难道那个管着参赛者名单的龙行也不知道么？

　　但是龙行却不给他询问的机会，只是在台上的时候小声说了一句，此刻酒会再次开始的时候，龙行更是不知道去了哪里，吴良想找他都找不到。

　　就在大家都沉醉在美酒、佳肴中的时候，突然远处传来一声凄惨的叫声！吴良陡然惊觉起来，因为他听到那声音是从远处的那圈建筑里传出来的！不用想，肯定是哪个倒霉蛋不知道什么原因走到那些建筑里，然后被早就馋得流口水的科迪族怪物啃了……

　　这声临死前的惨叫划破了漆黑的夜空，而那些刚才还在大吃大喝的人们陡然愣住了，然后纷纷转过身向那个方向看去。

　　“该死的！”龙行和龙战不知道从哪里钻了出来，他们带着手下迅速的向那个方向冲去，并且龙行大声喊道：“大家不要乱动，保持防御、注意警惕！”

　　之前还放松的一塌糊涂的人们，哪里想到在这里还能遇袭？本来就没有主见的人们，听了龙行的话纷纷作出戒备，而且大家自动的聚成一个圈子，脸部冲外调动起自己的本源力量，天知道出来的是什么东西？

　　吴良本想跟过去看看，可是随后他也加入了那个防御圈，此刻跟过去显然不明智，他想要看看龙行到底能搞出什么花样，等会儿怎么和大家解释！


第四章 靠山

　　当龙行他们闯入那些建筑物的时候，吴良并没有听到里面有打斗声，大概过了五六分钟的样子，终于几扇窗口开始闪闪发亮起来，很显然有人在里面释放本源力量的技能，而且呼喝和打斗的声音也渐渐传了出来。

　　在外面的那些人都在相互看着，他们好像在犹豫是不是要进去帮忙，而且熟悉的人在互相低语着，毕竟现在是展现自己的时候，只是不知道将要面对的怪物是什么东西，因为几乎每个人都有过在森林里遇袭的经历，能够苟延残喘活到现在，大多数人是因为运气比较好而已。

　　即便是有六十几个人都得到了诸神武装部件，可是那种埋藏在心底的恐惧是无法驱散的，否则恐怕早就一拥而上去帮忙了。

　　吴良虽然有点鄙视这些人的胆量，但是他也只是比普通人强一点而已，当时刚刚面对黑捷兽的时候，吴良也是有些发挥失常，要不是他打架经历丰富，并且很快调整过来的话，那么吴良绝对没办法好端端的站在这里。

　　不过似乎怪物的数量并不多，因为战斗很快就结束了，看着那几扇再次陷入黑暗的窗口，大家的心终于放下，一来是看到龙魂小队的成员有人已经走了出来，二来是在战斗之后并没有听到惨叫声，这就说明这次战斗的赢家就是龙魂小队。

　　但是龙行和龙战却迟迟没有出来，这个情况不由得让人浮想联翩，特别是吴良大概知道是怎么回事儿的，更是猜测这两个家伙究竟在干什么。

　　其实之前被杀的人肯定是科迪族的杰作，而龙魂小队释放那些技能、高声喊打喊杀的也只是做做样子，但是吴良很好奇他们等会儿怎么出来交代？难道弄死一个科迪族的怪物，然后告诉大家它就是罪魁祸首么？

　　突然，吴良听到从那边建筑里传来一声咆哮，他心里陡然一颤，因为吴良知道龙行想要干什么了！

　　“我的天啊，刚才是什么叫唤？”刘泳成嘴里的一口果子都掉了，因为那声咆哮的声音实在是太大了，而且一种充满了不屈和愤怒的叫声，这在地球上根本就没有听过，或许在美国大片的合成音效里面有，但是绝对没有这个震撼人心。

　　所有人的目光都朝着那边建筑的门口望去，吴良的心脏更是跳动的加快了起来，随着大家一片惊呼声，吴良看到从那边建筑里面陡然钻出了七八个拉着铁链的人，然后一块用力将一个两米多高的庞然大物拉了出来。

　　最初大家还没看清楚那是个什么东西，因为那边实在是太暗了，只能看到是个黑影，而且还是个轮廓。可是当那几个人用力将那个大家伙往人群这边拉的时候，才有人惊叫道：“那，那是猿人……”

　　果然，当那个黑影渐渐从黑暗中摆脱出来的时候，一只满脸凶相、身体高大、肌肉发达，浑身都是黑色的浓密体毛的猿人出现在大家的视野当中。

　　不少人都倒抽了一口冷气，因为他们看到需要八个人拽着铁链，才能勉强将这只猿人拉动，这足以说明这只猿人的力气有多大了。

　　“我的地啊！”刘泳成艰难的咽了口唾沫，然后拉着吴良的胳膊：“哥们，你看到那个怪物没？你觉得我们能打得赢他么？”

　　吴良以前曾经不止一次的和这些猿人交手，但是每次都是失败告终，不过后来当他发明了压缩爆裂空气弹之后，吴良觉得应该可以对猿人造成杀伤了，只不过那个时侯吴良已经没有了出手的理由。

　　虽然有些人得到了诸神武装，但是吴良觉得他们如果和猿人交手的话，一对一几乎是平手，如果对上两个的话胜负就会被猿人牢牢控制住，但是如果有五六个本源力量的控制者联合在一起的话，吴良估计他们起码能够抵挡十几只猿人的攻击，这就是人类和猿人不同点。人类喜欢协同作战，而且可以扬长避短，利用伙伴将自己的弱点减少到最低。

　　而猿人的作战方式吴良已经了解过了，他们只适合单打独斗，不适合大规模的战斗，双方人数越多似乎猿人就越吃亏，如果这些获得了诸神武装的人们可以联合起来的话，吴良觉得没准还真的能够平推这个星球。

　　不过这些人真的能够联合起来么？吴良对于这点相当的怀疑，不过这也是由人类的本性决定的，这也是人类和猿人不同的地方。

　　只是略微一做思考的时间，龙行带着人已经将那只猿人拉过来了，那猿人见到这么多人挥舞着手臂像是要攻击似的，不过却被那几个龙魂小队的成员死死的拉住了，只能大喊大叫但是却没法碰到任何人。

　　不过即便是那只猿人没办法靠近大家，但是那些人仍然发出一阵叹息，然后纷纷不自觉的向后退了几步，好像真的怕这只高大的怪物会冲破铁链冲过来，将自己撕成碎片。

　　“大家不用怕！”龙行大声喊道：“这只猿人已经被我们制服了！”说着龙行从口袋里掏出一只注射枪，根本就不用看直接对着那猿人扣动扳机，只听到倏的一声，同时那只猿人狂吼一声，只不过十几秒的功夫他就软成了一团伏倒在地上，即便是之前有多么凶猛霸道，可是此刻却安静的像是一只睡着的猫咪，不过如此巨大的身躯即便是躺在地上，也显得非常庞大。

　　龙行微微一笑，然后坦然淡定的走到那只猿人身边，伸出脚来踢了对方的脑袋一下，而那个猿人的头只是微微动了动，显然他现在已经失去了知觉，那注射针里灌得应该是烈性的麻药。

　　不过接下来龙行换了一副悲痛的表情，他叹了口气，对所有人说道：“我想大家都知道发生了什么，我们刚才有一个伙伴，大家永远也不要忘了他的名字，他是水系本源力量的操控者，叫做吕梁……”

　　据龙行所说，吕梁应该是喝多了，不知道怎么的就走到了那边的建筑中，可是谁曾想却遇到了埋伏在那里的猿人，结果一个不查直接被对方扭断了脑袋，而且就连身体都被撕成了碎片。

　　“为了尊重死者，我们就不要惊扰他的遗体了。”龙行一副痛心疾首的样子，他左手抚胸双眼通红，似乎再说两句话就要哭出来似的：“我会找人帮他下葬，可是这个罪魁祸首！”龙行说到这里指着身边那个毫无知觉的猿人吼道：“血债血偿！”

　　“血债血偿！”无数人受到了龙行的鼓动，跟着他大声喊了起来，龙行挥手示意了一下，让大家稍微安静一下，然后又让手下不知道从哪里推出来一只大铁笼子。

　　看着那只猿人被龙行麻醉了，大家的胆子也大了不少，很多人都向前走了几步，近距离的观察那只猿人才更能发现他的庞大。

　　龙行示意手下将那只猿人关进笼子，而他则告诉大家，这只猿人明早就会被砍头，算是为大家的出发祭旗。

　　“我想大家已经知道猿人的危险了……”龙行一副悲天悯人的样子：“他们高大、强壮、敏捷、有头脑，如果你们遇到他们之后哪怕有丝毫的犹豫，就会像是吕梁一样被撕成碎片！”

　　“所以我不说，大家也应该能够知道该怎么办了……”龙行大声的说道：“现在，我们站在这里的是一百四十六人！我希望在这个竞赛结束之后，有一百四十六个人回到我身边！”龙行说得这番话似乎发自肺腑，将在场的所有人都打动了，不少人都觉得这个龙魂小队的队长确实不错，起码这番话说得大家心里热乎乎的。

　　笼络人心，真是有一手啊！吴良心中不由得感叹了一句，其实龙行这番话的目的，是让这些人见到猿人就直接开打，这样无疑是让他们陷入危险当中，并且无论谁胜谁负，这个梁子算是结下了，幸存者联盟和猿族的大战必定一触即发！

　　至于那个被抓住的猿人，吴良想起了一件事，不过他需要验证一下心中的想法，现在人多嘴杂不太方便，吴良想找个机会交流一下，问问这个猿人究竟是怎么回事儿。

　　有了这么一档子事儿大家的吃兴显然被阻止了，似乎是为自己的将来担心，所以那些人几乎都不再围着餐桌，而是找相熟的人窃窃私语去了。而龙行趁机让属下开始搭建帐篷，虽然条件比较简陋，但是没人再去抱怨，也没人问为什么不能去那些建筑物里面睡，吕梁就是前车之鉴，那些建筑靠近外侧的森林，哪有在广场上大家聚集在一起睡来的安全？

　　此时那些获得诸神武装的人就吃香了起来，因为每个人都明白那种装备可以提高多少实力。所以各种的协定和商议也悄悄的开始展开，甚至有的人因此把到了漂亮妹妹，毕竟女孩子胆子比较小，谁不想找一个实力强点的人做靠山？

　　“怎么没人找我们啊？”刘泳成显然自尊心很受挫，怎么说他也得到了一件火神号装备的，可是眼看着人们的目光从他们身上扫过，愣是没有一个人过来搭讪。

　　吴良叹了口气，然后小声说道：“这样还不好么？在这种危险的地方，少带一个累赘就少了一分危险，而且还有人盯着我们呢，哪有人敢往我们身边凑？”吴良早就感受到一种不善的暮光，那是从惊魂小队传过来的，自从龙行开始安排住处的时候，惊天手下的那些人的眼神就总往这边飘。

　　真是活得不耐烦了，敢打老子主意？不过此刻让吴良挂怀的并不是这些惊魂小队的人，他最想做的就是和那只猿人说两句话。


第五章 骨牌效应

　　原本分散的人们渐渐的聚成了几十个小团体，这就是人类的优势所在，他们会知道自己的不足，然后利用人数来减弱影响。

　　而那只镇静剂的效果似乎延长的时间并不长，大概半个多小时之后，那只猿人突然动了一下，接着睁开了眼睛！

　　铁笼被猛烈的摇晃着，并且那只猿人疯狂的号角声让不少人都吓了一跳。不过很显然笼子非常的结实，那只猿人虽然力大无比，可是却无法扭弯笼子的铁杆，只是把铁笼弄得咣咣直响。

　　龙行的手下连忙跑过去呵斥着，双方此刻在笼子内外只有用声音来较量了，不过人类即便是喊破了嗓子，也没办法比得过用胸腔发声的猿人。

　　龙行很显然这次没有再打算使用麻醉剂，他只是冷冷的看着那些被吓坏的人们，却只是让属下去用声音威吓那只猿人，不过这样却只会刺激那只猿人叫的声音更大。

　　“我们过去看看吧？”吴良也不征询刘泳成的意思，直接向那个铁笼子走去，而刘泳成愣了一下，接着挠着头问道：“你是不是傻了？干嘛非得过去招惹那个大家伙？”

　　“就算你不招惹他，难道明天之后你能确保有好运气可以不遇到他们？”吴良回头说道：“起码近距离看看，到时候不用这么慌嘛！”

　　刘泳成这次反应倒是挺快的，他点点头显然觉得吴良的话有道理。

　　吴良和刘泳成穿过那些聚在一起的人们，向铁笼子走去，而龙行也注意到了这件事儿，于是慢慢的向吴良踱步过去，虽然速度并不快，却算准了时间，走在吴良和铁笼子之间，一定会将吴良截下来的。

　　吴良早就想到龙行会来找自己，刚才你这个老家伙不是不出现么？现在终于出来了？

　　“小伙子，怎么，对那个丑陋的家伙有兴趣么？”龙行果然在预期的地方截住了吴良，不过这也是吴良故意放慢了脚步的结果。

　　“有些事儿总要面对吧？”吴良淡然的一笑：“这玩意刚开始出来的时候实在是把我吓坏了，既然接下来的一段时间我随时都有可能遇到这玩意，还不如趁着他没法行动近距离观察一下，或许熟悉一点之后就不会再有恐惧了。”

　　“哦？”龙行对于吴良的想法有些惊讶，他点点头似乎非常赞同吴良：“虽然你这么想让我没有预料到，但是人们的恐惧确实是来源于那些未知的东西。”

　　“不愧是我欣赏的人。”龙行小声说道：“等会儿小心点，别让那个怪物伤到了，而且千万不要用任何工具，否则他很可能夺走并且杀了你！”

　　吴良点头表示明白，并且他还故意大声说了句：“我会很小心的，毕竟活下去才是正经的，趁机会看看那个大家伙，今后遇到了心里也有个底。”

　　说着吴良和龙行告辞就要往笼子那边走，而龙行则突然开口问道：“明天斩首祭旗的任务，就交给你做吧？杀死一只怪物，会让你彻底驱散恐惧的。”

　　吴良停下脚步没有丝毫的犹豫，他转过头看着龙行笑了：“谢谢龙叔给这个机会，你想的真周到！”

　　“好了，去看吧，晚上早点休息，明天还要早起呢。”龙行说完这句话向其他人扫了一眼，然后轻轻的叹了口气，与那些人相比吴良的想法则要领先一步。

　　惧怕的事情只要多做、多熟悉自然就不怕了。吴良以前也不是天不怕地不怕的，甚至他在最开始的时候也有点怕打架冲突、怕受伤住院，不过打的多了、伤的多了也就无所谓了，一切都变成家常便饭之后，会让吴良觉得都是正常的，并且还有点期待、有点上瘾。

　　这就是吴良从小培养起来的性格和思维模式，这个世界上可没几个人能和他比。

　　看着吴良向笼子那边走，有的人还隐约的听到吴良和龙行之间的对话，虽然他们的想法没有吴良那么另类，但是起码大家都不是傻子，也明白吴良要去看猿人的意义。

　　于是三五成群的，不少人开始跟着吴良向铁笼那边走，人们都有从众心理，如果只有一两个人做，或许这些人会被当成傻瓜，如果大家都去做而你不做，你则会显得格外的另类。

　　不过吴良根本就不管身后跟了多少人，也不管大家到底是出于什么心态过来的，他现在最感兴趣的就是那只猿人。

　　那只机械臂一直就藏在吴良的背后，因为本来体积就不大，也没有人注意到，此刻吴良觉得应该是它发挥作用的时候了。

　　那只猿人看到不少人都往这边走，像是参观动物园似的，使得他有劲儿使不出，只能扳着铁笼子大声的吼叫着。而他那副样子也吓坏了不少人，特别是那些女孩子们，都抱着身边男人的胳膊，使得那些男人趁机也吃了不少豆腐。

　　吴良刚开始什么都没说，只是静静的看着那只猿人，而刘泳成则闲着没事儿，大声的喊着像是在逗对方玩儿。不少人见势也纷纷叫嚷了起来，似乎想要比比到底是谁的嗓门大。

　　吴良听到身边渐渐嘈杂起来的喊声，特别是有不少人骂的兴起，什么妈啊，祖宗什么的骂人话都用上了，于是吴良启动了神技【潜意识烙印】，瞬间将所有关键的词语锁定住了，而且用猿人的短语替换掉。

　　而被替换的三句话分别是：听到也不要有惊讶的反应、我是来救你的、你是不是岚山？

　　果然，当这些词条代替了那些人口中的污言秽语之后，那个猿人陡然愣了一下，不过他似乎很聪明知道怎样做才是没有惊讶的反应，于是他用更加高亢的吼声回应着，虽然不知道究竟是谁和自己说话，但是他却点了点头，吴良和这个猿人近在咫尺，自然能够看清他的动作。

　　原来他真的是岚山！吴良刚才第一次看到这只猿人被拉出来的时候，他就一直有这个猜测，因为岚山是聚集地派过来探听消息的，当时他发现了诸神武装，但是却被发现了，岚山在逃跑的时候将那个肩铠部件以及自己的砍刀藏了起来，以期待会有人发现。后来阴差阳错的机会让吴良和肖乾得到了，否则的话吴良绝对不会知道这里面还隐藏着这样一个大阴谋。

　　“等会儿你可以休息一下了，晚上我想办法给你弄出来，你积攒点体力！”吴良说着伸手往刘泳成的怀里掏，当他的手伸出来的时候，一个黄橙橙的果子已经出现在他的手里。

　　“去死吧！”吴良大叫一声，而那个果子则直接砸到了那个猿人的头上。

　　虽然刘泳成对吴良突然用一种奇怪的声音发声感到不理解，但是当他看到吴良的行为之后大受启发，他直接把自己的存货都掏了出来，然后一边大叫一边向那个猿人砸去，这种行为虽然看起来有点幼稚，但是对于这个家伙来说却十分的过瘾。

　　对着一个自己害怕的东西扔东西，和对着自己厌恶的人吐口水的感觉差不多。

　　如果换成平时的话，刘泳成的行为肯定会被耻笑的，可是在大家觉得骂的不过瘾，想要通过其他方式来发泄的时候，扔东西就成了一种新途径。

　　特别是那些女孩子们，她们既害怕又兴奋，开始用手里的酒杯、面包等东西不顾一切的往笼子扔，并且在打中猿人的时候乐得咯咯直笑，就好像是自己亲手杀了一只猿人似的。

　　而那些男人看到身边的女孩儿这么开心，于是他们也将自己能够拿得到的东西递到女生手里，一边趁机摸摸小手吃点豆腐，一边看着女孩儿抛来的媚眼，心里如同百爪挠心急的不行，只想着怎么把身边的小妞儿拿下。

　　不光是女孩子，男人们到后来也坐着同样的事情，还有人特地跑到餐桌那边，拿着食物、盘子之类一切可以扔的东西飞砸。

　　这次行了，你起码不用饿肚子了。吴良的行为就好像是多米诺骨牌似的，影响着身边所有的人，虽然他只是扔了一次，但是带来的后果却是山呼海啸无法阻止的。

　　吴良拉着刘泳成转身就往人群外面走，而此龙魂小队的人已经反应过来有点不对劲儿了，于是大声的上来阻止大家这种行为。不过此刻笼子周围乱七八糟的东西已经堆得像是个小山似的，而那只猿人也趁机迅速的将能吃的塞进嘴巴里，此刻再想阻止已经来不及了。不过好在即便是他恢复了力气，这种笼子也是挣脱不出的，龙魂小队的见到事已至此也不再管了，反正明早就要把它杀了，今晚让它吃顿饱饭也是比较人道的。

　　“你干嘛拉我出来啊？”刘泳成还是一副跃跃欲试的模样，看样子他还没扔过瘾。

　　“傻瓜，你不知道食物很宝贵么？今后几天我们就要在野外生存了，你能保证每天都能找到吃的？”吴良知道对方喜欢吃，虽然脑子稍微慢点，但是一摆出这个道理，这个家伙就应该明白了。

　　“对啊！”刘泳成一拍脑袋：“还是兄弟你聪明，不行！我得赶快弄点吃的去，要不然那些东西都给扔出去喂猩猩了！”

　　刘泳成在吃的方面向来行动是迅速的，他话还没说完就已经向餐桌那边跑过去。

　　吴良看着刘泳成的背影轻轻叹了口气，不过有这种家伙在身边也算可以，起码吴良不用担心吃喝了，这可和肖乾那个没心没肺的家伙不同。

　　“怎么回来了？”龙行仍然在那里等着吴良，看来这个龙行对于吴良的兴趣愈来愈大了，否则不会一直关注着他的。

　　“有些幼稚了，不是么？”吴良嘴角上翘一副轻视的表情：“竟然用扔东西来给自己壮胆，我实在是看不下去了，因为我都要忍不住笑出来了。”说着吴良竟然真的笑了，而龙行也笑了，两个人笑的很开心并且彼此间有些事情心照不宣。

　　“早点休息吧！”龙行指着一个帐篷说道：“那顶是给你预备的，明早就要出发了，保证体力才是最关键的。”

　　吴良点点头说了声谢谢就往那顶帐篷走，而龙行则遥望了一眼那些嘈嘈杂杂的人群，冷哼一声转身向另一个方向走去……对于这些家伙，龙行实在是提不起半点兴趣。

　　“吴良……”龙行一边走一边小声嘟囔着：“或许培养一下，是个好手……”


第六章 不可告人的秘密

　　吴良敢肯定自己的帐篷比其他人的都要好得多，因为刘泳成转了一圈回来之后说，只有吴良的这个帐篷里是带有小床的，而其他人必须要睡在地上。

　　对于这种照顾吴良自然是坦然受之，既然龙行对自己有所期望，那么自然是不能太过于客气了，只要能够占的便宜就不要错过了。

　　不过吴良现在想的仍然是如何把那个猿人岚山救出来，虽然刚才他和岚山说了几句话，但是因为吴良使用的是神技【潜意识烙印】，所以吴良肯定岚山不知道那些话是谁跟他说的。而且那种场面下，几乎每个人都在爆粗口，岚山即便是有一定的思维能力，但是估计也且糊涂着呢，但是吴良确保他可以知道接下来养足体力准备逃走就行了。

　　吴良从床上坐了起来，刘泳成翻了个身，吴良以为他醒了，所以只是坐在那里没有动，今晚的计划不能让任何知道，即便是这个反应很慢的刘泳成，吴良也绝对不能让自己冒这个险。

　　不过刘泳成那个家伙却啪嗒啪嗒嘴巴，然后说了两句梦话，吴良心说这个家伙能吃能睡，心里没事儿倒是好养活。

　　吴良站了起来，然后颠着脚尖往帐篷外面走，可是他刚刚掀开帘子，就看到外面站着一个人，吴良脸上的表情陡然变化，换做一副睡眼惺忪的样子，然后身体一摆诧异的看着对方问道：“你是谁？你想干嘛？”

　　那人其实吴良见过，是龙魂小队的成员，也就是龙行的手下，可是这个时候这家伙站在帐篷外……难道是龙行那老狐狸发现自己的破绽了？

　　不过对方却做了一个嘘声的手势，然后小声说道：“别这么大声，队长派我过来给你看门，附近野兽比较多，怕万一那个不长眼的跑过来伤了你，那可就不好了。”

　　“哦，是这样啊……”吴良沉思着，他在辨别对方说话的真伪：“那还真多谢龙叔这么细心照顾了。”

　　“哪儿的话，今天你和惊魂小队的战斗，兄弟们都看到了，你年纪轻轻的就敢和那些家伙斗，大家都很佩服你的胆量。”那人好像突然想到一件事情：“对了，这么晚你怎么出来了？这里的晚上挺冷的，而且还危险。”

　　“撒尿……”吴良装作有些不好意思的说道：“虽然里面有个夜壶，但是你知道我有个朋友在里面，就那么……有点不方便。”

　　对方一副理解的模样，他点点头笑着说道：“好吧，正好我也要去方便一下，刚才正想着这件事儿呢。”

　　“这都能想到一起去？”吴良指着一个方向说道，那边好像人少点，我们到那边吧，省得万一被哪个妹妹看到了，那就有点丢脸了。

　　“这个点儿该办事儿的都在办事儿，谁会注意到我们？”那人做了个自我介绍，他是龙魂小队的田放，到这个小队里不过是三两年的时间，而且田放还自嘲说他不是核心人员，否则又怎么会被派到这里来呢？

　　“你们经常来这里么？”吴良一边和对方走着，一边打听道：“能够带这么多东西过来，而且还能找到这个地方，应该对这里很了解吧？”

　　不过田放说他还是第一次来这里，不过到这里的时候已经是五六天前了，龙行和龙战给他们找了一栋靠近镇口的建筑让他们住，并且明令禁止到其他地方去，特别是晚上的时候，说是周围野兽横行，一个不好就会挂掉。

　　吴良若有所思的点点头，然后接着问道：“那你们真就不往外面跑么？这样一个地方，会有一个这样的镇子，你们就不好奇么？”

　　“怎么可能不好好奇啊，这里有这样稀奇古怪的建筑物，就说明这个世界是有智慧生物的，刚开始大家来的时候，私下里都说要摸黑到周围看看，万一能找到什么新奇的东西，拿回去也能卖一大笔钱啊。”

　　“有人去了？”吴良可以肯定，只要有人敢动，那么肯定就是一死，即便能够逃脱科迪族的追杀，肯定也要被龙行和龙战灭口。

　　田放说确实有两个胆子大的家伙摸黑出去了，可是他们却一去再也没回来，没人知道他们去了哪里，也没人知道他们是不是还活着。虽然后来报告给龙行和龙战知道，但是那两个人却勒令其他人，绝对不可以出去寻找，因为这种危险的境地，出去了只会赔上更多的人命。

　　对此田放说他可以理解，因为他们刚刚来到这个世界的时候，见过各式各样的不同怪物，这里的怪物比起地球不知道厉害了多少倍，正因为亲自对战过，所以田放他们才乖乖的听话，龙行、龙战怎么命令，他们就怎么做再也不敢造次了。

　　“那……”吴良还要问问题，可是却听到一阵轻微的娇喘声从旁边的帐篷传了出来，田放微微一笑将右手食指竖在嘴边，然后两个人轻手轻脚的从帐篷旁边走过，而里面的那个男的显然不知道外面有人，而那个女的正叫的厉害，自然更加不知道外面走过了人。

　　吴良虽然脸上没有什么反应，可是身体却渐渐的起了变化，此刻他无比想念慕容楠，如果有那个女孩儿陪在身边的话，此刻他的帐篷里就不会是刘泳成那个家伙了。

　　“我说什么来着？”田放笑眯眯的说道：“今晚这种事儿多得是，要知道我们处在什么样的环境里，过了今天能不能活下来都是问题，所以有条件就及时享乐吧！”田放说的吴良心里确实痒痒，可是这种地方、这种时间到哪去找妞儿？难道回去掀人家帐篷问：“哥们，3P不？”

　　“我不担心，我肯定会活着回来的。”吴良微微一笑说道：“你们就更不用担心了，不是么？”

　　“我们肯定是能回去了，这种竞赛是针对你们新人的。”田放似乎想起了什么，他嘟囔了一句：“妈的，不知道谁想出这个缺德的主意，老子那年差点挂了。”

　　吴良其实对这个生存竞赛也有些怀疑，因为这样弄不就是在残骸那些幸存者联盟的新人么？实力本来就不行，还投放在这种环境下，每年百分之二三十的伤亡率，在吴良看来已经算是低的了。

　　于是吴良对此还特意询问了一下田放，看得出这个家伙对于生存竞赛也有些不满。

　　“这个倒也不能怪联盟高层的。”虽然刚才满是埋怨，可是此刻田放还是说出联盟这样做的原因。

　　田放说幸存者联盟是由在一场灾难之后幸存下来的人组建的，这些人不论是个人实力还是意志力都要比其他人强很多。

　　于是在幸存者联盟成立之初就已经规定，即便是今后再有人加入，必须要用残酷的方法来考验他们，只有符合实力强大、思想坚韧的人，才有资格进入联盟。

　　而且幸存者联盟做的都是一些危险性比较高的任务，反正实力差的话也有可能在出任务的时候挂掉，还不如在最初期的时候淘汰掉这些家伙，以免今后任务给其他人拖后腿。

　　真是严酷的组织啊！如果这样看来的话，那么吴良的父母肯定也参加过幸存者联盟举办的生存竞赛，否则怎么可能将他们的身体和意志磨练的那么坚韧，连自己的孩子都不管了？特别是吴德每次下手都那么狠，大有要把儿子打死的架势，难道在那个时候他就已经有意培养吴良的抗击打能力了？

　　说着说着，吴良他俩已经走到了帐篷群的边缘，吴良之前已经记下了大概的路线，或许是龙行有些不放心这些人，有些地方都安排了卡哨，这些人应该都是龙魂小队的底层人员，他们看到田放之后就不再理会吴良，不过吴良的心里却在计算着怎么走能够避过他们。

　　而且今晚注定是个狂放的夜晚，吴良这一路上起码听到有十几个帐篷里面都传出奋战的声音。如果一两次还行，听得多了把吴良弄得浑身不舒服。

　　看着大概有四五十米外的那个铁笼，吴良发现那边有四个人把守着，而那个猿人此刻则非常的安静，不知道是不是听到吴良的话之后积攒体力，还是刚才喊累了，没劲儿再喊了。

　　吴良和田放分别掏出自己的家伙，然后对着面前的一颗树施起肥来。

　　“对了，刚才抓那个家伙的时候，你在场么？给我讲讲，是怎么抓住他的？”吴良一直对这个过程表示怀疑，因为很明显岚山是早就被抓的，此刻让人锁在这里不过是当一个替罪羊而已，也是龙行栽赃给猿族的一个工具。

　　“那时候我们正准备晚宴呢，听到有人出事了，我们本来想去帮忙的，可是龙队长却下了命令，除了他点到的人之外，其他的一律不可以靠近，否则按照叛徒处置。”田放哆嗦了一下，然后晃了晃手：“龙队长对下属非常好，可是却也赏罚分明，我们见过几次不服从命令的下场，而且那么危险的事儿，龙队长不让我们去也是护着我们，怕出危险不是？”

　　看来，这件事儿确实是有不可告人的秘密了……吴良转过身向着自己的帐篷走去：“走吧，天儿有点凉，该回去睡觉了……”


第七章 神启术

　　当吴良回到帐篷里躺回到床上，他闭着眼睛仔细的想了一下等会儿应该做的，现在按照地球上的时间推算差不多是晚上十二点左右，也是人开始疲倦、注意力渐渐分散下降的时候。不过吴良打算再等两个小时左右，这个时候能睡的人都会睡着的，而那些值夜的人看到没有什么事儿之后，也会偷懒打盹之类的，而且那时候环境比较黑，分辨度不高影响视线，是吴良行动的最好时机。

　　在夜晚的时候躺在床上困得不行，但是却不能睡觉的感觉相当不好，吴良强忍着睡意一直坚持着，脑袋里面想着乱七八糟的东西，最后呆呆的看着手指上的那枚指套，心想既然不能睡就研究研究它吧。

　　和惊天打了一阵，吴良对于他调用的光系粒子稍微熟悉了一点，不过吴良却不能直接调用光系本源力量，所以他只能利用混沌系粒子帮忙。

　　混沌系本源力量果然是万能的，在吴良有意的控制下，那些粒子飞速的飞舞着，然后开始寻找周围可以获取的光系能量。当那些粒子足够多的时候，吴良开始将套着光神号指套的手指伸了过去，他赫然发现那些光系能量飞速的向指套内融合，而一股炽热的、跳跃的力量随即进入了吴良的手中。

　　这种感觉吴良非常的熟悉，当他发动空气枪这个技能的时候，手指就会出现这样的反应，吴良仔细的感受着这股由光神武装指套带来的能量，他觉得似乎比空气子弹的能量更加精纯一些，威力也会更加大一些，只是毕竟光是可见的，如果用来攻坚似乎比较合适，可是用来战斗的话，还是来无影去无踪的空气弹比较好。

　　吴良又感受了几分钟，当他觉得有些了解这种粒子，而光系粒子又因为与吴良的身体不兼容，一直都要冲突出去，于是吴良一挥手用手掌将这些粒子发散出去，只见到帐篷里陡然亮了一下，一股刺眼的白光一闪即逝，接着帐篷里再次陷入了一片黑暗。

　　而守在外面的田放本来正打着瞌睡，可是却感觉身边一亮，他突然惊觉起来向四周望了望，可是却发现周围一片漆黑，只是广场上几片篝火散发着光芒。

　　“睡糊涂了？”田放向四周看了看，然后再次佝偻着身体缩成了一团，这里的夜晚很阴冷，如果不用这个姿势的话估计都得冻坏了。

　　原来惊天那个家伙闪烁的技能是这么回事儿啊？吴良试了一次之后就明白了，当时交战的时候惊天的速度是一方面，而他的双手、身体不断的发光晃乱了吴良的视线是另外一方面，此刻知道发光的原理吴良倒是有些高兴，起码这也算是今后保命的绝活了。

　　吴良又熟悉了一会儿指套，当他听到田放在外面打鼾的声音的时候，吴良也实在是等不下去了。

　　【肉体衍生术】！吴良这次只制造了一个分身，并且将它留在了床上，自己则被传在帐篷后面，完全避开了田放的视线之外。

　　此刻卜奎拉是万籁俱寂，除了远处偶尔传来两声不知道什么野兽的嚎叫之外，几乎什么声音都听不到。

　　吴良蹑手蹑脚的在帐篷之间穿行，之前激战的地方此刻也安静下来，如果仔细聆听的话或许会听到男人满意的呼声，或者女孩子轻轻的喘气声，有的人还会说几声梦话，只有在这一刻大家才是最真实的，没有任何的戒备和伪装。

　　其实此刻吴良根本就不用潜行，因为之前他看到的那些哨探基本都睡了，不过吴良却不想惹麻烦，他还是按照之前心中制定的路线行进，当他走到帐篷的边缘，吴良已经能够隐约看到远处的那个黑漆漆的铁笼子了。

　　看着猿人的那四个人也在打瞌睡，因为谁都想不到竟然有人会救这只猿人！吴良在帐篷里的时候就已经想清楚了，如果贸然走过去的话，万一惊动了哪个人，那么自己的处境就危险了，龙行说不定会派人追杀，当然还有科迪族的那些怪物，虽然近战能力不知道怎么样，但是远程的枪支威力就不可让人小视。

　　距离铁笼最近的一顶帐篷尚且有三四十米的距离，吴良即便是使用空气弹估计也很难奏效，毕竟距离太远怕打不准，而且即便是打中了也会发出很大的声音，即便是把铁笼打开了，岚山能够逃得过这么多人的追杀么？没准死得更快呢。

　　吴良经常使用的神技除了潜意识烙印、潜意识追踪、潜意识弱化、肉体衍生术和空气手枪之外，还有一个技能是吴良只使用过一次的，这个技能说起来很神奇，即便是吴良后来也没搞明白是怎么回事儿，而且那个记录着神技的小白本里面也没有相关的记载，也不知道是瞎猫碰上死耗子，还是天神显灵了。那就是吴良当时遇到奇奇、也就是那辆挂在高架桥马上就要掉下去的大客车的时候，吴良曾经利用念头将肖乾召唤到身边的事情。

　　后来吴良又试了几次都没好使，而且吴良能够感觉到使用了那个技能之后，对于他自己本身的爱之能量消耗相当巨大，不知道是不是过于逆天的缘故，于是后来吴良也就不再去尝试，即便是前几天遇到黑捷兽包围的时候，吴良也没想起来用这个技能。

　　不过现在的这种情况，如果想要将岚山救出来的话，就必须要再尝试一下了，否则吴良就要豁出去来硬的了。不过那样的话吴良将会被置于相当危险的境地，一直隐藏在暗处的科迪族也会倾巢而出，那可是数百的怪物，就算岚山是聚集地有数的几位猛士，他俩联手也绝对没有活下来的可能。

　　需要帮助，需要帮助！吴良脑子里默念着这几个字，他的精神力很集中，而且需求非常的强烈，因为能不能把那个猿人救出去就看这个技能会不会被启动了。

　　也不知道今天是吴良的幸运日，还是他这次用心比较诚恳，吴良只听到之前在脑子里出现的声音再次响了起来！

　　您是否需要帮助？需要什么样的帮助？

　　把那个铁笼子的锁头打开，并且不要惊动任何人！吴良又补充了一句，还有任何的怪物！

　　吴良不停的轻轻的敲打着胸口，因为他没想到好久都没启动的神秘技能竟然启动了！而且是在这么关键的时刻！这个说话的哥们、啊不是，应该是姐妹真给面子，在这样危机关头竟然再次出现了。

　　初级神启术启动……需求已经被接收，命令即将被执行……

　　听着那一段段的话，吴良心中不由得激动起来，虽然他不知道神启术到底是个什么东西，而且初级听起来并不太厉害，但是只要能把那个该死的锁头弄下来，吴良就已经心满意足了。

　　不过那声音已经不再出现，吴良俯身在一个帐篷后面偷眼观看，他本来以为那个锁头会自动打开，然后落在地上，可是等了几分钟了愣是一点反应没有！

　　不会吧？刚才是我出现幻听了？吴良开始自我怀疑起来，不过当初在高架桥上把肖乾召唤到身边是事实啊，怎么这次就不灵光了呢？

　　突然，其中一个看守笼子的人从地上站了起来，吴良吓了一跳，以为自己被对方发现了呢。不过就在吴良准备隐藏的更加隐蔽的时候，却看到那人突然蹲在地上在周围地上一顿划拉，也不知道是在找什么东西。

　　那家伙干什么呢？吴良有点纳闷，不过看着那个人的动作却不像是清醒的样子，更像是睡魔怔、梦游似的。

　　终于，那人在笼子旁边摸到了一个瓶子，吴良看不清楚那是个什么瓶子，只能隐约看到它的形状。

　　接着，让吴良感到不可思议的事情发生了，这个人一把将瓶塞拔掉，然后走到另外一个人身边，掰开他的嘴巴咕嘟嘟的将瓶子里的东西往同伴嘴里灌，而且一边灌一边嘴里还嘀咕着：“你个狗崽子，不喝奶还得老子喂你……”不过因为是自言自语，吴良距离他比较近，所以并没有听到这句话，如果听到的话估计会大为惊讶的，因为这家伙可能是做梦给谁喂奶呢。

　　而被灌的那个人则咳了两声，将嘴里的液体喷出来不少，不过看他胸口的起伏，很显然也喝下去不少那种液体。

　　发生的怪事真是一件接着一件，就在被灌的那个人开始晃晃荡荡站起来的时候，睡在另一边的男人突然喊了一声：“涛哥，你再不回家，嫂子非得跟你离婚不可！”而那个被灌的家伙陡然一个机灵，接着他竟然摇摇晃晃的走到铁笼边，然后在身上摸了一阵，颤颤巍巍的拿出一串钥匙，挨个往锁眼里面对……

　　我的天啊，这家伙喝多了？吴良此刻心中的惊讶之情无以伦比，他怎么都想不到只是自己的一个希望而已，竟然会以这样的形式来实现！最其妙的是，这三个人很可能真的有梦游、梦话和酒醉回家的习惯，因为他们做起来都很自然，就好像不受任何控制自行完成似的。

　　正想着的时候，那个酒鬼终于将锁头打开了，他一边拉开笼子一边含混不清的说道：“老婆，刚子他们几个非得拉着我喝酒，千万别生气，下次我早点回来……”看样子这家伙还是个妻管严。

　　紧接着这个家伙就开始脱衣服，当他全身上下只剩下一条小裤衩的时候，这个酒鬼已经来到了那只猿人身边，而这个过程已经被岚山全数看在眼里，他实在想不到这个男人到底怎么了？为什么浑身的酒气，而且还把衣服都脱了？

　　与此同时酒鬼直接靠在岚山身边，轻轻摸着岚山的身体说道：“媳妇，你怎么穿着貂儿睡觉呢？别执拗了，赶快把衣服脱了睡觉吧……”说着还推了岚山一把，看来这家伙醉的不轻，竟然不知道自己钻进了猿人的笼子里！吴良此刻可以肯定，之前那个梦游的家伙手里拿的瓶子，肯定是烈酒！而这瓶酒不知道之前是被谁扔的，龙魂小队也没收拾，此刻终于派上了用场。

　　太诡异了，实在是太神奇了！吴良看到了整个一幕的场景，他没想到神启术竟然完成的这么精妙！而吴良之前提出的要求，也就是不让任何人发现的前提，经过这一连串的变化之后，竟然真的没有人发现笼子被打开了！

　　不但是吴良，估计就连笼子里的岚山都要疯了，本来他早就在等那个和自己说话的人来救他，可是没想到笼子竟然被一个酒鬼打开了！

　　不过岚山已经等这个机会等了很久了，此刻不逃更待何时？

　　但是吴良怎么可能让他这么容易就走了？不带点口信的话，岚山即便是回到聚集地岂不是没有任何作用？不过幸亏那个酒鬼一口一个老婆的叫着，让吴良可以用潜意识烙印来替换词条了。

　　“告诉大长老，一定不要和这些人正面接触！”

　　词条的数字有限，所以吴良只能说这样的话了，而岚山本已经走到笼子边上，听了这句话之后重重点了一下头，接着飞速的向着卜奎拉外逃去，吴良直到看不到他的影子才转身准备回自己的帐篷，可是他刚一站起来，就看到身边的帐篷里钻出一个人来，他看到吴良之后先是一愣，可是还没等说出话来就被吴良一拳打中了鼻子，这家伙惨叫一声昏倒在地。

　　可是这声叫唤却犹如在熟了的油锅里点上一滴水，整个营地陡然炸了，那些守夜的龙魂小队队员先醒了过来，而不少人也从睡梦中惊醒，他们可不想在睡觉的时候被什么野兽干掉。

　　我靠！糟了！吴良闪身就往自己的帐篷跑，这要是被发现的话就死定了！


第八章 乱战

　　吴良飞快的离开了原地，他此刻真的很后悔为什么白天要和惊魂小队的起冲突。其实在这种混乱的情况下，最好的隐藏方法就是随便找一个地方出现，然后装作熟睡刚醒的样子，若无其事、略显惊慌的询问其他人到底发生了什么，这样他隐入人群当中就算是安全了。毕竟经历过之前吕梁被杀事件之后，大家第一反应就是会不会又出现了猿人或者其他野兽，根本就不会注意到身边的人。

　　只可惜吴良现在实在是太出名了，先是力克惊魂小队的两个高手，然后又和惊天打的不分胜负，后来在诸神号的抽签中还抽中了最后一个光神指套，最让人羡慕嫉妒恨的就是，吴良的帐篷比别人的条件好，不少人都知道吴良的帐篷在哪里，如果他们发现吴良出现在其他地方，吴良岂不是第一个就被怀疑了？

　　枪打出头鸟这是至理名言，不过现在已经是这种情况了，吴良只能尽量往没有人的地方钻，而且还要躲避随时可能从帐篷里出来的人们。

　　身后的嘈杂声愈来愈大，而且有不少人都发现吴良的背影了，特别是龙魂小队的岗哨更是呼喊着尾随过来，吴良此刻根本就不敢回头，现在周围的环境比较黑暗，即便是有人点亮了灯光，但是这里可不像是地球，能见度依然是不高。吴良只要是不让那些人看到脸，他怎么都能想办法辩解。

　　终于，在吴良左右穿梭之下，吴良已经马上就回到自己的帐篷那里了，不过当吴良来到帐篷近前的时候，他的心里咯噔的跳了一下，因为吴良发现田放正把脑袋探进帐篷里，似乎在和自己的分身还有刘泳成交谈着什么。

　　妈的，抱歉了！吴良闪身来到帐篷前面，看到左右无人一把拉过田放的脖领子将他拽了出来，然后一掌劈在他的脖颈上，那家伙闷哼连自己被谁打晕了都不知道，就直接倒在地上了。

　　与此同时帐篷里的分身大叫一声冲了出来，吴良和他会在一起，那个分身随即消失不见了。

　　“谁！”刘泳成也从帐篷里冲了出来，他看到吴良没有丝毫的惊讶，因为之前吴良的分身正在帐篷里面。

　　“没看清楚，打晕了这个家伙就往那边跑了！”吴良指着一个方向，刘泳成大叫一声就要追过去，而吴良却没有动，他知道身后的追兵马上就到了，吴良如果这个时候再跑的话，和之前逃跑没有什么两样，他必须在自己的帐篷把身份换回来。

　　果然刘泳成才冲出去两步，他们身后就冲过来三四个人，而后面人头攒动不知道还有多少人，此刻似乎大家的注意力都集中在了吴良的身上，而那只猿人逃跑却没有人发现，而这也给那只猿人成功脱逃提供了有力的条件。

　　“往哪里跑！”一只有力的手按在了吴良的肩膀上，而吴良一转头发现自己已经被人围住了。

　　“你们干嘛？”吴良指着前面的那个方向喊道：“有个人往那边跑了，赶快追啊！”

　　“你装的倒像！”抓着吴良的那个人身材不高可是却很健硕，他冷哼了一声：“我们一直跟着你到这里，你还有什么说的！”

　　“老六！老八被他杀了！”另外那人叫了一声，此刻大家才发现田放倒在帐篷门口，并且脸部朝上没有一点动静，所以他们才以为田放被杀了。

　　而那个老六听到这话向地上扫了一眼，陡然间他变得悲愤交加，他们这些兄弟虽然都是属于龙魂小队，但是有这么十几二十个并不是核心人员，一般都是打打杂跑跑腿的，所以备受人家轻视和白眼。

　　于是这些人自己抱团，并且按照年纪排了座次，可以说这些人比自己的亲兄弟的关系还好。所以这几个人一看到田放出事，自然出离愤怒了。

　　老六一抖手，将吴良顿了一下，而吴良也怒了，还没人敢这么对自己。

　　“你他妈的找死吧？”吴良一拳砸在老六的脸上，一拳就把那个家伙砸飞了，而其余的几个人则纷纷启动了自己的本源力量，怒视着吴良显然随时都会出手。

　　“你们脑子是不是有毛病？”吴良大声嚷道：“那个人往那边跑了，你们不去追反而抓我？”吴良指着地上躺着的田放说：“他也没死！我刚才检查过了，只不过是让人打晕过去了。”

　　虽然吴良打飞了老六让那几个人十分气愤，可是当他们听说田放没死的时候，有个人特地蹲下来检查了一下。

　　“老七，小心点，别让这家伙偷袭了！”老六愤愤不平的从地上爬起来，他根本就没想到吴良敢和自己动手。

　　那个蹲下的人身体一震，不过抬头却发现吴良并没有动静，接着他兴奋的回头说道：“老八真没事儿！”那几个人的表情稍微缓和了一些。

　　“你有事儿！”吴良趁着老七回头的功夫，一脚踢在他的身上，老七也和老六一样翻滚了出去，而另外两个人连同老六直接使用本源力量向吴良攻击过来！

　　“你们是不是傻了？”刘泳成很难得有机会说句这样的话，他本来顺着吴良所指的方向追了几步，可是没想到随后发现吴良根本就没跟上来。

　　于是当刘泳成转过身的时候，发现吴良和那些人发生了冲突，本来他还没明白是怎么回事儿，但是一看到双方动起手来，刘泳成登时火了，谁敢动老子的兄弟？特别是他现在还有一件金神武装的腿甲，当刘泳成冲到人群中的时候那块腿甲陡然亮了起来。

　　几个人噼噼啪啪的打在一起，虽然对方是四个人，吴良这边是两个，可是吴良总是有意无意的绕在田放身边，那几个龙魂小队的投鼠忌器也不敢发力，倒是让那个凶猛无比的刘泳成占了上风。

　　接着随后追过来的人也加入到了这场战斗，刚开始的时候还是都围着吴良在打，可是到后来彼此间就打乱了，往往是龙魂小队的和其他小队的人打在一起，因为互相都不认识，再加上吴良频频发点阴招，冲着哪个人随便喊一声：“赶快帮我偷袭他！”而龙魂小队的自然不认识对方，两个人生怕对方先出招于是率先发力。

　　场面渐渐的变得混乱起来，其实也不怪吴良不断的挑拨，还是因为之前大家只听到惨叫，没看到是谁出的手，所以绝大多数人还不知道对手是谁，就被卷了进来。前面的人打发了性子，看到后面来人也不问青红皂白的就跟着动手，到后来吴良拉着刘泳成站在外面翘首观战成了看热闹的，主要是老六他们几个最先来的人都被打趴下了，而且他们即便是想要爬起来指正吴良他们也不可能了，因为根本就没人听他们的。

　　一时间吴良的帐篷周围聚了三四十个人，各种技能频发将周围的夜空都点亮了。特别是有几个获得了诸神武装的，他们更加是大放异彩，好不容易有一个体现价值和实力的时候，他们还能轻易错过了么？

　　“这些家伙到底在搞什么啊？”此刻就连刘泳成都有点纳闷了，本来刚开始还是吴良和龙魂小队的人在打斗，到了后来怎么变成一场大乱斗了？

　　吴良只是站在那里冷笑，这些人真是靠不住的家伙，才只是发生了这么一点小事儿，竟然就乱作了一团，看来现在还没有人发现岚山逃走的这件事儿吧？

　　“怎么回事儿？”突然一个威严的声音在吴良身后出现，吴良惊讶的回头看过去，发现龙行一脸肃穆的站在自己的身后，而他的眼中充满了愤怒！

　　“龙叔。”吴良一副乖从的样子，而龙行则点了点头，然后向身边的龙战摆了摆手。

　　“都给我住手！”龙战暴吼一声，这声音穿透力极强，吴良皱着眉头用手轻轻的按着耳朵，他觉得自己的耳鼓都要被龙战震破了。

　　在场的人都微微愣了一下，有些人认识龙战的纷纷向四周退去，不过却有几个不识相的，特别是两个获得了诸神武装的家伙，都是心高气傲谁都不服谁，虽然龙战来了却仍然缠斗不休，而他两个陡然间也成了现场最受人瞩目的人。

　　真是白痴！吴良冷笑了一声，他虽然平时也很高调、很张狂，可是吴良却知道什么叫做适可而止。而场中的那两个家伙一个是木系、一个是水系，一道道绿色和蓝色的能量光束不断的跃动着，似乎比之前还要闪亮，很显然这两个人看到自己成了焦点都变得兴奋起来，在众目睽睽之下更是卖力了很多。

　　“妈的，找死！”龙战低吼一声两步就踏入了场中，只见他也没激发什么能量，只是如同一阵旋风一般来到两人身边，双手一分一扭一松，那两个家伙同时大叫一声，然后被龙战抓住了脖子扔飞出去，身上的光芒也登时变得暗淡下来。

　　“谁再敢捣乱，杀无赦！”龙战露了一手之后众人皆惊，没想到他空手就能打败两个套了诸神武装的人！这要什么样的实力？

　　现场陡然安静下来，龙行沉思了一会儿突然开口：“谁能告诉我，到底发生了什么事情！”


第九章 强大的心理素质

　　看到龙行发怒，现场的人没有一个敢作答的，龙行微微眯着眼睛深吸了一口气，然后再次问道：“为什么要在这里打架？”

　　“龙队长。”老六见到龙行怒了，他也知道队长的脾气，因为这件事儿即便是自己不说，龙行也有办法查出来，更何况老六自己并不理亏，虽然他不是第一个发现吴良的，但是却跟着兄弟们一直追到这里，只是拐了个弯就看到吴良站在这里，而且从背影看都差不多，于是他们认定之前打伤人的就是吴良。

　　听了老六的叙述，龙行扭头看着站在距离自己不远处的吴良：“小子，到底怎么回事儿？这么晚了你不好好睡觉，跑到外面来干什么？”

　　“我？”吴良一脸的无辜：“我本来也没到外面来啊，刚才睡的好好的，就听到外面一阵吵闹的声音，然后那个田放就进来问我怎么样，我刚要回答却看到他被人拽了出去，我知道应该是遇到敌袭了，于是就冲出帐篷，可是那个人却把田放撂倒了，还向着……”吴良指着一个方向说道：“向着那边跑了，我不知道那是个什么人，正犹豫是不是要追上去呢，这几个人就来了，而且还不分青红皂白的跟我动上了手……”

　　“那后来他们怎么打起来了？”龙行记得刚才来的时候，吴良是站在外围看热闹的，本来龙行还在心里夸这个小子识大体，不跟那些人一般见识，可是现在看来这场混战竟然是因为吴良才挑起来的。

　　“谁知道那些人怎么回事儿。”刘泳成替吴良接了一句：“刚开始还是冲我们来呢，后来不知道怎么的，他们自己就打起来了！而且那几个家伙不抗打，打两下就没得打了，吴良就把我拉出来了，说不能再惹事儿了……”

　　如果换成是别人说的话，或许大家还会有几分不信，可是这个刘泳成和吴良一样出名，只不过吴良是因为他的胆子和实力，刘泳成是因为他的痴笨罢了。

　　刘泳成这么说了一番话之后，吴良在其他人的心中竟然多了点识大体的印象，至于老六他们就比较悲剧了，就连一个傻瓜都说他们不抗打，其实不是丢人丢大了。

　　“队长，别听他们胡说！”老六一下子就急了，因为他已经看到龙行阴冷的目光向自己这边飘过来，很显然已经是动了怒的。龙行赏罚分明，虽然不至于直接杀了，但是也必定要受到不轻的惩罚。

　　“这个吴良偷偷摸摸溜出来不知道要干什么，然后被清魂小队的严云飞发现了，吴良心虚打晕了严云飞，却又被我们巡职的弟兄们发现了。”老六喘了口气继续说道：“我们都是在附近负责值夜的，所以才一路跟着过来，直到这里才把他追上！”

　　吴良听了对方的陈述不屑的一笑：“你说的可真好笑，你们是在哪里发现那个家伙的？”

　　老六朝相反的方向一直，那边也是关着猿人铁笼的方向：“就在那边，几乎就在最边上的位置。”

　　“那边距离这里有多长？”吴良又问了一句，而老六则回答说大概有两百多米的距离。

　　“试问一下，你们两百多米都没追上，难道在我这里就追上了？你们是看到那个人就是我还是怎的？难道我从帐篷里面出来，恰巧遇到了那个家伙，就要受到你们的冤枉么？”吴良据理力争，虽然他的这些话并不能站住脚，不过吴良是不会直接提那些对自己最有力的证监的，因为这就是人们的心理，吴良无论说什么老六都不会相信，只有老六他们提出来的才最能站得住脚。

　　龙行的眉头再次缩紧了一下，他右手勾了勾，站在他身后的一名队员急忙走过来，龙行小声说了句什么，而那个人则点点头迅速的朝着老六所指的方向跑去。

　　这个老家伙真是精明啊！吴良心中不由得赞叹了一下，因为吴良确信龙行派人过去并不是为了别的事情，肯定是想去查查那只猿人的情况。

　　但愿闹了这么久，岚山能够跑的远了吧？吴良心中不由得想到。

　　“你就不要强词夺理了！”老六看到田放还在昏迷着，不过同伴正在想办法将他弄醒，而严云飞则被带了过来，这个家伙是第一个发现吴良的，只不过他还没等知道怎么回事儿，就被吴良打趴下了。

　　看着那个鼻头还红彤彤，双眼不断冒着眼泪的家伙，龙行轻轻叹了口气问道：“怎么回事儿？”

　　“什么怎么回事儿？”严云飞显然还不清楚自己被带到这里做什么，他只是轻轻揉着自己的鼻子，然后一副龇牙咧嘴的模样。

　　“别废话，你刚才怎么被人打的？”老六看到龙行的面色不善，于是大声呵斥了一句。

　　“哦——”严云飞拉了个长声，表示一切我已经了然：“这不是刚才晚宴，我多喝了几杯，主要是运气不好诸神武装没抽中，所以借酒消愁……”

　　说着严云飞还长长的叹了口气，而老六则再次喝道：“谁让你说这个了？说刚才你为什么起来，怎么被人家打晕的？”

　　“我这不是马上就说了么？”严云飞瞥了老六一眼，显然不太高兴被人家打断话头：“这不是喝多了么？晚上起夜尿急，没想到刚出帐篷就看到外面站着一个人，我还没等问他话呢，谁知道那小子忒他妈的狠了，一下子就把我撂倒了，现在鼻子还疼呢，不知道鼻梁骨断了没有……”

　　看着这个严云飞如此的呱噪，似乎还想继续埋怨下去，龙行摆了摆手有些不耐烦。

　　“你看到那个人没有？”龙行一句话就问到了主题上：“那人长什么样子？你认不认识？”

　　“那当然……”严云飞还没说完，就好像突然意识到什么似的，接着他的语调压低说道：“当然看到了，虽然周围挺黑的，但是我没看清楚人不是怪了？那我也忒没用了。”

　　龙行听到这里有意无意的向吴良瞟了一眼，而吴良则面不改色，连呼吸都没乱一丝。

　　“那个人是谁？认识么？”龙行的右手轻轻的捏在一起，似乎只要是严云飞说出了那个人的名字，他就会立刻出手似的。

　　吴良虽然脸上没什么反应，可是心里却极其的惊骇！他没想到这个严云飞竟然看到自己了？虽然那个田放会给自己佐证，但是龙行那么老奸巨猾，肯定会怀疑自己的！而且看龙行的架势，那是分分秒都要出手的，吴良轻轻舔了舔嘴唇，然后不动声色的释放了一个【潜意识弱化】，减弱在场的人对自己敌意，以免突然暴起攻击自己。

　　严云飞听到龙行话，他慢慢的环顾了一圈周围的人，当严云飞的眼神从吴良这边滑过的时候，吴良心里咯噔一下，生怕从对方的嘴里听到自己的名字。

　　不过严云飞的眼神却在吴良身上一扫而过，根本就没做任何的停留，当他环视一圈之后，严云飞摇摇头：“没有，那个家伙很扎眼，应该一眼就能能看得出。”

　　这怎么可能呢？吴良和这个严云飞没有半点关系，他既然看到了吴良，为什么要替吴良隐瞒？

　　“你看准了没有啊？”老六一听就急了，他指着吴良喊道：“你再看看他，是不是他把你打晕的？”

　　严云飞顺着老六的手指看过去，当他看到吴良的时候，吴良的脸上仍然是平静如水，而且还带着微微的笑容，就算是眼神都看不出一丝的慌乱。但是吴良内心却跳的相当厉害，他觉得自己的心脏都要蹦出来了。

　　不料严云飞却摇了摇头：“这个不是吴良么？之前这么出名的家伙，我能不认识他？不是他，绝对不是他！”而老六刚要说什么，却看到龙行向自己瞪了一下眼睛，老六咽了口唾沫心中惴惴不安，可是偏偏又有理说不出。

　　“那他是个什么样的人？”龙行淡淡的问了一句，语言中没有带着任何的感情色彩。

　　“虽然长相没太看清楚，但是个子却很高，起码也得一米九以上吧！而且很壮，最少也得二三百斤！”严云飞说完还补充了一句：“要不然能打得过我么？开玩笑！”

　　龙行沉思了两秒，然后摆了摆手：“好了，把他带下去好好休息吧！”而吴良也不由得松了口气，看来这个严云飞确实是没看到吴良，可是为了碍于面子，又不得不将对方说成是一个很强壮的人。不过唯一值得庆幸的就是，这个严云飞还算是正直，不会因为自己没看到就随便栽赃陷害。

　　而吴良此刻更是庆幸自己小时候受过他爹的磨练，无数次吴良惹了祸回家，在他爹吴德严刑拷打之下愣是面不改色，虽然最后被揭穿之后让吴德打的遍体鳞伤，但是吴良因此把自己的心理素质锻炼的相当好。要不然刚才被严云飞这么一弄，换成一般人早就慌了，那相当于不打自招。

　　而就在此刻，刚才龙行派出去的那个人一脸慌张的跑了回来，吴良虽然知道发生了什么，但是仍然一副好奇的样子看着那个家伙。

　　“什么？”龙行听了属下的汇报之后眼睛登时瞪了起来：“你再说一遍，怎么可能的？”


第十章 人心向背

　　“笼子确实被打开了，小辉还躺在里面喝的醉醺醺的，刚才兄弟们已经把他弄醒了，他说他也不知道发生了什么事情，而其他三个人也是这个意思，谁都想不出小辉怎么会把笼子打开的。”那个人小声的向龙行汇报着。

　　“他那几个人都没事儿？那个猿人没伤了他们？”龙行又问了一句，当手下回答说那几个人安然无恙的时候，龙行没有说话，只是眼珠转了两下，似乎在分析到底是怎么回事。

　　其实对于四个值夜的队员偷懒睡觉，龙行倒不是不能理解，因为那只笼子非常的坚固、结实，即便是猿人力气再大也根本无法自己逃出来。

　　而且当时在所有人进帐篷睡觉的时候，那只猿人也很配合的不再闹了，否则他那种大嗓门喊起来，有谁可以安稳睡着的？

　　难道是有预谋的？龙行脑子飞速的旋转着，不过这件事情看起来却实在是太诡异了，钥匙实在小辉的身上，用什么办法可以把他灌醉了，然后把钥匙掏出来打开笼子，接着把猿人放出来、把小辉扔进去，整个过程还不惊醒其他几个值夜的人？

　　正想着龙行向吴良看了过去，难道这个小子有这种能耐？龙行心中转过无数的念头，而此刻猿人逃跑的这件事儿悄然在人群中传开，毕竟那个笼子是显而易见的，之前大家被吴良吸引了过来，后来渐渐冷静下来就会去注意到那只猿人了。

　　“肯定是他！”老六听到这个消息明显愣了一下，接着指着吴良说道：“肯定是这个小子放走的那个怪物，然后被我们发现了就逃到这里。”而他身后的几个人也附和着，那都是刚才被吴良撂倒的，一直都愤愤不平。

　　其实吴良对这些人倒是没有特别的敌意，一方面他觉得这些龙魂小队的成员实在是太底层了，估计是为了减免责任才咬着吴良不放，而且另一方面吴良和田放也聊了一会儿，觉得田放这个人很开朗性格也不错，这几个人看到田放被打晕了，估计也是关心者乱。

　　所以吴良除了之前把他们打了一顿之外，也没下死手，要不然老六几个还能站在这里说话么？要知道吴良可是获得了光神武装的指套，直接一发光能弹出去，是人都得被穿透了。

　　于是面对老六的指责吴良只是笑，他一副满不在意的样子，然后看着距离自己不远的龙行问道：“龙叔，你信么？你觉得我有这么大的能耐？”

　　龙行微微一笑，却不回答吴良的问题，他看着老六问道：“谁负责吴良的安全？”

　　“是老九……”老六猛然反应过来，然后改口道：“田放。”

　　“把他弄醒过来，问问到底是怎么回事儿！”龙行说着又向自己的属下嘀咕了一句，而那个人听了之后点点头迅速转身离开了，吴良发现他直接远离人群，奔着远处的那些建筑跑去，而一路上还叫走了四五个人，一看就是龙行的亲信。

　　应该是派人去追岚山了吧？吴良心中这样猜测着，而田放此刻已经幽幽的醒转了，他仍然有点迷糊着，但是却被带到了龙行的面前。

　　“怎么回事儿？”龙行的问话很简洁，而老六则在田放耳边嘀咕了几句，不知道在说着什么，不过他一边说一边向吴良这边看，显然是和他有关系的。

　　“怎么可能，这绝对不可能啊！”田放听了老六的话之后立刻摇头，老六又和他嘀咕了两句，田放仍然是摇头：“绝对不是吴良干的，我敢以我性命作保！”

　　“说说吧。”龙行看着老六，示意他不要在说话了，而田放则揉着后脑开始回忆道：“我当时听到周围挺乱的，猜想是不是又有什么野兽进来了，于是就想看看吴良是不是安全的……”

　　说着田放向龙行看了一眼，龙行赞许般的点点头，示意他继续说下去。

　　“我拉开帐篷，看到这两个人刚从床上坐起来，似乎也正要出来查看呢，所以我就问他们有没有事儿，就在这个时候突然有人从后面把我拉了出去，接着我就什么都不知道了……”田放指的自然是吴良和刘泳成，而他说到这里在场的人们都知道是怎么回事儿了。

　　“我没说谎吧？”吴良知道此刻也该自己说话了，否则之前大家都怀疑他，吴良无论说什么都没用。

　　吴良指着身后的一个方向说道：“我出来就看到田兄弟晕过去了，一个黑影朝那边跑，我们俩正要追上去的时候，他们就到了，而且不分青红皂白就冤枉是我打晕了田兄弟……”

　　“后面的事情你们都知道了……”吴良耸了耸肩膀，表示一副无所谓的样子：“其实我受点冤枉倒是没事儿，就是那个人却因此跑了，要不然如果能抓到的话，没准能问问详细的情况，还有他来这里到底想要干什么。”

　　“看清楚长相了么？”龙行随口问了一句，而吴良则摇头说天实在是太黑了，而且只是一个背影，那人只是在他眼前一闪而过，具体的确实没看清楚。

　　“好了！”龙行拍了拍手说道：“大家都去睡吧，已经没有事情了，都是误会而已。”

　　而那些人见到没有什么热闹看，并且龙行也那么说了，于是一个个打着哈欠回自己的帐篷去了，毕竟明天开始就要以命相拼了，充足的睡眠则是反应能力的一个保证，而这也不过是今夜的一个小插曲罢了。

　　“这就完了？没说法啊？”刘泳成还在那里不依不饶，龙行转过身来到吴良的身边问道：“怎么样，没受伤吧？”

　　“还好，多亏龙叔手下的人出手留情，要不然明天我还真有点危险。”吴良半开了句玩笑，而老六他们在一边听得耳根发红，这哪是手下留情？明明就是这些人实力不行嘛，几个打一个都没打过，虽然后来刘泳成也加入了战斗，但是基本上都是被吴良搞定的。

　　“我等会儿再查查这件事儿，你们两个先进去休息，明天早上我一定会给你们一个满意的答复。”龙行已经做出了交代，吴良当然顺坡下驴，和龙行道别之后就回到帐篷里了。

　　“把所有相关的人都集中起来，我要问话！”龙行和龙战说了一句，然后转身就朝自己的住处走去，而龙战也是吩咐手下，把包括老六、小辉、田放等人都集中在一起，说是大家都想清楚今晚是怎么回事儿，别到时候龙行问话的时候不知道怎么应对。

　　这些人里面其实田放的责任最轻，因为他一直都在履行自己的职责，虽然最后被人打晕了，但是与有人夜袭和猿人走失的事情没多大关系。

　　而老六他们虽然闹了一气也没抓住吴良的把柄，但是猿人逃走毕竟不是他们的责任，所以这些人里面就属小辉他们的责任最大了。

　　当这十几号人分两列排开、站在龙行面前的时候，他们一个个脸色都不太好看，因为龙行这个人虽然外表和煦，但是却拥有着铁腕治军的称号，素来赏罚分明像是这么大的事情，如果有人能躲过去就是怪事儿了。

　　当龙行的目光从这些人身上划过的时候，这十几个人各个噤若寒蝉，都低着头不敢与龙行的目光对视，很显然心里是怕极了这个上司。

　　“大家这几天忙进忙出的都很辛苦，我都看在眼里，早就想犒劳犒劳大家了。”龙行仍然说的是和颜悦色，给他的这些队员弄得一副丈二摸不着头脑的样子，谁都不知道这个队长究竟怎么了，为什么今天的心情这么好。

　　不过仍然没有人敢说话，而龙行则微微一笑吐出一个名字：“田放！”

　　田放身体一激灵，然后赶快向前走了两步，低头一副敬从的样子：“队长，有什么吩咐。”

　　“你觉得吴良怎么样？”龙行突然问了这样一个问题，把田放问的一愣，不过紧接着他就表达了自己的观点：“为人很和气，而且很有亲善力和感染力，实力应该也不错，不过听说他和黄思齐的关系不太好，在刺魂小队有点可惜了。”

　　“不错个屁！”老六在下面嘟囔了一句，不过却被龙行听到了。

　　“老六啊！”龙行慢慢的说道：“我知道你们这些人自己有个排辈，以前一直都叫你们的名字，感觉有点生分，今后就这么叫你们，可以么？”

　　老六身体一震一副受宠若惊的表情，因为叫他的代号，这是说明龙行和大家的关系拉近了，而且这种称呼说话也不会太生硬。

　　“队长，确实是我们的疏忽！”老六连忙应道：“我们当时也是心急了，所以看到吴良和那个人的背影有点像，就误以为……”

　　“算了，你们也是无心之失。”龙行摆了摆手：“小辉，你是小十二？怎么弄的跟个娘们的名字似的？”龙行说完之后轻轻的笑着，而其他人也偷偷的笑，龙行已经用他的态度将这些人的紧张驱散了不少。

　　小辉与其他人可不一样，他连忙走上来噗通一声跪在地上：“队长，是我错了，我不应该睡觉，也不知道哪个王八蛋给我灌了酒，我迷迷糊糊的好像听谁说我媳妇生气了，所以……”

　　龙行轻轻的叹了口气，然后从座位上站了起来，他走到小十二的面前，面沉似水不知道在想着什么。

　　大家此刻的注意力都在龙行身上，只见他缓缓的抬起右手……

　　“队长！”站在小十二身后的一个粗壮汉子走出来，然后也同样跪在小十二的身边：“要罚你就罚我吧，我有梦游的习惯，刚才醒过来的时候发现手里有个酒瓶，小十二肯定是被我灌醉的！这件事儿不能完全怪他！”

　　这人话音未落，另外一人也跪倒在地上：“都怪我说了梦话，我梦到和小十二喝酒，然后告诉他媳妇发飙了，让他赶快回家！估计是他听到我的梦话信以为真，才把那个笼子打开的……”

　　原来是这么回事儿啊？在场的人全都沉默下来，没想到一个个巧合和必然结合起来之后，竟然会造成这样的结果！

　　龙行仍然没有任何表情，他抬起的右手向小十二伸了过去。

　　“队长！”在场的所有人都跪倒在地，他们异口同声的说道：“请您高抬贵手，不要责罚小十二了，我们愿意与他一块儿承担！”看来这些人的心还真的很齐，就如同田放之前和吴良说的一样。

　　可是龙行却丝毫不动于衷，他右手闪电般的向小十二探去，与此同时大家也发出一声惊呼，难道龙行真的要痛下杀手么？


第十一章 法不责众

　　只见龙行一把抄在小十二的腋窝里，然后一用力将他提了起来，当小十二还在愣神的时候，龙行已经转身回到了自己的座位上端坐，他的目光在下面扫了一圈，把大家晃得不知道应该如何应对、也猜不透队长到底想要做什么。

　　“还愣着干什么！”龙行一直绷着的脸上终于露出一丝笑容：“你们这些傻小子，难道以为我会因为一只怪物就责罚你们么？”

　　“那猿人虽然挺厉害的，但是在这里如同猪狗一样普通，我难道会为了一头猪、一条狗就惩罚你们？真是笑话了！”龙行这么一番话说来，大家一直悬在心里的一块石头总算是落了地，并且龙行催促大家赶快起来，那十几个人迅速的一跃而起，显然此刻的心情比之前轻松多了。

　　龙行见到大家都站了起来，他继续说道：“因为你们进这个小队的时间比较晚，我怕你们没办法完成一些任务，所以才故意保护你们的，以至于让你们觉得我对你们不公平，今天有这个机会我一定要和你们说清楚，不是我龙行做事不公，主要是我不想见到我的兄弟因为我安排不当丧命！”

　　这十几个人之所以会论资排辈团结在一起，也是因为他们觉得自己确实不受重视，特别是一些机密的大事龙行从来都不带着他们，久而久之一种自卑、抱怨的情绪就在人们心中慢慢滋生了。

　　人和人之间最怕的就是误解，果然龙行说完这句话之后，大家纷纷一阵羞愧的表情，显然是对自己之前的想法感到惭愧。人家队长明明就是在保护自己，可是自己却好心当成驴肝肺，不领情就罢了还搞什么小团体。

　　龙行看得出有好几个人都要说话，不过他却不会给这些属下机会的。

　　“我一直都拿你们当我的孩子看，在这种环境下，你们说，我不依靠你们还能依靠谁？”龙行首先是总结了自己的失误，说他还不是特别了解手下这些人，否则如果早就知道小十二他们有怕媳妇、梦游、说梦话的习惯的话，是绝对不能把他们安排在一起的。

　　“队长，我们知错了！”小十二此刻有些痛心疾首，因为龙行越是宽厚他就越是自责：“我不应该睡觉的，我没想到会发生这样的事情！”

　　龙行一摆手一副满不在乎的样子：“这件事今后不许再提，这是我们整个龙魂小队的耻辱！今晚过后，大家一定要加倍努力，杜绝此类的事情再次发生！”

　　“是！”这十几个人一声喊就像是一个人发出的声音似的，而龙行则满意的点点头，然后摆了摆手让他们赶快回去该休息休息，该值夜值夜。

　　当所有人都离开了之后，一直站在旁边没有开口的龙战说道：“叔叔，今天的事儿闹得这么大，你就这么轻易放过他们了？”

　　龙行站起身，用手捏了捏睛明穴，之前还霸气无双的脸上也终于带有些倦意。

　　“傻孩子。”龙行对于属下是威严加恩宠，而对于龙战则是关爱有加，充分的体现了一个叔叔对于侄儿的宠爱：“你就是太喜欢用武力解决问题了，今天的情况你没发现么？只惩罚一个、两个人有用么？”

　　“那就！”龙战下意识的捏了捏拳头，而龙行苦笑一声：“那就把他们都罚了？难道你没听说法不责众？”

　　龙行像是一个教小朋友的老师似的，很耐心的讲解道：“其实这件事儿其他人犯错都不太严重，只有那个老六和小辉，老六宋振东判断不明，眼睁睁的把该抓的人放了，而且还惹到了吴良！其实无论他惹到谁都不重要，但是他却被吴良如此的羞辱，在众目睽睽之下让我的脸往哪里放？让龙魂小队的威严置于何处？”

　　“还有小辉擅离职守，竟然在值夜的时候睡觉，更可气的是这家伙竟然亲手把那个猿人放走了！”龙行一边说他的右手一边微微抖着，显然是气急了而且刚才没有发泄出来：“这两个人就算不死也得残废，并且从此踢出我们龙魂小队，他们为龙魂小队带来的耻辱，必须要用下半生去偿还！”

　　“那我去……”龙战说着就要走，可是却被龙行叫住了。

　　“我都说了，你没看到刚才的情况么？”龙行叹了口气：“这些人同仇敌忾，并且关系不像普通的队友，更像是亲兄弟一般，如果这两个人出事，别人会怎么想？今后必然会人人自危，最后新生背离！”

　　“小战啊，队伍大了不好带，我希望你能知道，驭人是为下策，只有驭心才是上策啊！”龙行看着侄子一副似懂非懂的模样，他拍了拍龙战的肩膀说道：“你也回去睡吧，无论心里有多气愤，也不要计较了，今天的亏我们吃定了，不过那只猿人走了也无伤大局，我们还需要那些人替我们卖命！”

　　龙战听到叔叔说完最后一句，他终于点点头说道：“我明白了叔叔，就像你说的，今晚过后谁都不要提起这件事儿。”

　　龙战说着和龙行告了辞，当屋子里只剩下龙行的时候，他坐在床边低头不知道在思索着什么。

　　过了半晌，龙行自言自语般说道：“竟然在我们小队出现小团体，这些家伙真是可恶！当我不敢拿你们开刀么？”而此刻龙行双目通红，眼睛睁得大大的相当恐怖，就像是双目要从眼眶中冲突出来似的，而脸上的表情也是极尽狰狞。

　　而吴良此刻早就睡着了，他知道今晚肯定是没有自己的事情了，与其再担心什么不如赶快睡觉养足精力，况且刘泳成的呼噜声那么响，如果睡晚了肯定会被吵得睡不着的。

　　当吴良第二天早上醒来的时候，刘泳成还在那里打呼噜呢，不过当外面飘进食物的香味的时候，刘泳成突然坐了起来，而且嘴角还流着口水，四处张望不断的嗅着鼻子：“哪里有吃的？这么香呢，是不是开饭了？”

　　吴良笑着摇了摇头从床上坐起，他走到帐篷门口旁边，那里有龙魂小队准备的洗脸水。

　　正在吴良洗漱的时候，就感觉到周围陡然亮了一下，吴良抬起头发现帐篷的门被拉开了，田放探进头来说道：“兄弟，我们队长有请！”

　　吴良两把将脸擦干，然后跟着田放走出了帐篷，此刻卜奎拉小镇又开始热闹了起来，已经有不少人已经起床了，然后聚在中央的餐桌边挑选自己喜欢的食物。这次生存竞赛的执行方龙魂小队在准备的过程中还是表现出了高效率的，而且他们为大家选备了优质、丰富的食物，这让所有人都感觉到满意，而且对龙行队长也是无限的感激。

　　“昨晚你们没事儿吧？”吴良随口问了一句，不过看田放一副轻松的表情，就知道龙行应该没有做什么特别的处罚，否则田放不会是这种态度。

　　“还好还好！”田放翘起了大拇指：“还得是我们队长宽厚，如果换成别的小队，遇到这样事儿少说也得挨顿打吧？可是我们龙队长却格外的开恩，不但自己承担了责任，而且还说今后谁也不准提这件事儿！你说我们队长好不好？”

　　吴良心说这个老狐狸到是会笼络人心，而他的脸上则是挂着笑意微微点头，顺嘴称赞了一句：“确实啊，龙叔这人宽厚大量，我们这些小辈根本就比不上啊。”

　　“反正是比黄思齐好吧？”田放似乎突然想起什么事情：“正所谓不打不成交，我也听说昨天的事情了，大家一场误会，我们这边兄弟们心齐得很，而且彼此间都很照顾，如果兄弟不嫌弃的话，今后大可以……”

　　“对了！”吴良打断了田放的话，因为这种公开的笼络有点危险了，虽然吴良不知道这是不是龙行的意思，但是如果万一落在别人的耳朵里，传到黄思齐那里的话……现在吴良也是他的手下，如果哪天给吴良使坏的话，吴良还真没法防备。

　　“龙叔让你来找我，不知道是为了什么事情啊？”吴良直接回到了主题，而田放也干咳了两声回答道：“龙队长说昨晚的事情是我们做的不对了，他一晚彻夜难眠在想如何补偿你，可是却又实在想不出什么，所以才请你过去看看，在临行前需要什么东西么？只要在我们的权利范围内的，龙队长都可以尽量满足。”

　　虽然吴良不知道田放说的这些话是不是属实的，还是龙行让他说的，不过这种话一听心里就暖洋洋的，也能显示出龙行的诚意。

　　“那你觉得我应该要点什么呢？”吴良反问了一句，虽然昨晚龙行说过补偿之类的话，可是吴良却没有放在心里，毕竟龙行特地给了自己一枚光神武装的指套，这已经是天大的厚礼了，虽然吴良觉得这玩意在龙行手里就像是废品似的多得是。

　　所以吴良也就没有当真，可是没想到龙行竟然信守承诺叫人来找他了。

　　“这次竞赛相当的危险，你当然要选一些能用得到的，可以保命提升实力的了！”田放想了一会儿，后来挠挠头表示他也没想出到底应该给吴良什么，而吴良则笑着摇摇头，心说这个哥们也挺实惠，并不像有些人那样虚伪。

　　“要不然这样吧！”吴良好像突然想到了什么似的：“你想要什么，我帮你要来吧，就算送给你作为相识的礼物……”


第十二章  期望

　　田放当然是一个劲儿的拒绝，而吴良也不再勉强，他住的地方距离龙行的住处并不远，只不过两三分钟就已经到了。

　　“昨晚睡得怎么样？”龙行此刻正在用早餐，吴良看到他吃的也很简单，应该和吴良走过来一路看到的食物差不多，这个龙行竟然没有搞特权，吴良感到有些惊讶。

　　“很不错。”吴良微微一笑：“如果不是早餐做的这么香的话，我估计现在还在睡着呢。”

　　龙行点点头暗叹吴良确实很会说话，其实经过昨天一晚估计没有几个人能睡得好，可是吴良却没有直接责怪谁，而是将话题引到了早餐上，不得不说吴良说话也很有技术。

　　“我这次找你的目的，估计田放也和你说过了。”龙行放下筷子双手交叉在一起说道：“说吧，你需要什么东西？只要在我的能力范围之内，我可以满足你任何的要求。”

　　“当然，如果你说要逃避生存竞赛，这个我可做不了主。”龙行开了个玩笑：“而且我也觉得你不会有这种想法的，年轻人嘛，就要在困难中磨练，对吧？”

　　吴良点了点头，其实他也确实没有什么想要的，而且吴良也不信自己需要的混沌系武装龙行手里就有。不过这也算是个机会，吴良可以向龙行要一些答案，即便是答案是假的，吴良也想听听龙行是怎么说的。

　　“龙叔，别的东西我也不想要，我只是想跟您打听一件事儿。”吴良的表情有些严肃，而龙行微眯着眼睛似乎在考虑什么似的，然后龙行对着田放说道：“你先出去吧，我跟吴良聊聊，都这个时候了，赶快出去吃早饭吧。”

　　田放恭敬的答应了一声就转身出去了，当房间里只剩下吴良和龙行的时候，龙行终于问道：“说吧小伙子，还是那句话，只要是在我能力范围之内的，我都可以告诉你。”

　　“没有那么严重。”吴良接着说出了从昨晚就一直感到费解的问题：“龙叔应该知道我是混沌系的本源力量吧？”果然不出吴良所料，那个龙行点点头没有半点的犹豫，显然他早就知道吴良是混沌系了。

　　“可是您为什么要把最后那件光神号的武装指套给我呢？”吴良很小心的问道：“虽然我也很想获得一件装备，但是既然没有混沌系的武装，我也就死心了，可是您却把光神号给了我……”

　　“昨天晚上试了么？”龙行没有回答吴良的问题，反而问道：“那只指套昨晚应该实验了吧？合用么？”

　　吴良听了龙行的这话吃了一惊，虽然他昨晚确实实验了那只指套的功效，但是即便是发散光系能量也只是一瞬间的事儿，吴良不相信龙行会派人一直监视自己，而他的这个问题多半是猜测得出的。

　　“多谢龙叔厚赐，我昨晚确实没忍住，试验了一下那个指套的威力。”吴良说到这里还啧啧了两声，一脸赞叹的表情：“诸神武装确实名不虚传，即便我不是光系的本源力量，但是却也能够感受到它的好处。”

　　龙行听了吴良的话点了点头，他好像是早就料到了一般，轻轻拍着大腿说道：“我果然没有估计错，虽然大家都认为混沌系本源力量最为没用，但是我却认为混沌系乃是其他系的本源，也就是本源力量的本源，只是现在混沌系的本源力量还没有正规、流程化的训练方法，否则它一定是所有能量中最为强大，因为混沌包万物，万物皆混沌！”

　　听了龙行的话，吴良觉得这个老人还算是有些见识，因为确实如同龙行所说，混沌系本源力量根本就不被幸存者们重视，就像是黄思齐他们之所以这么轻视吴良，除了之前的恩怨之外，估计觉得吴良本源力量选的垃圾也是一个原因，否则一个本源力量的潜力达到49%的人，他的成就将会达到普通人无法企及的程度。

　　只有少数几个有见识的人，比如王权和龙行，他们才会知道混沌系力量的可怕，否则按照龙行的老江湖，他怎么可能把时间浪费在一个不相干、没前途的年轻人身上？

　　“其实我在你进入这个小镇的时候，就已经注意你了，特别是在和惊魂小队冲突的时候，我发现你竟然可以控制火和植物，这样的表现确实让我感到叹为观止。”龙行说到这里，吴良立刻表现出一副惊慌的样子，似乎对于与惊魂小队的冲突感到恐慌似的。

　　“放心吧！我不会因此找你麻烦的。”龙行心中想这个小子真是稚嫩，还以为我会因为这件事儿责罚他，而他的脸上则是很慈祥的说道：“我看到混沌系竟然有你这样一个杰出的青年涌现出来，我高兴还来不及呢，那些小冲突根本就算不了什么，年轻人嘛哪有不冲动的呢？打个架也是正常的。”

　　“多谢龙叔大量。”吴良先是道了声谢，然后又是一副恍然大悟的样子：“所以龙叔给我这个指套，就是想看看我是不是能够操控光系能量？”

　　“差不多吧。”龙行说主要是吴良和惊天对战的时候，他发现吴良对于光系的本源力量并不熟悉，这就说明吴良之前应该没有见识过有人使用过光系能量，所以龙行一方面是实验，一方面是想看看吴良的领悟力，是否能够通过这枚光神指套来探索出光系能量的秘密。

　　“因为我们幸存者联盟中混沌系本源力量的操控者非常的少，而且都是很低的水平，难有人突破瓶颈达到先人达到的程度。”龙行说很难发现吴良这样一个有潜质的年轻人，所以为了幸存者联盟、为了能够更好的解开混沌系本源力量的秘密，他才这样重视吴良的。

　　“小子。”龙行从座位上站了起来，然后慢慢的踱到吴良的背后，吴良不知道为什么只觉得后背一阵发凉，接着龙行的右手轻轻的拍在吴良的肩膀上：“或许你还不知道我们幸存者的真实的历史，如果当初我们拥有一位强大的混沌系本源力量操控者的话，或许就会逃避那次的灾祸……”

　　说着龙行重重的叹了口气，而吴良听到这里也有点好奇，其实关于幸存者联盟他的父亲吴德曾经说过一两次，只是说这个联盟的成立是为了维护地球的和平，避免引发什么大规模的战争，让这个世界维系在一种很微妙的平衡当中。当然，有意的培植几个国家，也是起到了鲶鱼效应，让地球上的人类不至于那么韬光养晦、不思进取。

　　可是吴良对于什么叫做微妙的平衡根本就不理解，并且他所见识到的这些小队，完全没有一个靠谱的。无论是放纵那些悍匪逃走，让他们随意射杀普通百姓的刺魂小队；还是恃强凌弱、人多欺负人少的龙魂小队；亦或是面前这个外表可亲可是背地里却与科迪族怪物勾结的龙魂小队，吴良觉得这些小队做的都不是维护世界和平的事儿。

　　最离谱的就是这个龙行，他完全背离了幸存者联盟的初衷，竟然臆想着要协助科迪族入侵者剿灭这个星球的原住民，这可和以前英国移民美洲绞杀土著没什么两样。

　　虽然吴良的心里有很多问题想问，可是他此时此刻却不能说的太多，因为吴良现在还是一个客人，在这里无亲无故、势单力薄，即便是有刘泳成那个家伙也是孤掌难鸣，难道吴良就凭着龙行的一个诺言，就想套取所有有价值的情报么？那只有傻子或者小孩子才会相信。

　　所以此刻无论吴良心里怎么想，但是他仍然向龙行表达了自己的谢意。

　　“多谢龙叔栽培，这种大恩大德我是绝对不会忘记的。”吴良的这番话说得情真意切，而龙行也相当满意的点了点头。

　　“人这一生荣华富贵虽好，但很可能是昙花一现。”龙行语重心长的说道：“关键是要有眼光，要有决断能力和分析能力！知道自己应该在什么时候做什么事情。识时务者为俊杰，只要你别站错了队，声色犬马那绝对是享用一生的。”

　　吴良装作沉思了几秒，然后将头再次低了下去：“龙叔请放心，只要这次我吴良能够活着回来，我自然会有所决断，也绝对不敢忘记龙叔的栽培和提点。”

　　“食物和物资我早就给你准备好了，那个刘泳成虽然脑子不怎么样，但是却是个很好的伙伴和挑夫。”龙行又走回到他的座位上，然后露出一个难以捉摸的狡猾的微笑：“有些时候，笨蛋就是要给聪明人做苦力的，如果你足够聪明的话，应该知道该怎么办？总不能让聪明人做体力活啊。”

　　吴良也同样点头笑了：“当然，要不然他也做不了什么，我总不能带一个没用的人在身边啊。”

　　“好了，走吧，早饭之后就要出发了，记得看看我给你的地图，你是个聪明人，一定能够活着回来的！”龙行冲着吴良摆了摆手，而吴良则恭敬的倒退着走了出去，当吴良刚刚走出门外，吴良轻轻的松了口气，跟这个老家伙打交道还真的挺累的，一个不好就有可能是杀身之祸。

　　吴良一边向自己的帐篷走一边伸了个懒腰，生存竞赛马上就要开始了，接下来吴良又会遇到什么样的事情呢？


第十三章 挑拨

　　“那个老家伙对我们还是挺好的啊！”刘泳成一边走一边拍着背在后面的背包说道：“我刚才都看了，全都是好吃的，足够我们吃两三天的了！”

　　“什么？两三天？”吴良心说之前出来的时候，龙行说给他们准备了起码一周的食物，怎么到刘泳成这里就只剩下两三天了？要说这个家伙能吃，估计整个参加这次生存竞赛的人里面，再也挑不出一个像是刘泳成这样的人了。

　　吴良看着那个鼓鼓囊囊起码有二十多斤的大包，里面不但有吃的而且还有清水，并且每个人（小队）都发了一份地图，上面标记着几个点，这次生存竞赛的目标就是要到地图上标注的几个点去，然后取到事先安放的信物，最后再把他们带回到卜奎拉。

　　至于这次竞赛也有时间上的限制，龙行在大家出发前已经事先说明了，根据每个队伍标注的地点，最快往返也需要七天的时间，而最慢的也就是截止日期则是在半个月。只要是没有收集到足够的信物或者迟迟没有返回卜奎拉的，不管是什么原因一律按照死亡处理，并且直接在幸存者联盟中的名单中抹除，即便是这些人没有死亡，也会遭到联盟的全力追杀。

　　虽然龙行没有特地嘱咐吴良，但是吴良也明白这个意思，那就是必须要在最短的时间内取得几个信物，然后返回来，否则即便是龙行再怎么器重自己，估计最后都要和其他失败者一个待遇，因为龙行着重强调了幸存者联盟中有专门执行刺杀的小队。

　　不过即便是条件非常的苛刻，但是获胜的奖励也是诱人的，龙行在大家出发前说过，前三名返回的个人或者集体，将会得到意想不到的奖品，据龙行透露说那奖品是不次于诸神武装的东西，而大家一听说还有类似于诸神武装的奖品，各个都是意气风发斗志昂扬，获得了武装的人自然还想再拿，而没运气获得武装的人则想着怎么反败为胜、扭转乾坤。

　　虽然积极性被调动起来了，但是龙行有句话还是让吴良颇为在意的，那就是龙行很不经意的说，大家尽量发挥自己的潜力和实力，获得了诸神武装套件的人，也不一定最后就会拥有它，而只有有能力活下来的人，才有可能最终使用那些装备，带着它们回来。

　　“吴良，你想什么呢？”刘泳成的声音将吴良的思绪打乱了，吴良苦笑着摇了摇头，然后转身朝着卜奎拉的方向望去。此刻周围参天的大树已经将那个本就不值一提的小镇完全遮挡住了，不过吴良回忆起当时大家出发的时候，龙行已经派人将卜奎拉出入口全部封闭的情景，在一周之内看来谁都别想再回去了，而即便是有人敢回头，估计他们将要面对的再不是美酒、佳肴，而是一个个流着口水、面目可憎的科迪族怪物。

　　“我们的地图呢？”吴良之前虽然看了一眼，但是却不是特别的仔细，因为大家当时都聚集在一起，而每个小组都有一份地图，吴良敢确定这些地图上的标记绝对不一样，但是谁都不能肯定那些信物是不是相同的，反正龙行说过一周之后拿着三个信物回去就算胜利，这里面说不准会有什么猫腻。

　　所以吴良才没仔细看自己那张地图，因为龙行应该给自己留下了比较容易的方位，毕竟龙行一直都对吴良表现出很强的兴趣和明显的器重，吴良估计那个老狐狸这么聪明，又是送装备又是给食物的，总不能留给自己一个龙潭虎穴去闯吧？

　　刘泳成自然不知道吴良心理想的是什么，他反手将地图从包里抽了出来，然后递给了吴良，吴良稍微辨别了一下方位，然后将地图摊开仔细的看了一会儿，他发现这三个地点距离的并不是太远，不过如果换算成比例尺的话，每一个点之间起码也有二三十公里。这如果放在地球的话根本就不算事儿，开个车十几分钟可能就到了，可是如果放在这片广袤无垠、充满着危险和刺激的森林里就是另一码事儿了，会不会迷路这还是次要的，主要是谁都不知道哪里会突然扑出一只野兽来，特别是这里的野兽实力达到了恐怖的级别。

　　吴良看着这张地图，他的眉头微微的皱了起来，因为吴良发现第一个标记点和猿人前哨聚集地的距离只有五公里左右！吴良能肯定龙行应该是给了自己一个较好的局面，但是即便是较好的地点距离猿人都这么近，那么其他人该是个什么情况？难道要直接指到猿人的聚集地里面么？

　　算了，不管怎么样了！吴良叹了口气，心说该来的还是要来，只是自己应该想个什么办法瞒着刘泳成和聚集地取得联系呢？虽然这个刘泳成反应慢点、贪吃点，但他还不是彻头彻尾的傻子，有些事情还是很明白的，吴良生怕让他知道的事情太多，会坏了事情给自己惹麻烦。

　　想到这里吴良看着前面走着的那个，背着大包拼命的挥舞着双臂开路的刘泳成，突然觉得有点不好意思。这个男人性子很豪爽，而且在吴良受到质疑的时候挺身而出、与他并肩作战，现在这么琢磨他是不是有点不地道了？

　　“哥们，那个包如果太沉的话，我帮你背点吧？”吴良客气了一句，而刘泳成则扭过头说道：“不用了，以前啊我是没看明白，还以为你弱得很需要我保护呢。”

　　“昨晚我捉摸了大半宿，总算是想明白了。”刘泳成大声的说道：“你可比我厉害多了，而且你救了我两次，背包这种粗重活就交给我吧！你要做更重要的事情。”

　　呦喝，这小子开窍了？吴良正惊讶的时候，只听到刘泳成又说了一句：“万一等会儿遇到什么怪物的话，你背着包也不方便啊，我就像西游记里的沙和尚，你就像孙猴子斩妖除魔就行了！”没想到这小子是这样定位的，吴良心中不由得苦笑，这个刘泳成也不傻啊，背包是为了躲避危险，有了困难就让吴良上了？

　　既然这样吴良也不客气了，他直接将藏在后背的机械手臂拉了出来，然后三两下就攀到了树端。

　　“你就按照这个方向走，千万别停，我到周围去探探路，看看有没有什么异常的情况！”吴良留下一句话就向一侧迅速移动过去，而刘泳成则愣在那里好半天才缓过劲儿来，然后他挠了挠脑袋自言自语道：“看来我还真是有先见之明，这个家伙八成真是属猴子的。”

　　当吴良在树上穿行的时候，他才感觉到自己曾经在猿人的世界中生活过，虽然在卜奎拉只不过待了半天加一个晚上，可是人类的尔虞我诈却让吴良度日如年，时时刻刻都要小心应对，生怕是做错了一步就踏入深渊。

　　吴良丝毫不担心刘泳成的安危，因为靠近卜奎拉的方向野兽比较少，毕竟野兽也有自己的区域和直觉，卜奎拉都是嗜血的科迪族怪物，它们不但有强横的身体还有先进的武器，吴良猜想那些外星人来到这个世界也有百十来年，这里的动物应该都适应了它们的到来，不会再有傻到来这里觅食的。

　　并且刘泳成也获得了一件金神武装的腿甲，当时吴良在和老六他们战斗的时候，刘泳成也发挥了一定的实力，虽然达不到什么太高的层次，但是短时间内的自保还是没问题的。而且吴良也不会离开太远，他只是想探寻一下都有多少个小队是以猿人前哨聚集地为目标的。

　　果然，吴良才行进了不到一公里左右，他绕了一圈就发现了三只小队，其中两只都是四个人，还有一只小队人数比较多，一共是六个人，他们前进的方向正是猿人聚集地！

　　不过让吴良感到有些奇怪的是，那六个人的小队虽然速度很快，但是他们在距离猿人聚集地大概三公里左右就不再劈开灌木行进了，而是尽量挑树根下面走，虽然不用开路但是行进速度却一点都不快，吴良正在猜测他们要干什么的时候，突然他发现一个人从后面迅速赶了上来，而且那人行动非常的灵活，几乎就像是只猴子一样在树间迅速移动，要不是吴良一直保持距离的话，非得和那个人撞上。

　　这六个人看从树上轻巧落下的那人都围了上来，看他们的样子显然是认识的。

　　吴良躲在树冠中扒开树叶往下看，距离稍微有点远，只能看到他们在说些什么，而后到的那个人则指着两个方向不断的汇报着什么事情。

　　紧接着这七个人一声令下向四周散去，吴良看到他们或者是隐藏在树间，或者是埋伏在灌木中，刚才还一阵混乱的声音，顷刻间这里就变得鸦雀无声了。

　　原来是这么回事儿！吴良之前就觉得龙行说的那些话居心不良，什么拥有装备的人不一定能够留到最后，只有具备实力和头脑的人才能获得力量……这明明就是在挑拨离间么！之前吴良还只是停留在猜测的层面上，可是现在他突然发现，自己的预料是这样的准确！而龙行的计划显然已经奏效了，人类还没有对抗上猿人就已经要发生内战了。

　　真是悲哀啊！吴良叹了口气，他是不想管这些破事儿的，因为在这种环境下，吴良不敢保证谁是贪婪的、谁是邪恶的、谁是淳朴的、谁是善良的。吴良当然可以给那两伙人示警，甚至可以偷袭一下这个七人小队，但是这样做值得么？吴良救下的人真的值得他去救么？要知道吴良身上也有一件诸神武装，吴良突然发现这件装备会不会也是龙行留下的一个鱼饵，引诱那些贪婪的家伙过来抢夺的鱼饵？

　　既然参加了这次生存竞赛，就有随时被干掉的觉悟吧！吴良转身小心的向刘泳成的方向移动，可是当他刚离开不到五百米，就听到身后传来一个女孩子凄厉的尖叫声！

　　靠，连小妞儿都不放过？吴良回身就像之前离开的地方冲去，虽然他不会对大老爷们同情，可是那些女孩子出了危险，吴良还是不能坐视不理的。

　　这是该死的绅士风度？还是典型的大男子主义？吴良小声的骂了一句，天知道那个娘们昨晚是不是在别人的身下婉转曲迎，不过吴良却不想那么多了，应付过这阵他转身就走，不会多说一句话。

　　就当试试光神武装的指套吧！吴良这样安慰自己，而他几个起落间已经回到之前的地方，透过树冠的枝叶向下看，吴良看到那边已经战成了一团……


第十四章 自相残杀

　　有四个人被围在当中，其中一个男的右腿受伤躺在了地上，而剩下一男两女，那个男的拥有一件木神护腕，此刻正在苦苦的支撑，而另外两个女孩儿虽然也在勉力的与对手相斗，但是很显然她们的实力并不算很强，被对方的两个男人不断的挑逗、揩油，而那两个男人只是不断的用语言撩逗，时不时的在那两个女生身上摸一把。那个拥有木神护腕的男人气的哇哇大叫，可是怎奈对方一个火系一个金系的本源力量者将他死死的克制住，其中一个金系的操控者还拥有一件胸铠，即便是单打都很难对抗，更何况人家人多势众。

　　“你们这群王八蛋！”那个木系操控者想要回身去救那两个女孩儿，可是他无论怎么硬闯都闯不过对方火系和金系的包围。突然间其中一个女孩儿尖叫一声就要跌倒，旁边的一个男人淫笑一声抢到她的身边一把将这个女孩儿搂在怀里。

　　“小宝贝，怎么这么着急往哥哥怀里钻啊？”那个男的右手箍住女孩儿的双臂，伸嘴就往对方的脸上亲去，而那个木系的操控者大吼一声身体猛然爆射出一团绿光，无数的尖锐的荆棘破土而出向围攻自己的那两个人缠去。

　　“雕虫小技！”金系的操控者任由那些荆棘缠在自己的身上，而木系操控者见到对方一人被困住另一人见势急退，他松了口气转身就要抢救那个女孩儿，可是却发现那个男人的嘴巴已经凑到女孩儿脸蛋上，即便是女孩儿怎么挣扎，却好像是无法动弹似的，任由对方摆布。

　　“小霞！”木系操控者双眼通红，这个小霞可是他的女朋友，两个人虽然被分在不同的小队，但是却都参加了这次生存者竞赛。后来这个家伙很幸运的抽到了一件诸神武装的护腕，然后连同小霞和另外一对关系不错的情侣组成了小队，只是没想到刚出卜奎拉就被人伏击了。

　　木系操控者看到自己的女朋友被人轻薄，心中的愤怒可是无以言表的，他抛下对手转身就直奔自己的女朋友而去，可是他身后的那个金系操控者只是身体一晃，那些荆棘就被一股金气割断了，只余下一堆手指头长短的碎片。

　　而那个火系的操控者更是先退后进，一挥手一团火焰冲突而出，那股火焰在植物上逗留了不过两三秒钟，当火光消散之后，地上残留了一堆黑色的灰烬，可想而知这个火系的操控者对于火焰的控制力相当的高。

　　那个抱着小霞的男人见到对方气势汹汹而来，他大笑了两声直接将怀里的女孩儿推了出去，而那个木系操控者双手小心的将女孩儿揽在怀里，可是此刻身后的火系、金系操控者已经迅速靠近，并且一人一掌直接拍在那个木系操控者的身上。

　　噗～那个可怜的家伙刚刚抢回自己的女朋友，还没来得及回身防御，就受到重创，一口鲜血如同雾状喷洒出来，将怀里的女孩儿上半身都染红了。

　　“阿飞！”小霞在离开了那个龌龊的男人之后，身体也恢复了正常，她的身体在空中一折，绕过重伤的阿飞向他身后的那两个人刺出两道冰锥，原来这个小霞是水系本源力量的操控者。

　　可是那两个男人似乎早就有所预感，他两人纷纷祭出本源力量，一个手中的烈火陡然闪亮了一下，将刺向自己的冰锥瞬间融化，而另一个人胸铠金光一闪，一道金光如同刀斧一般直接向那冰锥袭去，只听到叮当一阵脆响，那冰锥化成漫天的冰晶纷纷洒洒落得满地。

　　“小妞儿还挺扎手！”那个金系操控者的身体闪闪发光，他本来就比那个小霞实力高出很多，现在有了金系武装的加成，只不过一两招间就将小霞压制住了。

　　而那个火系的操控者则一脚踩在阿飞的身上，他忍不住啐了一口唾沫说道：“妈的，真是晦气，竟然是个木系的，如果是火系的就好了！”

　　阿飞虽然后背受到重伤，但是他却用力的挣扎了几下，显然火系操控者的那只脚让阿飞感觉到了耻辱。即便是死了，也不能让人家这样踩在脚下。

　　“去死！”阿飞抬起右腕就要发动技能，可是他此刻受伤比较严重，动作已经比之前不知道慢了多少，只见那个火系操控者怪叫一声，右手陡然燃烧了起来，然后眨眼间叼住了阿飞的手腕。

　　阿飞还没等发出技能，他的右臂就被对方一抓一扭直接弄断了，而那个火系的操控者毫不客气的将那只护腕拉了下来，因为用的力气太大了，只见阿飞的右手全都是血痕，而他的右臂也算是废了。

　　“飞……”小霞撕心裂肺的喊了一句，可是她一个不注意却被那个金系操控者一指刺在肩膀上，小霞尖叫一声倒飞了出去，可是她却没有落在地上，而是被之前强吻她的那名男子接住了。

　　“天狼哥，你怎么不知道怜香惜玉呢？”那个男人脸色阴惨惨的，虽然这是森林里暗淡无光，可是这个男人却比其他人更加阴暗一些，就像是藏在一片影子里一般。

　　而小霞刚才还相当活跃的，可是一进入这个男人的怀里，她的四肢就好像再次被控制住似的，虽然脸上急的不行，但是身体却没法动弹分毫。

　　“那个妞儿疯的很，影子，你自己注意点！”天狼回首向火系的操控者看去，那个家伙正拿着阿飞的护腕仔细的看着，似乎上面有什么花花似的。

　　“赤炎，别玩了，赶快把那东西给阿木，这是我们事先说好的！”天狼似乎是这七个人中的领袖，那个赤炎的呼吸声渐渐沉重起来，不过最后仍然将那护腕一甩手扔给身后的一个静静的站在树桩下的男人，那个男人似乎从开始就没有动过，要不是仔细去看的话，还以为他就是那棵树、而那棵树就是他呢。

　　阿木对着飞驰而来的护腕也不见动弹，可是那个即将砸到他面前的护腕却突然消失了，转而已经套在了他的手腕上。

　　“谢谢天狼哥。”阿木人如其名，整个人就像是一块木头一样木讷。

　　似乎赤炎心有不甘，他报复般一脚踢在阿飞的身上，阿飞闷哼一声身体贴着地皮飞了出去，不知道刮倒了多少灌木，最后撞在一棵大树上。

　　阿飞这次没有发出声音，只是顺着嘴角流出不少紫黑色的鲜血，而赤炎仍然没有发泄自己心中的怒气，他指着地上被打晕的另一对男女问道：“这个娘们有人要么？”那是小霞的朋友，姿色一般所以没有人去理会她。

　　赤炎见到没有人回答自己，他上前两步一脚踢在那个女人的脖颈上，那个女孩儿没有发出一点声音，脖子已经歪在一边死掉了。而赤炎右手释放出一个火球，那火球点在最初受到伏击的那个男人身上，那家伙甚至连敌人长什么样子都不知道，就被烧成了一团灰烬。

　　“阿木，继续去打探消息。”天狼向身边的几个人挥了挥手，那几个人顷刻间消失在原地，而赤炎则又把阿飞和那个女孩儿的身体烧成灰烬，打扫了战场后他的情绪才稳定了一些，然后反身一跃继而消失了。

　　“影子，正事儿要紧，要做什么赶快，不要浪费时间！”天狼的声音从不知道什么地方传了出来，而之前的战场上只剩下影子和小霞，而包括阿飞在内的三个人已经化作了灰烬，在这种森林里面如果不仔细看的话，根本就发现不了这里曾经有过一场战斗。

　　“小宝贝儿，你看这里风光多好啊，而且还有那么多人看着，我一想到这点就控制不住的幸福呢！”影子一把扳过小霞的脸蛋，发现那个女孩儿的眼中浸满了泪水，虽然她此刻不能发声也不能动弹，但是同伴和男朋友被杀的一幕都看在眼里，这个女孩儿的精神几近崩溃。

　　而那个影子则痴痴的淫笑着，他一边轻轻的亲吻着小霞的耳垂，一边伸手向她的衣服里面摸去，显然这个看起来很阴暗的家伙想要当中做出不轨的行为了。

　　小霞的表情陡然变得坚毅起来，她眼中的那滴泪珠也迅速的凝结起来，就如同一颗晶莹的水晶一般。

　　而小霞的身体也骤然变得冰冷起来，不但是她的身体，就连周围的温度也急剧下降，而一直抱着她的影子身体不由得抖了一下。

　　“赶快放开，她要和你同归于尽！”天狼不知道从哪里跳了出来，而影子此刻才反应过来，他发现小霞的身体一片冰凉，就连衣服都开始结霜了。

　　影子好不容易才将双手挣脱开来，而小霞在摆脱了影子的束缚之后，临死前不甘心的尖叫了一声，不过她的声音却很快就消失不见了，因为下一刻她的身体已经变成了一尊冰雕，在这片生机盎然的世界中显得非常不协调。

　　“妈的！”影子看着双手和胳膊上的冻伤骂了一句，如果不是天狼及时提醒的话，那么影子肯定反应不了这么快，如果被那个小霞临死前的低温冻住的话，恐怕影子现在也是和小霞一个下场。

　　“臭婊子！”影子越想越怕，最后忍不住一脚踢在那尊冰雕上，而那冰雕在影子的受力下轰然倒在地上摔得粉碎，而那个小霞之前就已经被自己极度的寒气冻死了，所以也感觉不到粉身碎骨的痛苦了。

　　而小霞的最后一声惨叫正是吴良所听到的，当他来到这些人头顶的时候，战斗早已经结束了。倒不是吴良的速度慢，只是这几个人下手太狠了，根本就不留一点后手，并且抢夺了诸神武装之后就杀人灭口，手段忒的狠辣。

　　吴良只能从周围残留的淡淡的血腥气来判断之前战斗的惨烈了，当然，还有那个小霞碎裂的身体，也被影子挥手送到那些灌木下面去了，当冰雪融化之后就会成为天然的养料，并且没有人特意寻找的话，根本就不知道这里死了四个幸存者联盟的队员。

　　吴良虽然没有看到战斗的场面，但是也猜到了发生了什么事情，吴良没必要正面和这几个人交手，更何况人该死都死了，而且还是吴良不认识的家伙，没必要为他们冒险。

　　可以做的，或许就是让另外一拨人小心点了，吴良记得他们也距离这里不远，在这条通往猿人聚集地的必经之路上，谁会猜到这里会隐藏着一个如此巨大的杀机？


第十五章 提醒

　　那七个人只听到头顶一阵树叶沙沙的响动，天狼和赤炎两个人反应相当快，第一时间就是两道能量打了出去，不过却只是打下一堆树叶，而那阵沙沙的声音则迅速的远去了。

　　“妈的，吓老子一跳，应该是个什么畜生吧！”赤炎望着头顶散落下来的树叶骂了一句，而天狼则没有说话，只是一眨眼之间再次消失不见了。

　　吴良在这片树林里面简直是如鱼得水，他大概知道那伙人的位置，所以吴良几乎很快就找到了他们。

　　这四个人也是两男两女，他们前进的非常缓慢，几乎可以用小心翼翼来形容。吴良没有立刻现身，他怕突然出现会遭到攻击，而且吴良也要观察一下这些人到底是什么来路。

　　“该死的鬼地方！”下面的一个男人双手在身边一抓，接着向前方的灌木挥去，只见那些植物迅速的枯萎腐烂，然后露出一片能够行走的地面。而这个男人叼着烟卷显然非常的不耐烦。其实也不能怪他，任何一个人在这片森林里都是一样的心情，周围是一眼望不到头的树木，而地上还有茂盛、难以越过的荆棘、灌木，时不时就会从旁边冲过来一只野兽，即便是心里素质再过硬的人，也受不了这一而再再而三的重复劳动，而且还要随时绷紧着神经，如果不是要到地图上标注的地点去取信物的话，没有人会深入这片森林，估计都会在卜奎拉周围支帐篷，等待时间慢慢过去了。

　　“你就不能他妈的别抱怨？”而那个男人身后跟着的女孩儿，一看打扮就是个小太妹，她也同样叼着烟卷，裸露在外面的手臂和腰肢上都有纹身，两只耳朵上拴着的圆形的耳环一动之下发出叮当的声音。

　　“宁宁，你真是站着说话不腰疼！”前面那个男的将手中的香烟扔掉，然后转过身对着身后的古惑女说道：“我脑子都快晕了，你以为调动本源力量很简单啊？分分钟都消耗体力的！”

　　那个宁宁轻哼了一声，然后瞥了对方一眼：“王子鸣，别以为老娘在你身后躲着享清福！要不是老娘给你增幅力量，你能坚持到现在？”说着那个宁宁将嘴唇间的香烟捏在手里，只见那只香烟从烟嘴的地方开始出现水渍，而那水渍越来越扩大，最后蔓延到烟头的位置，只听到细微的嘶～的一声，那只烟头已经被水弄灭了。原来这个古惑仔宁宁，竟然是水系的操控者。

　　“小婊子，你以为得到了那个什么诸神武装，就牛逼了是不是？”王子鸣一看到对方的态度马上就怒了：“你别忘了你是怎么活着到卜奎拉的，如果不是老子舍生忘死的护着你，要不是老子看你伺候得舒服，我会处处带着你？”

　　“现在觉得自己厉害了，翅膀硬了，就敢跟我叫板了，是不是？”王子鸣直接将上衣脱了露出坚实的肌肉，而他的身上则纹了一棵古松，看起来别有一番味道。

　　呦喝，这伙人怎么还内讧了？吴良隐藏在树梢心中不由得叹气，现在抛开这个世界的怪物和猿人不提，就连幸存者联盟内部都为了诸神号武装自相残杀，这几个人不同舟共济也就算了，到了这种条件下还分不清状况，自己人吵起来了。

　　“老娘被你压了几个月了，别以为自己怎么厉害！”宁宁左手在身上迅速的略过，而她的身上则迅速的笼罩了一层蓝汪汪的光芒，宁宁获得的是一只左手的指套。

　　王子鸣一看到对方竟然真的认真起来了，他的脖子都红了，而且青筋爆出双眼瞪得大大的，他怎么都想不到自己的女人竟然敢当着别人的面这样下自己的面子。

　　一时间两个人变得剑拔弩张，而一直跟在后面的那个女孩子则突然跑了出来然后来到宁宁的身边拉着她的胳膊，一脸惊慌的表情。

　　“宁宁姐，你可千万别和王大哥生气，现在我们的环境这么危险，我们必须要团结啊。”这个女孩儿显然比这两个人都要明事理一些，起码还知道在危险的环境里不能内斗。

　　宁宁还没等说话，王子鸣就没好气的说道：“现在是那个贱人觉得自己厉害了，可以单飞了，靠自己就足够拿到那几个信物了！根本就不用靠我们！”

　　“放你妈的屁！”宁宁指着王子鸣的鼻子骂道：“你不说你心眼小？我刚才说了什么？让刘大哥和珊珊评评！你这一路唧唧歪歪的总嚷着累，我让你消停一会儿怎么了？”

　　王子鸣刚要反唇相讥，一直站在后面的男人突然暴喝道：“好了！有什么可吵的！”而他的声音很大，震得树上的叶子似乎都在沙沙作响，吴良突然心里动了一下，因为吴良发现这个人自己曾经注意过，他就是在吴良前一步获得光神腿甲的刘圣！

　　“珊珊说得对，我不管你们现在到底是怎么回事儿，只要我们拿到了信物，我管你们之后是分是和呢！”刘圣阴沉着脸说道：“这里的怪物你们应该都见识过了，而且那个什么猿人有多恐怖你们也应该知道！我不希望在没被他们干掉之前，我们自己先折损实力！”

　　“王子鸣，继续前进！宁宁，给他加持能量，如果你们不想死的话，就一直向前，否则我们一个都活不下来！”刘圣的话掷地有声，有着不可抗拒的力量，而王子鸣和宁宁互相看了一眼，虽然彼此的眼神都充满了仇恨，但是还是没有再吵下去，看来刘圣在这个小队的统治地位是很牢固的，而这也说明刘圣的实力确实力压这两个人很多。

　　眼看着这四个人从自己的身下经过，吴良微微闭上了眼睛，并且叹了口气。其实对于宁宁和王子鸣这对嚣张、凶恶的情侣，吴良是根本不会在乎他们的死活的。即便是那个刘圣，即便是他再厉害但是也绝对抵挡不住前面那七个人埋伏下的杀阵，毕竟吴良已经见识过赤炎和天狼的实力，还有阿木与影子那种让人捉摸不透的能力，吴良可以肯定，这四个人走过或许会多支持一点时间，但是绝对不会比小霞和阿飞他们的运气好。

　　不过当吴良看到那个珊珊的时候，他的心不由自主的震颤了一下，倒不是说这个珊珊长得多美，但是看她闪烁的大眼睛中散发出一种知性的美，而且珊珊的皮肤很白、嘴唇微薄粉粉的煞是可爱，吴良在上面看不太清楚，但是粗略看这个女孩儿不过20岁。

　　算了，还是提醒他们一句吧。吴良从树上溜了下去，然后藏在一棵大树后说道：“你们别往前走了，前面有人埋伏着呢。”

　　“谁！”吴良话音刚落，只听到耳边传来‘呲’的一声，只见一道白光掠过，吴良身边的地面被这道白光炸出一个拳头大的土坑！

　　我擦，这家伙竟然说打就打！吴良大声骂道：“你个刘圣贱人，我好意给你提醒，你他妈的竟然攻击我！”

　　“嗯？”在这个声音之后，周围陡然安静下来，大概过了三四秒之后，刘圣突然说道：“你到底是谁，为什么偷偷跟在我的后面？”

　　“我是谁管你屁事？”吴良靠在树后没好气的说道：“我只是告诉你一句，前面有七个人已经埋伏好了，你们只要一过去就要遭到攻击，而且他们会夺走你们的装备、然后再不动声色的杀了你们，我的话已经说到……”

　　嗯！吴良正在说着，可是却突然发现身边出现了一道人影！他摆出防御的姿势向旁边跃出，当吴良转过身才发现，那个无声无息靠近自己的人竟然是珊珊！

　　“哥，是吴良来了！”珊珊指着吴良望向身后，这个很随意的动作显然是对吴良毫无防备的，只是这个女孩子怎么可能走过来没被发现呢？吴良突然觉得这些本源力量的操控者，每个人都有自己的绝活，今后不能再大意了，否则很可能阴沟翻船。

　　随着一阵繁乱的脚步声，吴良看到剩下的三个人从那棵大树的后面跑了出来，当他们看到吴良的时候眼中闪过不同的神情，而吴良则重复了一遍之前的话题：“前面有人埋伏，七个人，起码有两件诸神武装，我该说的已经说了……”

　　说着吴良有意无意的朝着珊珊扫了一眼，刚才在上面觉得这个女孩儿很可爱，到了一个水平面的时候，吴良的心脏不由得跳的快了起来，因为这个珊珊就像是个小天使一样，虽然在这种阴暗的环境下，但是皮肤似乎仍然在闪闪发光，比旁边的那个宁宁白的多也显眼的多。

　　“至于你们是换条路走，还是继续前进，跟我没有任何的关系。”吴良面无表情克制住了心中的悸动，他转过身刚要走，刘圣在身后突然问了一句：“你来到这里，就是为了跟我们说这事儿？”

　　“刘哥，千万别相信他！”王子鸣显然在怀疑吴良的用心：“要知道他也有一件诸神武装，我看这小子八成就是来抢我们的！”

　　吴良刚要回头骂人，突然他听到耳后传来一阵破空的风声！

　　王八蛋，敢偷袭我！吴良身体一扭在半空折了个圈子，当他重新落回地面的时候，发现地上插着几枚尖锐的树枝！很显然刚才对方就是用这个攻击自己的。

　　而吴良抬起头的时候，发现对方四个人也藏到了大树后面，吴良心中顿时火起，他怎么都想不到人性在这种情况下竟然变得如此肮脏不堪！

　　妈的，既然你们敢惹我，就别怪我不客气了！吴良怒吼一声就往大树那边冲去，而刘圣突然从树后闪出，然后一脚向吴良踢来，而他绑着护腿的右腿则发散出耀眼的白光。


第十六章 送大礼

　　吴良这辈子最恨别人诬陷、冤枉自己，明明他是好意提醒，而且不管这些人相不相信吴良都准备离开。可是没想到对方竟然不但不领情，而且狗咬吕洞宾先在背后偷袭，难道人心就是如此的丑陋、贪婪么？那个王子鸣和刘圣想要把吴良拿下，然后强留下光神指套？

　　既然你不仁、休怪我不义！吴良看到刘圣首当其冲奔着自己而来，而王子鸣和宁宁分左右夹击似乎有趁机攻击的意思，只有珊珊留在最后没有任何的动作，她只是睁着那双大眼睛有些不可思议的看着吴良，吴良心说小姑娘算老子没白对你另眼相看，只可惜你跟错了人，这三个人根本不成气候，早晚要倒霉的！

　　这只是一念之间，而吴良和刘圣已经撞在一处，吴良看到刘圣那踢过来的一脚中蕴含大量的光系能量，吴良不会傻到用身体去硬抗，只是陡然伸出一指空气弹冲突而出。而这次的空气弹中不但包含有可操控的混沌系粒子，而且还有光神指套收取的光系能量，如果一旦爆炸的话威力比之前要大上几倍。

　　而刘圣也是见过世面的人，特别是对于光系能量有着相当强的洞察力和敏锐性。刘圣一看到吴良的手指向自己的右腿戳来，他陡然向回收腿，而一团白光冲突出腿甲直接向吴良发射的空气弹撞去。

　　众人只见到眼前白光一闪，同时一股澎湃的能量向四处宣泄着。

　　“哈！”宁宁上前一步来到刘圣身边，双手合在一起一道湛蓝湛蓝的屏障在她的手掌中绽开，然后挡在自己和刘圣的面前。那道扩散的冲击波在这道屏障上不断的冲突撞击，宁宁秀眉微蹙、紧咬着嘴唇，额头上也见了汗珠，很显然在苦苦的支持着。要知道虽然她获得了水神指套，但是抗衡的却是吴良和刘圣的合力，自然是辛苦多了。

　　幸亏这道冲击波只不过维持了一两秒钟，当宁宁撤去防护罩的时候，她的脸色已经变得惨白，而吴良之前已经后撤避开了能量冲击，在宁宁失去防护的同时，吴良已经欺身而入了。

　　王子鸣之前没有出手，此刻他突然大叫一声：“妈的，杀了他！抢了他的装备！”与此同时王子鸣挥手掷出几根木刺，而地上的那些灌木也如同有了生命一般活动起来，并且地面陡然隆起几个大包，就好像是地下有什么东西似的，迅速的向吴良这边钻了过来。

　　总算是说出你们的想法了！吴良眼中精光爆射，他现在已经不会留什么后手了，因为对方的意图已经很明白了，从前面的偷袭，到现在三个人夹攻自己一个，目的其实很简单就是为了杀人越货，现在一件诸神武装价值连城，这个刘圣还是光系的操控者，如果拥有两件武装的话肯定要比其他人强更多了。

　　吴良挥手打散了王子鸣的木刺，然后左手在身前涌来的土堆按了一下，之前在地下迅速移动的东西陡然停住了，不过下一刻几根粗大的藤蔓冲破地面冲天而起，看着它们尖锐的顶部如果被扎到的话肯定是重伤。

　　不过吴良却在这几根藤蔓之间穿行借了下力，接着身体如同一发炮弹一般向刘圣冲去，擒贼先擒王这是亘古不变的道理，而在吴良前进的过程中，他直接调用光系能量来了个刺目的闪烁，对面除了刘圣熟悉光系能量跃动提前遮住了眼睛之外，其余的王子鸣和宁宁都尖叫一声向后退去，他们捂着眼睛微微摇晃着脑袋，显然是被吴良的闪烁晃到了。

　　而吴良正是等的这个机会，他此刻已经一跃来到刘圣面前，对方似乎早有惊觉伸脚向吴良踢来，可是吴良却先他一步闪电般踢在刘圣的右脚踝上，刘圣痛喝一声身体向左侧倒，吴良根本就不给他喘息的机会，挥手朝他的右颈砸去。

　　不过当吴良即将切到对方脖子的时候，那个刘圣陡然加速向左侧飞出四五米开外，吴良此时才想起来原来光系还有个这样加速的技能，之前却是忘记了。

　　而吴良虽然这次攻击没有成功，但是他却没有丝毫停顿，直接一个空气弹向刘圣发射出去，与此同时他身体不做停留朝着宁宁的方向冲去。这个宁宁虽然获得了水神指套，但是她毕竟是个女孩子，作战的经验应该不会太多，吴良突袭刘圣没有成功之后，将目标转移到这个古惑女身上。

　　宁宁的视力还没有恢复，却被吴良欺到近前，王子鸣之前虽然和她有些争吵，可是在这个时候王子鸣还是大喝一声，控制着地上的灌木向吴良的双腿卷去。

　　吴良的身体陡然腾空而起，如同一只大鸟一样向宁宁扑了过去，宁宁听到王子鸣的提醒向后退了半步，她的身上闪过一阵水光，接着那粼粼的水光迅速的稳定下来，一个个尖锐的冰刺从宁宁的身体上伸展出来，大概根根都有一指多长，把她包围的像是一只刺猬似的。

　　吴良哪里想到宁宁会有这种防御技能？为了躲避王子鸣的植物控制吴良已经把自己抛到了半空，以为自己可以先发制人打掉这个难缠的防御者，可是现在宁宁的这招化守为攻，吴良避无可避眼看着就要撞在那些冰刺上。

　　“傻瓜，死吧！”王子鸣大声嚣张的叫着，他和宁宁也算是并肩战斗了十几次，很多时候遇到强大的对手都是通过这招反败为胜的。一般人都会认为女孩子比较好搞定，都会打着先把宁宁干掉，然后再回身独斗王子鸣的想法。

　　而宁宁虽然比较泼辣，但是对于水系本源力量控制的却很好，特别是这招冰甲刺身攻防一体，而且使用的相当巧妙，每每在对方难以变招的时候使出，几乎是屡试不爽。

　　刘圣虽然脚踝被吴良踢中，此刻正伏在地上，可是他也在观察着这边的战局，现在吴良已经是骑虎难下的局面，即便是他能够躲开要害部位，也必定受到伤害。刘圣翻身从地上爬起，虽然他脚踝上的伤势影响刘圣的行动，但是他仍然准备在吴良落地的时候发出致命一击。即便是最开始的时候刘圣没有打算杀人越货，但是吴良手上的那枚指环确实吸引力过大，随着战斗的进行刘圣觉得把指套夺过来也没什么不对的，反正也是吴良先打伤他在先的。

　　人的想法就是在一瞬间改变的，就在刘圣和王子鸣准备给吴良最后一击的时候，吴良已经马上就扎到宁宁身上的那些冰刺上了。

　　宁宁紧盯着下落的吴良，这种场面她经历过不少，现在宁宁最需要做的就是做好自身的防护，以免吴良做出临死前的反扑。而宁宁身上的那些冰刺在水神指套的提升下，坚硬超过钢铁，只要是扎上了肯定是个透，即便是金属化身体的金系本源力量者都很难抵抗。

　　一层淡蓝色的光膜将宁宁包裹在其中，虽然这层光膜没有形成形状，但是却流光溢彩凝若油脂，只看这架势就知道防御力肯定不能太差。

　　可是让宁宁有些惊讶的是，吴良非但不躲直直的朝着自己撞来，而且他的嘴角还升起一丝诡异的笑容，不知道他到底是怎么想的，难道是一心求死？

　　既然你想杀我，我就如了你的愿！吴良在即将触碰到宁宁身上的那些冰刺的时候，他突然使出了肉体衍生术，将分身留在自己的位置上，而吴良自己则已经来到了宁宁的背后。

　　噗！吴良的分身就犹如一只被刺破的水气球一样，猩红的血液喷洒得到处都是，而宁宁直接被浇成了一个血人！

　　宁宁被分身巨大的冲击力带动着向后退去，她从来都没有经历过这种事儿，因为之前的对手都会尽量躲闪，最多是受些伤，可是没有一个人会直接送到冰刺上面，把自己活生生扎死的！

　　尖锐、锋利的冰刺直接穿透了吴良分身的身体，而那冰冷毫无表情的脸直接搭在宁宁的额头上，脑浆子和鲜血顺着伤口往外流，把宁宁的一张脸都浇成了一团糊糊。

　　这个情况将在场的人都惊呆了，因为谁都没想到吴良这么容易就被干掉了，他们在那一瞬间都在看着空中撞向宁宁的吴良，却没发现已经有一个人影闪到了宁宁的后面。

　　宁宁的尖叫声打破了众人的惊讶，她不是没见过死人，只是死的这么透的还是第一次见！

　　惊恐加上恶心的感觉让宁宁拼命的去推吴良分身的尸体，要不是她也接受过训练的话，这一下直接就被分身撞倒在地上了。而宁宁似乎是受到刺激过度了，她根本就没想到要溶解身上的冰刺，那样就可以很轻易的和尸体分开了。

　　不过就在分身的尸体渐渐顺着冰刺向外滑动的时候，突然宁宁背后伸出一只手来！而这只手来的实在是太突兀了，宁宁又吓得尖叫了一声！

　　而那只手一把扣住宁宁的手腕，然后将她手指上戴着的淡蓝色的指套摘了下来。

　　宁宁此刻浑身发软，再加上她的力气确实不如对方，所以在一愣神的功夫那件水神武装已经被人夺走了。与此同时宁宁身上的冰刺全部轰然崩溃，而她也因为受到惊吓软倒在地上。

　　那个人出现的比较突然，而且一直隐藏在宁宁的身后，王子鸣和刘圣都没看清楚那人长得什么样子，可是当那家伙将指套戴在左手上，而宁宁也坐在地上将他露出来的时候，王子鸣和刘圣异口同声喊道：“怎么是你？”

　　“真是谢谢啊！”那人轻轻的抚摸着水神指套，一脸陶醉和欣赏的表情：“这么大的礼我就笑纳了，如果有人欺负你们的话，我会替你们出头的！”那人不是别人，正是刚才藏身在宁宁身后的吴良！


第十七章 黄雀在后

　　“怎么，怎么可能！”刘圣有些结巴，而他的话也没有掩饰刘圣心中的惊恐！

　　吴良刚才在空中向宁宁砸去，虽然很出乎意料的没有躲闪，但是刘圣、王子鸣甚至是当事人最近距离见证的宁宁都亲眼看到吴良死了，而且是被无数的冰刺扎得体无完肤，可是怎么可能一眨眼的功夫却在宁宁的背后出现了呢？

　　刘圣下意识的看了一眼倒在宁宁脚边的尸体，那家伙仍然是浑身血肉模糊成一团，不过从衣着、体型等方面看，那具尸体明明就是吴良么！

　　可是当他又抬起头看着那个意气风发、嘴角带着一丝阴冷的笑容的人，刘圣突然不知道到底哪个是真的、哪个是假的，难道自己活见了鬼了？

　　或许此时此刻只有珊珊是最了解情况的，她瞪大了眼睛看着吴良的背影，小嘴巴微微的张着似乎想要说什么却又说不出。

　　之前看着吴良马上就要撞到宁宁的身上，珊珊闭上了眼睛根本就不敢看，因为毕竟吴良是来给他们预警的，虽然后面发生了冲突，但是珊珊却不知道为什么非常相信吴良是不会害他们的。或许是小女孩儿涉世未深、比较纯洁吧，也许是她看到吴良的相貌堂堂不像是狡猾、奸诈之徒的样子。

　　虽然珊珊不忍心看，但还是偷偷的眯着眼偷瞧了一眼，如果不看的话珊珊肯定现在也是什么都不知道。

　　所以珊珊看到了吴良脱困的整个过程，在他即将撞到宁宁的时候，珊珊觉得眼前一花，宁宁的身后已经多了一个人，接着就犹如一桶红色的油漆泼在宁宁身上似的，珊珊看到一朵红色的花绽放在眼前，并且散落在周围的地面上。

　　不过珊珊的注意力并没有在宁宁和那朵一瞬即逝的大红花上，而是直直的盯着如同鬼魅般出现的那个人身上。当那个人回头看着自己笑的时候，珊珊的心脏不争气的一阵狂抖，因为她怎么都想不到那个躲在宁宁身后的人竟然是吴良！

　　“宁宁！”王子鸣看到宁宁摔倒在地似乎是昏了过去，他大叫一声向宁宁冲了过去，而吴良也没有理会他，这个王子鸣虽然控制植物确实有一套，但是比起惊魂小队的惊情还是差多了。吴良左手在身前一挥，那些之前还缓缓蠕动着的植物陡然结上了一层冰霜，而王子鸣对宁宁的关心也让他失去了对这些植物的控制。

　　“刘圣，你是想继续打下去，然后把那件腿甲给我，还是想要怎么的？”吴良缓缓的向刘圣走去，而刘圣则一副咬牙切齿的模样，他的双臂在微微的颤抖着，虽然之前做好了突袭吴良的准备，可是此刻却被吴良让人感到惊悚的表现吓到了，他之前就被吴良踢伤的右脚踝也再次疼了起来。

　　“卑鄙无耻！”刘圣微微弯着腰，他如同一头野兽一般看着吴良，但是刘圣自己都知道即便是自己拥有光神武装，但是也打不过吴良，刚才吴良只有一件指套尚且轻松打伤了刘圣，现在还多了一件水神指套……

　　“我卑鄙无耻？”吴良冷哼了一声显得相当的不屑：“我好心好意来给你们提醒，可是你们非但不感谢我，还在我身后偷袭我，并且想要夺取我的指套？”

　　说着吴良向刘圣走出一步，而他身后的珊珊此刻终于反应过来，她大声的叫道：“不要，不要伤害他！”说着珊珊从吴良的身边跑过，竟然没有丝毫的防备，就好像根本就没考虑到吴良会不会突然向她发动攻击似的。

　　当珊珊跑到刘圣身边的时候，当吴良看到她小心的扶着刘圣的胳膊的时候，吴良不知道为什么心里突然有点失落，接着他对于自己的这种反应有点吃惊，因为吴良和这个女孩儿不过是第一次见面，怎么可能会有这么奇怪的好感？

　　也不知道刘圣上辈子做了什么好事儿，竟然能够得到珊珊的垂青。不过吴良却很快就打消了这种荒诞的念头，他向前迈出了一步，此刻吴良和刘圣之间仅有五米左右的距离。

　　“去死吧！”刚才还在抱着宁宁的王子鸣突然从吴良背后袭来，他的身上不知道什么时候多了一件藤木铠甲，而双手中各握着一根尖锐的木质利刃，他暴喝一声向吴良的后腰上一刀捅了过来。

　　吴良根本就没有躲闪这记攻击，相反他左手的水神指套突然散发出一阵耀眼的蓝光。

　　王子鸣发现身前的吴良竟然没躲，他手中的利刃速度更快，直接扎到吴良的身上！不过下一刻王子鸣却愣了，因为从手上传来的感觉有点奇怪，并不是木刺穿透皮肉的那种感觉，就好像是捅在了一堆棉花上，被什么东西阻挡住了似的。

　　接着王子鸣感觉身上的藤木铠甲好像被挂上了几只杠铃似的，开始他还能勉力的支持，可是下一刻王子鸣直接不堪重负单膝跪倒在地上！而王子鸣之前捅到吴良身上的那只木刺也随即滑落下来，原本还坚硬、锋利无比的木刺此刻上面竟然如同一棵小树一样，上面长满了不少枝杈，而且枝杈上还生满了绿油油的叶子，就是这样一棵‘小树’怎么可能对吴良造成伤害呢？

　　而王子鸣身上的藤甲也比之前臃肿了很多，不但发芽而且还生满了叶子，王子鸣被涨开的藤甲压得喘不过起来，而吴良回头微微一笑：“小子，看来你还真不了解本源力量的真谛啊，难道你不知道水可以催生木系的力量么？”原来在刚才吴良即将被攻击到的时候，他启动了水神武装的力量，增强了木系本源力量，让那些木刺、藤甲迅速的生长、发芽、生出叶子，而这一切只是在眨眼间完成的，这也可以说明吴良对于本源力量控制的熟练程度，已经达到了相当高的水平。

　　“你呢？怎么说？”吴良轻轻揉了揉鼻子：“刘圣，现在应该后悔了吧？竟然敢偷袭老子！”

　　“明明就是你要杀了我们！”刘圣指着之前吴良藏身的那棵大树质问道：“难道不是你先偷袭的我们？”

　　吴良顺着刘圣手指的方向看过去，刚开始他还没有注意到，可是当吴良眯着眼仔细看的时候，赫然发现上面插了四根木刺，而这个木刺和之前吴良发现袭击自己的一样的质地！

　　“谁！”吴良突然暴喝一声，他终于发觉有点不对劲儿了，虽然同样是木刺，但是袭击自己的和王子鸣使用的并非是一种材质！

　　当发现了这件事情之后，吴良顿时感到后背有些发凉，他集中起精神凝神静气的听着四周的动静，而此刻的树林中除了微风拂过树叶发出沙沙的声音之外，就什么都听不到了。

　　“你少在这里装腔作势！”刘圣大叫了一声：“你不就是看上了我们的武装碎片了么，你要是有能耐就杀了我，把这件腿甲拿走！”

　　“你先别说话，好像有点不对劲儿。”珊珊小声的说了一句，阻止了刘圣继续吵闹下去，而珊珊则微微的眯着眼睛，似乎在感受着什么。

　　而一直压在王子鸣身上的沉重的‘树甲’正在慢慢的分解，然后脱落到地上，刚才被压得喘不过气儿的王子鸣莫名其妙的坐了起来，他不知道这身树甲怎么会自己脱落的。

　　“把你的女人弄过来，我们要有麻烦了！”吴良此刻就连呼吸都变得小心起来，好像呼吸声音大点都会影响他的判断力似的。

　　王子鸣犹豫的向刘圣望去，而刘圣看着吴良一副如临大敌的模样，他似乎也感到了些什么，刘圣冲着王子鸣点点头，然后向着宁宁晕倒的方向示意了一下，王子鸣迅速的从地上爬了起来，然后快速的向宁宁跑了过去。

　　王子鸣几步赶到宁宁身边，然后弯下腰刚把那个浑身是血的女孩儿揽在怀里，突然吴良大叫了一声“小心！”接着甩手就是两发空气弹射了出去。

　　只听到‘啪’的一声脆响，在王子鸣后背上空爆出一片木屑，而吴良的另外一发空气弹却打空了，一根坚硬的木刺直接扎在王子鸣的左臂上，从一头钻进去从另外一侧钻了出来。

　　“啊——”王子鸣痛喝一声，可是他却没有松开双手将宁宁扔下，而是迅速的站了起来，咬紧牙关向吴良这个方向跑了过来。之前吴良还觉得这个家伙有点卑鄙、狠辣了，而且他和宁宁之间的争吵吴良也听到了，觉得这个男人心眼忒小。可是此时此刻，在危险的时候，王子鸣终于表现出了他爷们的气质。

　　“看戏也看够了，也该出来透透气了吧？”吴良大声说了一句，而王子鸣已经快速的抱着宁宁跑到吴良面前，然后与他擦肩而过来到刘圣和珊珊身边。当珊珊将宁宁接过去的时候，王子鸣才咬着牙将那根木刺拔了出来，虽然没有伤到筋骨，但是刚才用力过度大量的鲜血顺着两侧的伤口往外淌，而刘圣则三两下扯下一片衣服，拧了两下缠在王子鸣的大臂上，这样伤口的出血量才有所缓解。

　　吴良的声音在这种林子里本来不会产生回音，可是却突然从前方传来一个陌生的声音：“看戏也看够了，也该出来透透气了吧？”另一侧也同样传来一模一样的话：“看戏也看够了，也该出来透透气了吧？”……短短的十几秒内，从七个不同的方向传出同样的一句话，而与此同时七个人从发出声音的地方缓缓走出，吴良环视了一圈四周，发现天狼、赤炎、影子等人赫然在列！没想到在和刘圣他们战斗的时候，那七个人竟然神不知鬼不觉的来到了身边！


第十八章 正面交战

　　“阿木，你确实好手段啊！”吴良冲着那个靠在大树上的男人说道：“竟然在挑拨了我们之后，就把你的同伙都叫来了。”

　　“你竟然知道……”阿木顿了一下：“也对，你知道我们在前面埋伏，清楚我的名字也没什么大不了的。”

　　而那个赤炎的心情则不太好，他大骂了一句：“真是气死我了，两件光神武装、一件水神武装，怎么火系本源力量的人这么少呢？还是老子运气差，哪怕是有一件让我高兴高兴也好啊！”

　　“赤炎，这是我们事先说好的，我们七个分工合作，无论获得了什么装备，都要无偿的送给相应的人。”天狼从树冠的阴影中走出来，他的双臂在微弱的光线中也是散发着幽幽的金属光芒：“杨光，博文，你们也不要藏着了，再不出来，那三件武装碎片我们就分了。”

　　“我想天狼哥是不会言而无信的！”说话的是一个脸上带着笑意的胖子，他的那张犹如白面包似的脸上，带着两个天然的酒窝，即便是面无表情也都带着笑纹，是天生的笑面菩萨。

　　“看来老天还真是喜欢我呢！”胖子嘴巴一咧：“要不然就不来，要来就来两个。”

　　“妈的，你这个死胖子这么说想要气死我么？”赤炎气急败坏的大骂道，而与他相反的方向则传来一个有些微弱、颇为阴柔的声音：“看这个家伙这么暴躁，我想我也能够接受这个结果了。”一个杨柳细腰肤色较白，如果打扮一下几乎可以堪比美女的男人一摇一摆的走了出来：“多谢天狼哥，赤炎啊，别这么着急，哥哥跟你说……”

　　赤炎白了对方一眼，然后不屑的说道：“姐姐吧？你有什么指教啊？”

　　“如果你总是这么牙尖嘴利的话，是不会有好运气的！”那个看起来很柔弱的男人最后还‘哼’了一声，以表示自己心中强烈的不满。

　　“没有就没有，我不是也没什么好处么？”那个影子嘿嘿的干笑了两声：“既然装备拿不到，这两个小妞儿我就要了！这两个货色可是不错，这次可不能再出什么差错了。”说着他还兴奋的搓了搓手，就好像已经抱得美人归似的。

　　“那个吴良让我杀！好不容易才能遇到一个好对手！”而一个矮个健硕的男人粗声粗气的说道：“天狼，上次可让你出手了，这次这个对手你必须要让给我！”

　　天狼顺着声音望过去，当他看到那个说话的男人的时候，天狼倒是没有任何的犹豫说道：“蛮墩，这个吴良可不是什么容易对付的人，你必须要小心点，如果感觉不行的话，我们就一起上！没必要在这里受到损失。”

　　蛮墩冷笑一声说道：“这种爱出风头的人，如果不锉锉他的锐气，还让他以为我们幸存者联盟里面没人呢！别以为能够和惊天那个人打个平手就多了不起，在我眼里和一团泥土没什么区别！”

　　“请问一句……”就在这时被他们围在中间的吴良突然说话了：“你们身上只有一件木神护腕和金神胸甲么？”

　　“什么意思？”天狼眉头一皱，似乎已经预料到什么了。

　　“我的意思就是……”吴良笑着摇了摇头：“你们太狂妄自大了！”说着吴良突然发动，他并没有选择别人，而是那个一直靠在树上的阿木！

　　吴良之所以选择那个木讷的家伙，主要是吴良在分析了一圈之后发现，这七个人里面虽然每个看起来都有一手绝活，并且一个个神秘莫测的要命，但是他们各自有自己的性格缺陷：火系的赤炎自然是太容易暴躁了，动不动就发火，很容易就被弄得火冒三丈不能专注于战斗；而水系的博文则太阴柔了一点，这种人如果占到便宜的时候还可以发挥出实力，如果落于下风的话，那么肯定会一触即溃，心理素质应该是个问题。

　　而土系的蛮墩则太过于狂妄自大了，这种情绪如果碰到远弱于他的对手还行，如果碰到一个实力相当的，很容易就会因此吃亏；暗系的影子性格跳脱，太好女色的人一般不会有特别强大的实力；而杨光这个人虽然没有典型的性格缺陷，但是一个笑里藏刀的人，他的主要精力都放在怎么麻痹对方大意，然后偷袭得手上面了，在硬碰硬的时候绝对占不到便宜。

　　而天狼则拥有很强的领导能力和领袖气质，这种人确实很可怕，因为他的身边会聚集一些形形色色的狠人，现在的天狼就是这种情况。不过领袖自然是有一票小弟，但是领袖会不会因此退步或者心理有依赖？特别是小弟挂掉之后心理会不会有波动？吴良以前见的和经历的太多了，所以对此深有感触，而这也是他当初进入武英大学为什么没有答应贾文虎树大旗的原因。

　　而这个阿木虽然说话慢吞吞，而且总是想要把自己隐藏起来，但是吴良觉得这个家伙最为阴险和难以对付。因为阿木可以挑拨吴良和刘圣他们的关系，然后又判断相当准确的把天狼他们带过来，来了个螳螂捕蝉黄雀在后，这足以说明这个家伙反应很快，而这种低调、狠辣的角色最为难以对付。

　　这是吴良一瞬间做出的判断，基于多年以来丰富的经验。而眨眼间他已经来到了阿木的身边，其他人吃了一惊因为谁都没想到吴良说打就打，可是阿木似乎早有所防备似的，看着吴良迎面挥来的拳头，阿木身体向后一靠竟然融入在背后的那棵大树里！

　　吴良以为是障眼法，根本就没松劲儿，仍然一拳打了下去，只听到铛的一声，吴良只觉得右手一阵剧痛，没想到竟然实诚的砸在了树干上！

　　妈的！吴良不知道那个阿木是怎么做到的，他一缩手身体也同时向旁边跃去，因为吴良已经听到身后传来沉重的脚步声，他甚至不用去看，就能猜到赶过来的肯定是那个土系狂妄自大的蛮墩。

　　果然在吴良刚刚跃出，一把沉重的土剑就轰然斩在了那棵树上，蛮墩力气相当的大，这剑起码砍进去三分之一，而且深深的陷入了树干里。

　　“闪得倒快！”蛮墩的余光陡然一亮，因为吴良已经扭过身挥手将右手食指指向了蛮墩。

　　嗖嗖！两枚空气弹闪着摇曳的白光向蛮墩飞去，此刻两人相距不过两三米远，吴良这下势在必得！

　　不过蛮墩自信也有道理，只听他大喝一声，已经撒开了手双拳握在一起，而一面精巧的土盾瞬间出现在他的面前，虽然那面土盾面积并不大，可是却闪烁着金属的光芒，也不知道里面含有什么，是不是足够的坚硬。

　　说时迟那时快，蛮墩的土盾刚一成型，吴良的空气弹已经先后到了！那空气弹在混沌系离子的控制下已经压缩了体积，穿透力相当的惊人。

　　噗噗两声，空气弹已经钻入了土盾里，不过吴良本想等空气弹穿透土盾在蛮墩的手臂上爆炸的时候，却听到闷响一声，而蛮墩手中的小土盾牌却已经炸碎了。一蓬沙土化作了黑雾将蛮墩笼罩起来，只能看到大概的轮廓。

　　“真没想到，你竟然还有这种绝招？”蛮墩的声音从土雾中传了出来，而吴良下意识的后退了两步，当那些土雾渐渐的消散之后，吴良发现蛮墩竟然完好无损的站在自己面前，看来刚才的那次爆炸式蛮墩故意所为，所以并没有伤到他。

　　这一回合交手兔起鹘落，只是一眨眼间就完成了。而吴良用余光向周围看了一眼，竟然发现剩下的那些人根本就没有上前夹击的意思！难道他们真的这么相信蛮墩的实力？相信他能够战胜吴良么？

　　“好像是一种很特殊的能力啊……”蛮墩拍了拍双手，一副饶有兴趣的模样说道：“是一种我从来没见过的能量，你到底是什么系的本源力量者？听说你当时和惊魂小队打的时候，曾经用过木系、火系，然后龙行那个老家伙还给了你光系的指套？”这七个人是后来才到的卜奎拉，所以之前的事情只是听说而没有亲眼见到，认识吴良也是因为龙行给他发了一枚光神指套。

　　看来这个蛮墩虽然外表粗鲁，性格傲慢，但是他确实是个身经百战的人，这也能说明天狼那些人为什么会这么信任他。

　　不过吴良现在考虑的并不是蛮墩的问题，而是这个家伙到底是怎么做到的？竟然能够解除混沌系粒子的控制，提前将空气弹引爆，这可不是一般人能够做到的。

　　看到吴良在那里微微的发愣，蛮墩嘴角渐渐的上扬，一副不过如此的表情：“你不是有两件诸神武装么？难道只能发挥出这么大一点的威力么？还是……”

　　蛮墩故意拉了个长声：“还是，你根本就不是水系和光系，根本就发挥不出来它们的威力？”

　　好毒辣的眼光！吴良心中微微一惊，虽然他确实可以操控水和光系粒子，但那也是要通过混沌系粒子才能做到。因为吴良并不是水系或者光系的本源力量者，所以他根本就不能像是混沌系粒子那样操控、使用它们。

　　如果对付一些不太强的对手，吴良还可以偶尔用一下起到故布迷阵、扰乱军心的作用，可是在遇到真正高手的时候，那样做就是等于自杀！

　　“怎么？”蛮墩伸出右手，然后缓缓的握在那把镶嵌在树干里的土剑的手柄上，而那柄剑在树干中的部分迅速的化成沙土，顺着剑痕往外流淌着，不过当蛮墩将半截土剑抽出来的时候，那断掉的部分又以肉眼可见的速度迅速的恢复了原状！

　　“既然你不说话，那我就亲自试试，你到底有多大的能耐！”蛮墩爆喝一声向吴良递出一剑，而他的人好像被甩出来一样，随着土剑已经来到吴良面前！


第十九章 攻击无效

　　吴良哪里想到这个蛮墩说到就到？他学惊天和刘圣的样子想要借用光系能量把自己推出去，可是借来的能量终究是使用不熟练，吴良的身体虽然陡然平移出去，不过只平移了两尺就顿住了，而他还在蛮墩的攻击范围笼罩之内。

　　蛮墩反应极快，他看到吴良身体瞬间飞了出去，蛮墩改刺为扫直奔吴良的脖颈而来，吴良可不敢用手去接这把土剑，因为单用眼睛看就知道这玩意不但势大力沉，而且还锋利的很，可能是里面含有什么金属，上面竟然闪烁着隐隐的金属光芒。

　　吴良身体陡然向后仰倒，双脚用力向地面踏去，身体随之倒飞出去，与此同时吴良右手在眼前一扫，一道白光突然如同闪光灯一样闪烁了一下，这是吴良学来的闪烁，虽然用的并不是太熟练，但是在光神指套的加成下还是晃得蛮墩眼前一阵模糊。

　　这个家伙可比惊魂小队的那些人强多了啊！吴良迅速的倒退了好几步，趁着蛮墩的视力没有恢复的时候，吴良右手一挥再次三发空气弹发射出去。

　　“想要偷袭？”蛮墩爆喝一声，手中的那把土剑迅速崩溃，形成了一道沙土制成的瀑布，吴良心说你可真是自找死路，如果用土剑抵挡一下或许能够挡下一两枚空气弹，但是蛮墩竟然把土剑分解了，那么这种沙土能够挡得住空气弹的穿射么？

　　吴良眼看着三道带着白光的空气弹钻进那倒沙土瀑布中，可是让无良感觉到异常惊讶的是，他虽然看不到那三枚空气弹的情况，可是通过混沌系粒子却能感受得到，那些空气弹在沙土的洗刷下正在急剧的缩小着体积，而且就连附带的光系粒子都被冲刷掉了不少！

　　爆！吴良引爆了空气弹，否则那三枚空气弹还不等钻出流沙瀑布就得消耗光了。

　　可是就好像是在一堆沙子里点燃一支小鞭似的，只听到三声比放屁声大不了多少的响声，而那道沙土瀑布中同时出现了三个乒乓球大的鼓包，接着就在也没有动静了，吴良根本就想不到那道沙石瀑布竟然这么厉害！

　　“真是笨蛋！”影子嘿嘿笑道：“那个蛮子的流沙吞噬技能，无论是什么物质，就连能量都一样被洗刷磨光，这场仗真没悬念，我们还真是高看了吴良那小子了！”

　　说着影子将目光转到珊珊的身上，他舔了舔嘴唇嘻嘻的笑道：“这个小娘们长得真招人稀罕，小美人儿，我劝你还是识时务吧！这里的男人一个都留不下，如果你从了我的话，我保证你能完成这次生存竞赛，而且回去我让你衣食无忧！总比跟着那个笨蛋死在这里的强。”

　　刘圣将珊珊拉到自己身后，他刚要骂人，却听到王子鸣骂道：“放你妈的狗屁！别以为你们稳赢了，老子也不是……”王子鸣刚一用劲儿，刚才被阿木的木刺扎中的胳膊就传来一阵剧痛！王子鸣的一条胳膊暂时是废了，本来实力就差了不少的他，现在更不是这些人的对手。

　　“别逞强！”宁宁拉住了满脸痛苦的王子鸣，而影子则将眼光扫到宁宁的身上：“这个小娘们也够味道，真让我一看就流口水啊！”说着他竟然缓缓的向这四个人走了过来，而其他人根本就不关注这边的情况，一个半残废的王子鸣、一个行动不便的刘圣，再加上两个女孩子能有多大的战斗力？所以根本就没人会关注影子，都是将目光聚集在仍然在战斗的吴良和蛮墩身上，只不过这几个人的表情比较放松，很显然看到吴良和蛮墩实力差距之后，他们都觉得蛮墩稳赢了。

　　当化解了吴良的空气弹攻击之后，蛮墩握着剑柄在沙土瀑布中一晃，那道悬在半空的瀑布陡然消失了，就像是变魔术一般，那把锋利的土剑再次回到之前的状态。

　　“听过那句话么？”蛮墩好像突然有了兴致一般，竟然不着急攻击了：“尘归尘，土归土，一切生灵皆来自于土，所以土系能量是一切生命的起点和终点……”

　　“我的天啊！又来了！”博文的右手先是很女性化的甩了一下，然后又轻轻的揉了揉太阳穴，一副受不了的样子：“总以为自己天下第一，这套陈词滥调，我已经听了几十次了！”

　　杨光眯着眼睛，看他脸上的酒窝不知道是不是在笑，他对着博文说道：“博文妹妹，我跟你商量一下吧，咱能不能爷们点？”

　　“我他妈的都要吐了！”赤炎真的做出一个作呕的动作，而博文则瞥了这两个人一眼，然后很妩媚的对着天狼发嗲道：“天狼哥，他们欺负我，你也不管管？”天狼干笑了两声，却没敢回答，而蛮墩此刻正说到：“我可以吸收一切的攻击，你能够在死前看到我的这招流沙吞噬已经很幸运了，你能让我使出这招，也能看出我对你的重视了！”他说话的语气感觉就好像已经把吴良看成了死人一般。

　　怎么土系可以强到这种地步么？吴良虽然不信对方什么吞噬一切攻击，可是吴良可是亲眼看到三发空气弹被那沙石瀑布洗刷掉了，并且蛮墩这样说肯定是对这个技能相当的自信。

　　蛮墩双手握着土剑，吴良正防备他再次攻击，却听到蛮墩大喝一声，接着挥动着土剑一下子劈到了地上。

　　怎么事儿？劈歪了？吴良正好奇着呢，却突然感觉到脚下一阵轻微的震动，接着一道缝隙顺着蛮墩手中的那把土剑向吴良这边扩散而来，一个渐渐扩大的裂缝如同有生命一般，自动向吴良脚下蔓延着。

　　吴良看着面前急剧扩大的裂缝，他知道自己无论往哪边躲都没有用，于是吴良身体一轻向身边的树上窜了过去，到最后还是从猿人那里学到的爬树成了吴良保命的绝招。

　　而那道裂缝来到吴良之前停留的地方，因为目标消失裂缝也不再扩张，蛮墩仰头看着那个已经隐身在树端的吴良说道：“难道你觉得藏在树上就能跑得掉么？”而那道裂缝本来已经停住，突然地面再次发生了变化，那道裂痕向着吴良隐身的大树延展过去，不过一两秒钟那棵十几米高的大树下已经出现一道巨大的缝隙，紧接着大树向缝隙中滑落下去，只是三两秒钟之后整棵树就消失在地平面以上了。

　　不过吴良已经早就跳到了另外一棵树上，那蛮墩控制着地上的裂缝四处追击，只见到这些人周围的一棵棵树木连续不断的在原地消失，可是那裂缝再怎么迅速也比不上吴良的速度，最后竟然把之前已经隐藏起来的阿木逼了出来，再这么弄下去的话，阿木没准也得掉到地洞深渊里。

　　“别用这个技能！别把我们都连累了！”天狼大声的提醒着，现在地面上已经满是蜘蛛网一样的龟裂，他们几个人都快没地方下脚了。

　　蛮墩又隔了几秒才停手，他呼呼地喘着气，看着周围已经空旷出来的一大片地，蛮墩抬头看着树冠中藏着的吴良，此刻他身边的树木都已经消失了，而头顶的太阳晃得格外耀眼，蛮墩可以看清吴良的行动路线，但是却拿他没有什么办法。

　　蛮墩微闭着眼睛，双手在身边缓缓的升起，只见之前被他制造出来的裂缝中涌出无数的沙土，然后那些裂缝也被这些沙土渐渐的填埋了起来，大概十几秒钟之后原本满是沟渠的地面，已经恢复到了平整的模样。

　　“吴良，你要是个爷们的话，就给我下来！”蛮墩掐着腰大声喊道：“在上面躲躲藏藏的算什么好汉？空有两件诸神武装却打不过我这个什么都没有的人？”

　　吴良自然不会被对方激的下去，他以前的战略就是打得过就打，打不过就跑。现在眼看着这个蛮墩还真有两把刷子的，而且一手流沙吞噬确实能够化解吴良的攻击，所以吴良必须要想一个办法，一个能够一击干掉这个蛮墩的法子，否则吴良可不会傻到白白下去送死的。

　　不过天狼却突然想到了什么事情，他叫了一声在旁边愣神的影子：“还等什么，赶快下手，你要杀人还是要女人，别犹豫了！”

　　“还是天狼哥了解我！”天狼狞笑着向刘圣几个人的方向扑去，而刘圣见状一把将珊珊向后推去，然后大喊着启动光神腿甲向天狼踹了过去。而宁宁也抛下了王子鸣协同刘圣夹击影子，现在的形势已经很明朗了，即便强如吴良也打不过那个矮粗的蛮墩，那么这些人的命运显而易见。与其坐以待毙让别人鱼肉，还不如放手一搏，杀一个算一个，总不能让这些人这么嚣张！

　　“来得好！”影子只见眼前一道白影袭来，他的右手握成拳状，并且四周散发出一种黑油一般的黑色物质。与此同时影子的右拳向刘圣的右腿迎了过去，一光一暗两股能量在下一个呼吸间已经撞在一起……

　　“啊——”影子惨叫一声向后飞跌出去，而刘圣则收回了右腿，傲然的屹立在当场，谁能想到一个被吴良踢上的家伙，竟然能够一招逼退影子？而此时影子已经摔在地上，然后贴着地皮向外滑行了四五米才停下来，要不是之前蛮墩填上了那些裂缝的话，影子早就掉进去了。

　　“擦！”影子缓缓的从地上爬了起来，而天狼他们就站在距离影子没几步远，却没人上前扶他。

　　场面一时间陷入了平静，而大家的目光不停的在影子和蛮墩身上切换，看起来这两个家伙的攻击遇到了一点麻烦。


第二十章 暗夜束缚

　　“真是弱不禁风啊！”杨光憋着嘴巴摇摇头，可是即便他是一副发愁的样子，但是让人看上去却感觉不出来，不仔细看仍然像是在笑一样。

　　“是啊，你到底在干嘛？放水？真是弱爆了！”赤炎呲了一声，而一团火苗从他的嘴巴里喷了出来，在众人的眼前一晃便消失不见了。

　　博文则甩了甩手，然后扭着纤细的腰肢转到另一边去，他虽然没说话，但是这副德行让其他人恶心的不行，无不在心里大骂这个死人妖。

　　在众人的鄙视中，影子慢慢的从地上爬了起来，他轻轻的咳了两声，好像是受到了什么重伤似的，难道刘圣全力发出的一击有这么大的破坏力么？

　　“哈哈哈……”影子突然站直了，并且将腰杆挺得直直的！他双手掐腰肆无忌惮的放声大笑起来。而其他的几个人也纷纷大笑，就好像是看到了什么有趣的事情似的。

　　不过此刻刘圣的额头已经冒出冷汗来，而他身后的王子鸣、宁宁和珊珊却大为奇怪，刚才那下不是刘圣胜出一筹么？怎么那个影子这么高兴，难道是自己看错了？

　　陡然间影子的笑声止住了，而其他人还在笑着，赤炎拍着大腿大声说道：“你这个鬼鬼祟祟的东西，竟然装的这么像，这个人好不好玩？让我也玩玩吧？”

　　“你真会捡便宜！”博文的右手在嘴边轻轻扫了扫：“你明明就知道影子已经把他控制住了，竟然还逗人家开心！影子，赶快解决了战斗吧，你不赶快点的话，树上的那个猴子可不舍得下来呢！”

　　“是啊，影子，速战速决！”天狼向树冠中的吴良瞄了一眼：“他明明可以走却不走，肯定是在乎这四个人或者其中之一，你赶快动手吧，把那个胆小鬼逼下来！”

　　这几个家伙竟然这么聪明？吴良在树上不由得一愣，其实他确实还没想到对付蛮墩的方法，起码吴良没想到如何在不受伤的情况下干掉他。所以吴良在拖延时间，希望能够找到他们下面几个人其中哪个的漏洞，先解决一两个压力会比较小。

　　不过吴良的在旁边观察却率先被天狼和博文看出了端倪，吴良确实是不想看到那个珊珊受到侮辱，虽然她和那个刘圣看起来关系很亲密，但是吴良也想把她救出来。倒不为了想要博得美人的欢心，只是为了这个小姑娘那副纯真、善良的面容，在这个世界上已经很难找到了。

　　“哥们，你的右腿还能动么？”影子轻轻的甩了甩双手，然后又把拳头攥紧了，而刘圣虽然没有回答，但是他却在努力的移动着身体，希望将右腿抬起来，可是不知道怎么回事儿，刘圣刚才自从和影子过了一招之后，他的右腿就像是灌了铅似的、又像是被人控制住了，刘圣完全失去了对自己右腿的控制。

　　“刘哥，你怎么了？”宁宁的心思最细，她率先发现了刘圣的不对劲儿。而珊珊也来到刘圣身边，她扶着刘圣的胳膊，微微皱着眉头小声不知道在询问着什么，而刘圣则摇摇头显然不让珊珊太过于焦虑。

　　“妈的，真是让我嫉妒死了！”影子大声骂了一句：“你个死瘸子！要死就别霸占个美女好不好？还能不能打了？让老子拧断你的脖子！”

　　刘圣听了影子的挑衅，他将珊珊稍微向后推了推，然后又努力的活动了一下右腿，可是刘圣的右脚别说自由活动，就连抬离地面一毫米都做不到，影子看到之后再次得意的大笑了起来。

　　“你还没见过有人用过这招吧？”影子显得异常得意，他翘着大拇指自豪的说道：“这招暗夜束缚在整个联盟也没有人会用！是我自己发明的！只要被我或者我的能量锁定住，就直接失去对身体的控制权，这招还没有人能破，不知道你这个瘸子行不行呢？”

　　吴良在树冠上听了这话恍然大悟，怪不得之前影子在抓住小霞的时候，她根本就无法反抗任由影子摆布呢，原来这个家伙拥有这么变态的技能？

　　而刚才刘圣灌输了光系能量的一脚，与影子的黑暗能量撞在一起的时候，虽然看起来刘圣占了上风，可是他却已经着了影子的道了。

　　幸存者联盟对于本源力量有着系统的分类和界定，并且除了混沌系力量之外，其他系的本源力量都有一套流程的训练方法。这是很多年以来慢慢积累和流传下来的，也是前人一步一步摸索出来的。

　　不过也存在着像是影子这种类似于天才的存在，他们会突破前人的限制，发现本源力量在研究范围以外的东西，而那些特殊的属性和发现，也就成为了绝无仅有的技能，至于这些技能会不会被传下来，那就看这个人的人性是不是大公无私了。不过像是拥有这种唯一技能的人，这种技能都变成了驰骋天下抑或保命的绝技，又怎么会傻到出来和别人分享呢？

　　“如果识相的话，就把那两个妹妹送给我，我还可以给你们说说好话，没准能够饶你们一命！”影子的话音未落，那边王子鸣再次骂道：“放你的罗圈屁！就算你杀了我，也别想动宁宁一根汗毛！”

　　“你是不是白痴啊？”影子嘲笑道：“你都死了，还能管得了我？”

　　“别浪费时间了！”天狼在那边等的有点不耐烦了，而蛮墩则重重一跺脚，显然比天狼的耐性还不好：“赶快把树上那个小子给我逼下来，要不然我一剑下去，把那四个人都干掉！你一个都别想碰！”

　　影子一咧嘴巴，显得非常不满：“我这逗他们玩呢，好不容易有两个傻子，还不让我开心开心？”

　　不过尽管影子这么说着，但是他却还是缓缓的朝着刘圣走去：“这是他们催我的，你们可千万不要怪我，反正我等会儿还有玩的，现在就送你们两个骚爷们上路！”

　　影子距离刘圣还有四五步的时候，突然一道人影窜了过来！是之前受伤的王子鸣，他看到刘圣已经无法移动，现在可以战斗的人也就只有他一个了，难道此时此刻还能让女孩儿保护自己么？

　　“荆棘密布！”王子鸣用没有受伤的左手向影子脚下指去，与此同时无数尖锐的墨绿色的荆棘从土中冒了出来，而王子鸣的身上也覆盖上了一层木甲，三根木刺冲破王子鸣的手指向影子的面前飞去。

　　“雕虫小技！”影子身边突然出现一团黑雾，他右手在面前连点了几下，而前方的空气好像陡然凝固了一样，那三根木刺竟然停在半空中！而影子脚下生长出来的荆棘也不再生长，这一刻在影子周围的时间好像停顿了下来似的，一切都变得静止了。

　　王子鸣此刻已经来到了影子面前，虽然他惊讶于自己所看到的，可是王子鸣仍然大叫一声，从他的木甲上长出几根两尺多长的尖刺，只要王子鸣再向前两步，就会将影子完全刺穿！

　　“小心！”刘圣虽然动不了但是眼光还在，他看到地上的荆棘和空中的木刺停住了，就知道这很可能又是影子的那个黑夜束缚的效果。而且王子鸣有点太冲动了，自己的右臂都废掉了，还和对方打近身战？这不是以己之短对敌之长么？

　　不过刘圣提醒已经晚了，只见影子一副得逞的表情，然后一把拉住了王子鸣的胳膊，借着对方的冲力将他又向前拉了两步，而影子此时已经退到出了荆棘的包围圈，将王子鸣拉到自己之前站的位置上。

　　坏了！吴良在树上看的清楚，他一看到王子鸣被影子拉住，就知道他肯定讨不到好处。

　　“释放！”影子在松手的一瞬间，将之前使出的黑夜束缚技能释放开，而王子鸣惨叫一声只听到连着三声闷响，那三根木刺扎入了王子鸣后背的木甲中，每个都是深入肌肉，鲜红的血顺着空隙向外喷溅。

　　而那些荆棘也好像摆脱了束缚似的，如同雨后的竹笋以肉眼可见的速度疯长，只不过眨眼的功夫王子鸣就被无数的荆棘缠住了，他此刻已经双眼泛白不知道是死了还是晕过去了，在荆棘的束缚下王子鸣再也不能动弹分毫了。

　　“子鸣！”宁宁尖叫着向影子扑了过来，而影子身体一晃已经来到那个女孩儿的身后，在失去了水神武装的加成之后，宁宁就连王子鸣都不如，又怎么可能是影子的对手呢？

　　影子一把将宁宁搂在怀里，而那个女孩儿双目圆瞪相当愤怒，可是苦于动弹不得，只能任凭影子摆布。

　　“来，小妞儿，香一个！”影子也不客气，直接在宁宁的脸上亲了一口，而那边王子鸣显然已经没有意识了，否则他就算死了也不能让宁宁受到侮辱。

　　“没意思，看来你的男人已经挂了！”影子似乎只是为了试探王子鸣是不是没有知觉了才亲的宁宁，当他试出真相之后，影子轻轻在宁宁的后颈上按了一下，宁宁一声没吭直接摔倒在影子脚边，似乎是被影子给弄晕了。

　　“好了，小宝贝。”影子转过身看着藏在刘圣背后的珊珊：“现在该我们玩玩了……”


第十六集 有一种背叛叫无间（下）


第一章 负隅顽抗

　　“放心吧，我先把你的老相好杀了，那样你就不会惦记着他了！”影子奸笑着向刘圣扑了过去，刘圣双手一闪身体陡然平移了一米，虽然他还是可以做到瞬间加速移动，可是刘圣被对方控制住的右腿显然成了负累，虽然他可以平移出去，但是却被影子轻松的追上了。

　　“死吧！”影子劈手向刘圣的脖子砍去，而刘圣则爆喝一声左手外架，想要抵挡住影子的攻击。可是当两个人的手腕狠狠的碰撞在一起之后，影子不做停留顺势向刘圣的肋部切去，而刘圣则惨呼一声左手已经垂在身侧，显然再次被对方的黑夜束缚限制住了。

　　影子的右手直接打中了刘圣的肋部，然后他在刘圣身体向右侧侧歪的同时，一脚踢在刘圣的屁股上。刘圣闷哼一声来了个狗啃食摔倒在地上，当他挣扎着想要转过身的时候，刘圣一口鲜血从口中喷出显然是受了内伤。

　　“别想着负隅顽抗了！”影子的右手向上做了一个提拉的动作，而刘圣的身体也随之抖了一下，吴良隐约的看到有一条黑色的能量带将刘圣紧紧的缠住了，不但捆住了他的左手和右腿，就连刘圣的身体都被绑得牢牢的，随着影子的上提的动作，而那条黑色的带子也随之紧了紧，吴良不知道除了自己之外还有谁能看得到，不过他知道那条黑带子应该就是黑暗能量组成的，而它也是就影子的黑夜束缚了。

　　不行，不能再等了！吴良其实刚才就想冲过去了，谁知道影子的技能实在是太变态了，只不过一个犹豫间就被他连续制住了三个人！而这前后时间不过三四十秒，只能说影子的实力高出刘圣他们太多，即便是他没有诸神武装，但是也比刘圣强了不止一星半点。

　　这七个人到底是怎么凑到一起的？吴良虽然心里有所猜测，但是他仍然在脚下的树枝上一撑向珊珊窜了过去，即便是吴良打不过这些人，但是起码要把珊珊救走，吴良也不知道自己为什么会有这种想法，但是一种强烈的莫名的感觉驱使他这么做，就像是一种最原始冲动一样。

　　而影子似乎为了炫耀自己的武力，他狂妄的将刘圣踩在脚下，并且还在他的脸上蹭了蹭，将刘圣五分之一的头部直接踩进了泥土里。

　　“小美人儿，我不管你们之间是什么关系！”影子似乎还没忘记之前小霞的以死殉情，或许这个珊珊的魅力太过惊人，影子担心她也会想不开自寻短见。

　　“如果你答应跟我的话，我就饶他一命！否则的话……”影子的脚下稍微加了点力气，而刘圣的脸颊在影子的踩踏下渐渐的沉入地下，眨眼的功夫已经被埋进去一半。

　　珊珊很显然焦急万分，可是似乎心中太过于害怕，她只是微微的张着嘴，右手向刘圣的方向探出，一时间竟然连话都说不出了。

　　“小心，头上！”天狼陡然断喝了一声，而蛮墩也呼啸着从他的身边经过，蛮墩一直都在关注着吴良的动态，一看到他向珊珊移动过去，蛮墩自然不能错过这个机会，在吴良从树上跳下来的瞬间，蛮墩有信心一剑将他砍成两断！

　　影子听到天狼的警告猛然抬头，吴良此刻正好从树上跳了下来，并且连发两枚空气弹，一发打向影子、一发射向蛮墩，为的不是打中他们而是阻碍住他们的行动，给自己多争取点时间。

　　“雕虫小技！”影子之前就见识过吴良的技能，他在自己面前连拍几下，而那枚空气弹也陡然停住了，影子一个响指空气弹‘啪’的一声炸开了，影子挥手驱散了四处飞散的能量，自己却一点事儿都没有。

　　而蛮墩也根本就不做停留或者躲闪，他手中的土剑向吴良下落的位置陡然掷出，土剑和空气弹撞在一起陡然爆裂开来，虽然激起了漫天的沙土，但是就好像是回放似的，那些洒落漫天的沙土一眨眼的功夫又被土剑吸了回去，组成了锋利的剑型继续向吴良飞了过去。

　　吴良本想发动空气弹阻敌的，可是谁想到这两个人根本就早有防备，轻松的就把空气弹化解了！杀招轻松被破让吴良有点预料不到，而且眼看着那把土剑朝着自己的后腰捅来，吴良没想到这个蛮墩长得憨厚，可是战斗力竟然如此强悍！

　　就在吴良即将被土剑刺中的时候，突然众人眼前闪过一道刺目的白光！如果有人事先注意的话，他们就会发现那道白光来自影子的脚下，也就是那个已经被打残，根本就动弹不了分毫的刘圣！

　　一团刺目的白光顺着刘圣右脚的光神腿甲爆射而出，那道白光席卷了刘圣的全身，而影子的那些黑色带子则被这阵白光一扫而空！

　　影子的双眼被白光晃花，他怎么都想不到刘圣竟然能够咸鱼翻身，他只觉得脚下一动，同时影子的小腹已经被刘圣夹带着愤怒的一脚踢中了！这下反应谁都没有预料到，影子惨呼一声向吴良撞了过去，而他的身体超越了那把土剑，并且在它的剑锋上擦了一下，影子的胳膊登时被划破一道口子，可见那把土剑的锋利程度。

　　而影子直接撞在下落的吴良的身上，而那把土剑因为影子的关系也偏离了方向，向珊珊那边疾飞而去！

　　肉体衍生术！吴良刚才就想使用这招躲避蛮墩的攻击，可是没想到土剑竟然被影子阴差阳错的改变了方向！不过吴良已经酝酿了这个技能，当他一拳击在那个被刘圣攻击糊涂的影子的太阳穴上，吴良将分身留在原地，而他则直接将愣在那里不知道怎么躲闪的珊珊扑倒在地！，而那个分身早已被他化掉了，这是吴良一个保命的方法，不论阿木知不知道，吴良都不能暴露出来。

　　这个小妞儿怎么会来这里的？吴良抱着珊珊在地上翻滚了两圈，这个女孩儿从头到尾都没有出过手，并且遇到事情显然反应度不够！不过她却能够来到这个世界，显然是幸存者联盟的，可是这个联盟这么有这么弱的人？吴良没考虑到，如果不是完全那么训练自己的话，吴良可能跟这个珊珊一样弱小、任人宰割。

　　那个连续受到攻击的影子这次可不是装的，被刘圣踹的那脚最多是个皮外伤，可是被吴良的那拳砸中了，至少也得大半天别想清醒过来。

　　那把土剑擦的一声插在地上，完全失去了之前的目标，可是蛮墩却已经在吴良爬起来的时候，赶到了他的近前！

　　吴良扫了一眼那个仍然趴在地上的刘圣，他此刻虽然把脑袋从土地里拔了出来。可是刘圣却仰面朝天的倒在地上，口中还流着血沫，显然是刚才那下已经竭尽全力，不过也正是因为这点才让影子和所有人都没有预料到，来了个出其不意，竟然把其中的一个扎手的家伙做掉了！

　　而面对着那个如同火车头一般冲过来的蛮墩，吴良一把将珊珊推了出去，他现在可没有心思怜香惜玉，因为那把插入土中的土剑，不知道怎么的竟然回到了蛮墩的手中！

　　“你终于肯下来了！”蛮墩一剑向吴良劈砍过来，然后阴测测的说道：“别再跑了，要不然我就砍了那个娘们！”很显然蛮墩和影子的口味不一样，在影子眼中是个宝贝的珊珊，在蛮墩的眼中却一文不值，蛮墩只想将自己的对手砍成两半，达到一种傲视天下、无人能敌的境界。

　　吴良现在只想把珊珊救走，本来把影子打晕了算是一个利好的局面，可是这个蛮墩却死缠烂打，好像不把吴良弄死他就不高兴似的。

　　吴良只能尽量向远离珊珊的方向躲闪，面对蛮墩大开大合的打法，还有时不时来一招流沙吞噬的防御技能，吴良对他还真没什么办法。

　　空有一件光神指套、一件水神指套，但是却根本就发挥不出来效力，而且吴良什么系的能量都用了，像是火系啦、木系啦，甚至是蛮墩的土系能量攻击，但是局限于吴良对于混沌系粒子的掌握程度，这些攻击都没有对蛮墩造成什么严重的伤害，即便是有威胁的攻击也被他的流沙吞噬挡下了。

　　难道这个家伙真的无解了么？此刻两个人身边到处都是战斗的痕迹：开始融化的薄冰、排列并不整齐的木刺、只不过一尺深的地洞、斑驳噼噼啪啪烧着的火苗……更多的则是蛮墩用剑在地上造成的剑痕，如果仔细数过去的话起码有三四十个。

　　“天狼哥，这小子没死！只不过是晕过去了！”杨光放开了影子的下巴，而那个家伙失去了支撑脑袋再次磕在地上，估计这下晕的时间就更长了。

　　天狼一直在关注着吴良和蛮墩的战斗，从吴良下来之后两个人已经缠斗了四五分钟了，虽然蛮墩一直处在追着打的局面，可是吴良也丝毫没有败象，而且连倦意好像都看不到分毫。与此相对蛮墩的呼吸开始散乱起来，虽然他的实力确实不错，但是主攻的一方确实要消耗很大的体力，特别是对于本源力量的操控，更加的浪费精力和体力，天狼微微的皱着眉头，心里在盘算着蛮墩还能坚持多久，以及要不要出手帮忙。

　　“大火燎原！”吴良胡乱的起了个名字，然后右手甩出一团火去，而蛮墩连流沙吞噬都没使出来，直接土剑在火焰上一挑，然后向旁边一甩，那团火沾到一株灌木上烧了起来。

　　“时间浪费的太多了！”天狼大喝一声：“大家一块上！”可是蛮墩却随即爆喝道：“谁敢过来，我砍了谁！”显然是追击了这么久都无功而返，让蛮墩脸上挂不住了，只是他不知道别说是蛮墩，就连四五头黑捷兽都没伤的了吴良，一个蛮墩想要靠速度取胜岂不是做梦？

　　“我一定要杀了他！”蛮墩手中的土剑一震，而吴良则不屑的笑道：“你连绝招都使不出了，还说什么大话，还是乖乖的让我把你干掉吧！”


第二章 危急时刻

　　“赤炎，我们上！”天狼担心迟则生变，毕竟在这个环境不比地球，说不定打斗的声音会引来什么怪物。所以尽快拿下吴良，然后把这几件诸神武装拿到手提升了实力才是最主要的。

　　“看的手都痒痒了，我也来凑个热闹！”杨光眯着眼睛满脸的笑容，可是他背后白光一闪，人已经向吴良和蛮墩瞬移了过去。毕竟刚才刘圣露的那手充分的展现了光神武装的力量，单凭个人的能力根本就无法冲破暗夜束缚的限制，只有获得了诸神武装的提升，才可能打破这个束缚，那样影子的什么独门绝技也就不是天下无敌的了。

　　更何况在场有两件光神武装，如果杨光本人不出手的话，谁会甘心把这两件宝贝送给他？

　　“那我也动动吧？”博文似乎也想通了这个关键，他腰肢一拧就像在地面上漂浮一样，轻飘飘的向吴良而去，此刻除了蛮墩牵制着吴良之外，天狼、赤炎、杨光、博文四个人同时围了上来，为的就是对吴良一击必杀，将诸神武装夺走。

　　“我艹你们祖宗！”蛮墩眼光六路，他刚才已经警告了这些人不要插手，可是没想到他们还是赶过来增援，这对于蛮墩来说就是赤裸裸的蔑视和羞辱，说明大家都不信任他的能力，认为他自己无法拿下吴良。

　　虽然蛮墩也觉得有些奇怪，为什么两个人刚交手的时候自己还能占着上风，可是随着战斗的继续那个吴良渐渐变得难以捕捉到了？

　　不过蛮墩却并没有半点迟滞，他现在心里想的就是在瞬间杀掉吴良，特别是要在那些同伴赶过来之前做完这件事！

　　“裂！”蛮墩手中的土剑在身后一划而过，一道半米多宽的巨大沟堑凭空出现在大家面前！之前全速冲过来的几个人动作都是一滞，谁能想到蛮墩竟然犯浑到这种程度，大家过来帮他这是好意，竟然被这个家伙这样回绝了。

　　自作孽！吴良心中一喜，同时抱了以命相搏的念头，刚才之所以蛮墩打得那么憋气，只是因为吴良不断的在思考这个家伙的弱点。因为流沙吞噬这个技能太过于变态，可以吞噬一切的攻击甚至是物体，那么所有正面的、蛮墩可以反应过来的攻击全都是无效的。

　　所以吴良一直都在躲避，在全力躲闪的时候，蛮墩是无法对吴良造成任何伤害的，因为他的敏捷程度比不上黑捷兽。

　　不过现在眼看着对方四个人已经过来了，天狼和赤炎的实力吴良亲眼所见，而杨光和博文这两个人虽然没出手，但是物以类聚人以群分的道理吴良还是懂的，想必这两个人也不会差得太多。

　　所以现在无论如何都要先把蛮墩干掉，即便是受伤也要博一下了！

　　吴良抬手就是三发空气弹直射而出，这次他没有灌输光系能量，因为闪光的空气弹在这种环境下太容易被分辨出来了，特别是蛮墩这种身经百战的，估计即便是看不到光系能量粒子，但是也能够感受到一些波动。

　　“浪费时间！”蛮墩似乎是想要炫耀自己的武力，他手中的土剑再次横在面前，一道沙土瀑布再次出现在蛮墩的面前！

　　正是时候！吴良之前就考虑过这个问题，虽然流沙吞噬可以挡住蛮墩正面的全部攻击，可是也挡住了他的视线，虽然绕到后面比较不切合实际，而且只要吴良一动蛮墩必然有所反应，但是如果从中路直进的话……

　　吴良爆喝一声冲到了蛮墩面前，面对着眼前闪烁着金属光泽的沙石瀑布，吴良毫无犹豫的将右拳轰了进去！

　　之前吴良只能凭借混沌系粒子来感受流沙吞噬的作用力，此刻当他把手臂伸进去的时候，吴良才终于能够理解这个技能的运转原理了。

　　蛮墩是控制土系的本源力量没错，但是土系之中还包含了一些特殊的金属，而这些沙土和金属在流沙吞噬形成的瀑布里，就组成了一个个微小的如同螺旋桨一样的东西，这种东西虽然细小但是破坏力却极强，会伴随着沙石瀑布的往返运动，将所有接触到的物质、能量切割、分解，并且用土系粒子本来的属性——吞噬性来不断的进行削弱。

　　而且这个过程是相当快的，吴良虽然已经绷紧了皮肤，并且在将拳头和右臂打进去之前，学着那些金系本源力量操控者，将身体进行了一定程度的金属化，但是只是刚刚一个眨眼间，吴良就觉得自己的胳膊好像是被千万只蚂蚁啃咬似的，而且他能感觉到附着在胳膊上的金属瞬间被剥离了，皮肤开始产生痛感只怕再一犹豫这条胳膊就要被肢解了！

　　肉体衍生术！吴良将分身留在原地，而他在谁都无法预料的情况下，瞬间来到了蛮墩的身后。

　　“自寻死路！”蛮墩已经通过吴良之前移动产生的能量、风势波动，判断出他的行动路线，而且蛮墩也能感觉到自己的流沙吞噬中有东西打进来了！

　　下一刻一只白骨森森没有任何血肉、脉络的右手在蛮墩面前陡然出现！而一发空气弹就顺着那只白骨指尖发射出来！

　　“防！”蛮墩的右手握剑，而左手迅速挡在面前，一道土盾出现在他的眼前，直接挡住了那枚空气弹！

　　赢了！蛮墩怎么都没想到吴良会用这种两败俱伤的打法来攻击自己！如果换成别人的话猝不及防说不定会被偷袭得手，但是吴良的一条胳膊也随之彻底的废了。但是现在吴良的对手是蛮墩，蛮墩除了有流沙吞噬之外，还有保命的土盾，这样吴良就赔大了！

　　“小心！”几个声音异口同声的在蛮墩身后暴响，蛮墩正准备挥剑将面前的吴良砍成两断，可是他却听到而后出现一个轻蔑的声音。

　　“你太大意了！”

　　与此同时一阵能量波动突然出现，蛮墩还没等来得及调动起能量防护，他的脑袋就如同一枚绚烂的烟花一样，砰的一声爆掉了！而红白的血液和脑浆成放射状向四周飞溅，吴良好不容易抓住一个机会，怎么可能让他卷土重来？

　　吴良趁着对方一阵混乱的时候，他再次使用出肉体衍生术，将两个分身留在原地对付后面追上来的人，而他则四下里放出火头阻敌，同时吴良已经来到珊珊的身边，一把抓住那个女孩儿的手：“你跟我走！”

　　可是吴良拉着珊珊跑了两步，却发现对方有点迟滞，吴良扭头一看珊珊正亦步亦趋的跟在后面，还不停的回头向刘圣的方向望去。

　　看来他们还是有感情的啊……吴良大声喊道：“我先把你救出去，然后再回来救他们！”吴良这也是在安慰珊珊，虽然他肯定会回来看看刘圣几个人到底死没死，但是盛怒下的天狼他们会饶了这三个人？到时候他们死了当然就不关吴良的事儿了，但是这件事儿吴良会和珊珊明说么？

　　不过机会转瞬即逝，身后那几个人虽然被蛮墩的死和突然在眼前出现的两个吴良震惊到了，但是他们还是迅速的调整心情，含愤齐手杀死了那两个分身！当他们感觉到对手的孱弱，还有看到前面不远处的吴良和珊珊的时候，所有人都知道那个才是自己真正的对手。

　　“妈的，杀了他！”赤炎双目通红，虽然这个蛮墩平时张扬自大惯了，可却是这个小队里的核心力量。多少次遇到强大的敌人，最后都是蛮墩出手摆平的，可是谁能想到今天一个大意之下竟然被人爆头了？

　　蛮墩虽然只是这个小队成员其中之一，但是大家都知道他的重要性，除了天狼的领导力之外，就要数这个蛮墩的攻击性了。于是在确认了蛮墩确实挂了的同时，这几个人像发疯了似的扑向吴良，想要将他碎尸万段的心都有。

　　“把他们两个都杀了！”天狼显然比赤炎更加的愤怒，他一马当先冲到吴良面前，面对着吴良回身的一记空气弹，天狼躲都不躲硬生生的用胳膊去抗，吴良直接引爆了空气弹，但是却只听到铛的一声脆响，那空气弹竟然连天狼的皮肤都没穿透，很显然他的防御力达到了相当高的水准。

　　而与此同时天狼已经率先越过火堆来到了吴良的身后，吴良再跑已经来不及了，他只能将珊珊推开，翻身向天狼迎了过去。

　　天狼此刻整个人已经化成了一把利刃，吴良终于领悟到为什么当初王权说本源力量操控者，要善于利用自己的力量，因为如果本源力量发掘到一定程度的话，那么将是一种相当可怕的力量。之前的蛮墩已经很好的诠释了这个道理，此刻天狼每一个动作都能带出金属划破空气的嗡嗡的响动，这就能看得出他全身上下都是锋利无比。

　　相对于天狼来说，吴良的攻击手段就显得老套而单一了，除了空气弹就是肉体衍生术，以前遇到比较弱小的家伙还能支撑一阵，但是现在遇到了行家吴良的弱势登时显现出来。

　　使用混沌系力量？吴良的水平还不足以到达王权描述的那种情况，所以此时此刻，吴良除了尽量的躲闪以图寻找破绽发动致命一击之外，没有其他的办法了。

　　不过吴良还是不断的在四周放着火，这样做的目的一方面是阻隔对方的攻击路线，让敌人攻击起来变得困难，而另一方面则是为了引起大火，把距离这里两三公里之外的猿人吸引过来，只要那些猿人到了，这几个家伙即便是再强也只有一败！

　　吴良是这么打算的，不过只不过两个呼吸间，他就被赤炎、杨光、博文缠了上来，那个阿木自从隐身在树木中之后就再也没露面，不知道那个家伙到哪里去了。

　　“杀！”几个人爆发出一声巨吼，而吴良的处境也刹那间变得岌岌可危起来……


第三章 死神临近

　　这几个人随便拿出一个都够吴良喝上一壶，特别是他们各自都有自己的本源力量，而且还达到了很高的成就，吴良在这些人的夹攻之下登时险象环生，要不是这几个人互相之间有些顾忌，怕伤到自己人的话，吴良估计早就挂掉了。

　　不过即便是如此吴良也是左支右绌，他真不知道自己为什么要冒险留下来，去关注一个从来都没见过的女人。现在吴良即便是想要逃都逃不走了，这次的情况甚至要比之前被几只黑捷兽围攻更加危机。

　　吴良不断的在攻击和技能中躲闪，他的衣服已经被擦身而过的能量划破了数十条口子，就连吴良的胳膊、双腿也都有不下十几处擦伤，要不是吴良身手灵活，每每在紧急的关头能够避开要害的话，恐怕他根本就支持不到现在。

　　而珊珊不知道是吓傻了还是怎么的，她就一直站在那里没有动弹半步，珊珊紧张的盯着吴良这边看，每次吴良遇到危险的时候，珊珊的嘴巴就会开合一下，可是却没有喊出声音，只是从她微皱的眉头看得出，这个女孩儿是相当的担心的。

　　怎么搞的？难道是火焰不够大，他们没看到么？吴良都不知道自己躲了多久，像是这种大幅度的躲闪相当耗费体力，吴良甚至不知道自己还能坚持多久，他也不知道自己还能躲过几次。随着那几个人渐渐的发力，已经把吴良限制在一个很狭小的空间内了，吴良只怕再有十几秒就避无所避了。

　　果然，刚刚闪过了天狼的手刀劈砍，吴良只觉得背后一热，一股炽热的灼烧感在后背绽放！吴良被一股贯力冲得向前飞去不受自己的控制，而对面的博文一声娇呼拧身一掌向吴良拍了过来，与此同时从他的面前升起十几根冰柱，那些冰柱大概有半人高，与地面呈45度，在博文的挥手攻击下，那些冰柱根部同时断裂，接着向吴良猛刺过来。

　　而杨光则手向天空指去，此刻周围的树木都被蛮墩之前弄没了，所以烈日当空光线极其充足，只见杨光指尖不断的闪动，就像是几个小灯泡似的。与此同时几道光柱也顺着杨光的指尖跃出，那光柱汇聚在半空中，又洒落在吴良周围，远处看去就像是个用光线编织的牢笼一般。

　　这几个人同时使用绝技，而吴良能够在一瞬间见识到这么多人的绝活，已经算是大开眼界了。但是这种类似的经验吴良却不想要，因为他已经到达了死亡的边缘！

　　吴良后背着火、被控制在这个狭小的光笼里面，而且那十几根尖锐的冰柱全方位的覆盖，吴良几乎很本能的使用了肉体衍生术这个技能。不过当吴良眼前一花，面前的场景变化之后，吴良赫然发现自己仍然在那个光笼里面！

　　砰！吴良的身体撞在光笼上面，虽然那些光柱只有十几条，但是它们之间好像有一个透明的大玻璃罩子似的，直接就把吴良挡住了！而吴良浑身一麻翻滚着倒在地上，与此同时之前袭向吴良的冰柱已经来到了分身面前。

　　吴良制造的分身瞬间被数根冰柱穿透，只是一眨眼间就变得血肉模糊，可是吴良之前的意图是要逃到光柱外面去的，但是现在他为什么还在这里？

　　吴良已经没有功夫去理会这个问题，因为有两根冰柱没有命中目标，而是改变了方向飞到了自己的面前！

　　空气弹！吴良伸手就要将冰柱爆掉，可是随后吴良惊讶的发现，那种饱满的能量波动的感觉竟然消失不见了！吴良心中大惊，瞬间想到了肯定是自己使用神之技能过量了，虽然那些初级技能每次消耗的爱之能量并不算多，但是吴良连续使用，对于能量的耗费就是惩罚级的呈几何倍数增长。

　　所以原本充盈的能量，在吴良连续几次的技能发动之下，终于第一次告罄，吴良心中大骂自己为什么不注意一点，不过之前从来都没有遇到的情况，现在突然发生却变成了致命的因素！

　　吴良此刻浑身发麻，那些光柱竟然附带着电击类似的效果！吴良一个猝不及防下已经中招，而那两根冰柱一上一下已经来到吴良面前！

　　吴良多年以来磨练的意志终于发挥了作用，他在死神距离自己最近的一刻，竟然凭借本能做出了反应！

　　在零点几秒的时间里，吴良的身体横向倒了下来，几乎是同一时间，那两根冰柱一根顺着吴良的左侧肩膀插了过去，而另一只则直插入吴良双腿的缝隙中！

　　“啊——”吴良痛喝一声，他左侧肩膀已经变得血肉模糊，而那根冰柱撞在光笼上几乎是喘息间就被搅成了一片冰雾！而落在吴良双腿间的冰柱虽然没有让他变成小太监，但是却也擦破了吴良的右腿，裤子被划破一块，就连大腿的皮肉都被带走了不少，那根冰柱在阳光下闪闪发光，上面还流淌着鲜红的血迹，而那正是吴良的。

　　见到吴良终于受了重伤，而且还丧失了行动能力，博文第一时间欢呼了一声，而杨光也笑着挥手驱散了四周的光幕。在吴良行动不便的时候，这种东西就显得多余了，因为只要光笼形成里面的人出不来、外面的人也进不去。

　　“给蛮墩报仇！”赤炎右手一挥，一团火焰升腾着出现在他的手心里，接着他右手一动，吴良身上立刻被熊熊烈火包围了起来！而距离他近在咫尺的博文皱着眉头向后退了两步，显然是不喜欢这么高的温度。

　　“烧死他太便宜了！”天狼撇着嘴冷哼一声：“应该先把他大卸八块！”

　　“你们这些臭男人啊！”博文扭捏着摇晃着腰肢：“把他冻住就好了，干嘛要那么残忍？”也不知道刚才谁下手那么重，给吴良造成了最严重的伤痕。

　　“只要是死了就行了！”杨光虽然脸上依然带着笑容，可是语气却相当的阴毒：“竟然拿把蛮墩干掉了，我们还真是遇到了点麻烦呢！”

　　而随着这几个人说话，他们渐渐的将身体转到珊珊这边，此刻在场的能够站着的人就只剩下她了。

　　“吓傻了吧？”博文相当不屑的哼了一声：“这个傻妞，要不是吴良想要救她的话，那个小子也不至于被烧死！”他们背后的那团人形火焰还在烧着正旺，并且一动不动的很显然已经丧失了行动能力。而且大家对赤炎对于烈火的操控性很有自信，在赤炎出手之后没有任何人会对吴良的死亡抱有怀疑，虽然吴良已经让他们很吃惊了，但是他毕竟也只是个凡人，在大家的联手合击下怎么可能有生还的机会呢？

　　“这个妞儿怎么处理？”赤炎看了一眼天狼：“影子好像很喜欢她啊，我们是不是给影子留下？”

　　“杀了！”天狼没有半点的犹豫：“这里的人一个都不能留下，这种人放在身边始终是个隐患！如果让别人知道我们自相残杀的话，少不了要受到联盟的制裁，难道你们想天天被人追杀么？”

　　杨光听了这话眼中闪过一丝残忍的目光，他点点头当即表示赞同，抢夺诸神武装的事情绝对不能让别人知道，否则即便是联盟没有什么话说，但是这几个人立刻就会变成众矢之的，抢过来的东西也很容易被别人惦记上，强盗和受害者只有一线之差。

　　“让博文来吧，他最恨美女！”杨光提了一个建议，而博文则嘿嘿的笑道：“你个死胖子，这种事情倒是能够想到我？好吧，我最恨这种外表美艳，但是却什么都不会，只能祈求男人保护的臭娘们！她们的存在简直是没有半点意义！”

　　说着博文迈步向珊珊缓缓的走过去，而他的手中莹光一闪，一把一指长、薄如白纸般的冰刀出现在他的指缝当中。

　　“我会先把你的身体冷冻起来，然后再慢慢的割下来你脸上的皮肤，整个过程你都会看到的，看看自己是怎么从一个大美女变成丑八怪的！”博文的话让其他几个同伙都感到身上起了一层鸡皮疙瘩，这个家伙有点阴柔之气，而且性格极其的古怪，也不知道曾经受过什么伤害或者刺激，一遇到美女就会变得极其的残忍和变态，手段也令人发指，如果看过他对付美女的全过程的话，估计这辈子对于美女都会有心理障碍。

　　“你要速战速决，这里不是地球，随时都会有危险！”天狼转身向刘圣走去，而他同时向阳光命令道：“去把那个小子的诸神武装拿下来，赤炎，把火灭了，也不知道装备会不会被烤化了。”

　　“放心吧，之前我们不是试验过了么，那些装备不知道是什么材料做成的，竟然耐得住高温，否则我也不敢烧化了那个吴良，我也怕装备被破坏了。”赤炎朝着吴良的方向挥了挥手，而刚才熊熊燃烧的火焰陡然熄灭了，露出下面人形的焦炭，只不过这块焦炭体积有点大，和普通人烧焦的状况有点不同，可是也没有人去注意这个。

　　“我去把那两个人杀了，博文你下手快点，弄死了那个妞儿，我们就把影子弄醒！”赤炎则向已经昏过去的王子鸣和宁宁走去，这几个人分工合作显然是配合和很久，相当的默契。

　　“就他？”杨光俯下身子向那具焦炭的双手摸了过去，与此同时他还向后看了一眼博文：“十分钟能搞定就……啊！”突然，杨光发出一声惊恐的叫声！


第四章 要挟

　　杨光见过的场面也不少了，但是他之所以会叫出来，是因为杨光以为吴良已经被烧死了，所以对那堆焦炭也没有什么戒备。

　　可是就在他蹲下去准备收取诸神武装的时候，那堆焦炭竟然活了，就好像是破茧而出的蝴蝶一样，焦炭的外壳突然碎裂了，而且从里面突然伸出一只手来，一把将杨光的手腕给拉住了。

　　没有任何反应的杨光当然惊叫了一声，而与此同时一团火光闪现，他的衣服陡然间着了起来，并且杨光觉得自己的腹部一痛，衣服被划开肚子被划出一条伤痕，要不是杨光的反应快，迅速的收腹向后躲避的话，没准此刻已经被开膛破肚了。

　　杨光用力抽手摆脱了对方的束缚，而那人也不多做紧逼，一跃从那堆焦炭中跳了起来，然后直奔着博文的身后袭去。

　　“小心点，他没死！”杨光终于在忙乱中看清了对方的样子，那个家伙不是别人，正是浴火重生、死而复生的吴良！天知道刚才的火烧的那么旺，这个家伙是怎么没被烧死的。

　　而这个时候博文正来到珊珊的面前，对那个睁着大眼睛看着自己的女孩儿，博文的脸上尽是阴冷的阴笑。而他左手开始散发出寒气，即便是在如此阳光充足的地方，但是那种让人发颤的寒气仍然明显可见，而且他身边的温度也开始急速下降，出现了一种与正常不符的低温。

　　真够玄的！吴良眼看着已经来到博文的身后，他催动混沌系粒子剧烈的震荡周围的空气，使得刚刚变得极低的温度再次升高起来。而那个珊珊的身体本来已经开始结冰，此刻也是势头一缓，冷热空气互相作用下珊珊的衣服有些潮湿，不过之前凝结的冰碴已经化开了。

　　刚才赤炎的火力相当危险，要不是吴良熟悉火系本源力量的属性，并且及时的用混沌系粒子作为隔热层阻隔了千百度的高温，而且调集了身边的植物到身边，让那团火看起来烧的十分的旺盛的话，还真蒙不了这些老油条。不过也正是这个原因，让燃烧后的焦炭看起来体积大了不少，因为那焦炭外面真的是植物燃烧后形成的物质，而吴良则藏在里面，虽然没有受伤，但是也是热的不行，最重要的就是空气不足，再挺一会儿没准就得窒息了，幸亏赤炎太过于自信消除了火焰，要不然吴良即便是弄灭了火，也会看起来十分突兀的。

　　并且在被火烧的同时，吴良的伤口也在高温下迅速的恢复着，虽然刚才的伤口没有完全愈合，但是只要不是特别强的冲撞，这些伤口就不会被撕裂的。

　　博文本来正在享受自己的变态过程，可是当他听到身后杨光传来的惊叫，其实博文就已经意识到什么了，特别是手中的冰刀竟然有融化的驱使，博文低声冷哼一声，同时右手一抖那把锋利的冰刀再次凝固，并且回身向吴良刺了过去。

　　吴良此刻已经无法使用一丁点的神技了，因为他的爱之能量已经用光，所以拿手的肉体分衍术和空气弹都没法发挥作用。所以吴良此刻能够用来战斗的，也只有混沌系的粒子还有本身的战斗天赋，但是只有这两样能够战胜这些家伙么？

　　“妈的！”赤炎回头看到吴良竟然没被自己烧死的时候，他一下子就愤怒了，赤炎爆喝一声浑身已经被一团火焰包裹住了，他整个人就好像是个大火把似的，竟然比天上的阳光看起来还要刺眼、灼热。

　　而天狼也放弃了自己的目标刘圣，他转身向杨光看去，那个小子此刻有些惊魂未定，而且身上的伤口还在向外流着鲜血，那道口子虽然不深但是却很长，此刻杨光正满头大汗的处理着伤口，一点白光在他的手指尖上绽放，然后杨光操控着那点白光向自己的伤口上点去，随着一股充满了焦臭味道的白烟升起，杨光的伤口也渐渐的融合起来，不过他的额头已经出现了大量的汗珠，而且表情看起来相当的痛苦。

　　吴良虽然偷袭博文没有成功，但是他却将对方的注意力从珊珊的身上转移到自己身上，吴良知道博文是个很强大的水系本源力量操控者，而水系大多是用水的三态进行攻击，所以吴良不断的利用混沌系粒子产生的高温来阻止博文的能量集中和技能的发动。

　　但是让吴良感到奇怪的是，这里距离猿人聚集地的距离并不远，而且他也四处点火这么久了，旁边的树木都没有了，燃烧树木和灌木产生的浓烟应该会很明显的，可是为什么这么久却没有一个猿人过来接应呢？

　　糟了！吴良突然想到一件事，那就是当初放走岚山的时候曾经和他说过，无论发生了什么事情，都要猿人控制住情绪不要轻举妄动，看来那个岚山还真把这句话带给了大长老，所以现在无论这边怎么闹腾，那些猿人也不会出来的。

　　真是自作孽啊！吴良突然有种作茧自缚的感觉，不过现在事已至此他只能尽量和对方战斗了，只是之前心里有所寄托，所以吴良还能勉强支持，等待着猿人们的救援，可是现在当吴良想通了这件事情之后突然发现，有些时候分析能力太好并不算什么好事。

　　下意识的避过了博文的冰刀，吴良和对方进入了缠斗阶段，吴良以前打架靠的是狠劲儿和力量，当然在王权的训练下敏捷度也有相当的提高，特别是在猿人专业的训练和玩命的战斗中，吴良对于树林中的战斗技术已经炉火纯青了。

　　只可惜现在周围的树木都被那个死鬼蛮墩弄没了，吴良又不能进入旁边的森林里和这几个人打游击，只要他前脚一走珊珊那几个人必定会遭到毒手，所以吴良只能在对方擅长的环境下战斗，这对于他来说就算是相当的不利了。

　　而那个博文虽然有点娘娘腔，但是实力却远远超出吴良的想象，身体异常的滑溜而且敏捷度比女人还好，吴良甚至发现这个家伙的身体可以如同一本书一样对折！这在男人中间相当少见，就连女人恐怕都很少有柔韧性这么好的。

　　而吴良和博文交手两三回合身后的天狼和赤炎就已经到了，这两个人现在已经是满腔的愤怒了，谁能想到吴良只不过是一个人，不但拖延这几个人如此长的时间，而且还杀了蛮墩、打伤了杨光，而那个昏过去的影子也是先遭到了刘圣全力一击之后，被吴良趁势打昏的。

　　本来刚才以为吴良已经被烧死了，可是没想到那家伙不知道怎么回事儿又活了回来，天狼已经打定了主意，这次必须要将这个家伙碎尸万段，就不信把吴良切成肉末他还能重新组装站起来？

　　在三个人的夹击下，吴良不得不将全部精力集中起来，他之前的战斗都是混沌系力量和神技一样一半，而现在则将混沌系力量的作用发挥到了极致。

　　迎着赤炎的烈火攻击，吴良将火焰的温度暂时控制下来，然后又利用混沌系的粒子将火系能量转移到天狼那边，不断的用赤炎的火焰去骚扰那个防御力强悍、身体已经完全武器化的家伙。而那些火系能量在摆脱了吴良的束缚之后，自然是再次恢复狂暴，所以天狼虽然出手狠辣迅速，但是却频频被赤炎的火焰攻击逼退。

　　而博文差不多也是一个情况，他本来单独对吴良的时候或许还能稍占上风，但是看得出博文相当讨厌高温，只不过几个交手之间，就被烤的焦头烂额‘花容失色’。

　　当然，吴良自然不能这么偏心，如果只转移赤炎的攻击的话，那么天狼和博文不是傻子，肯定会让他退出战斗的。所以吴良在转移赤炎的火焰的同时，还会转移博文的水系技能和天狼的金系攻击，只不过这两个人的攻击对于其他两人影响比较小，没有赤炎的烈火对天狼和博文那么相克而已。

　　吴良的想法果然有效，在这种混乱的局面下，这三个人只是觉得自己的攻击不断的被吴良莫名其妙的转到别人身上，而别人的攻击又会奇怪的打到自己面前，竟然没想到这里面谁的攻击被转移之后影响最大。

　　刚开始的时候吴良还在左支右绌，他的局势相当的狼狈不堪，甚至有几次差点就吃亏受伤了。不过随着战斗的继续进行，吴良对于混沌系的操控也更加得心应手，虽然他很可能单打独斗不一定是这几个人的对手，但是通过混沌系粒子的本源力量控制，吴良只要观察这几个人身边的能量调用情况，就可以猜出他们大概使用什么攻击手段，而这也正是迎合了王权之前所说的了心阶段，开始向豁达这个阶段迈进了。

　　吴良这边越来越轻松，而那三个人则越打越怕，他们彼此间都知道互相的实力，现在三个人围攻一个！而且打了这么久还没打完，这个吴良到底有多大的实力啊？难道之前和大家缠斗，并且一度陷入弱势都是假的？殊不知，其实他们只是被自己人给限制住了发挥而已，任意一个人和吴良单打独斗，按照吴良现在对于混沌系粒子的认知程度和操控水平，都很可能要落在下风，特别是没有了神技之后。

　　“都给我住手！”突然，外围传来杨光的断喝，大家分别向两侧跃开，而吴良的脸色则有些难看，因为他发现杨光竟然不知道什么时候，把珊珊控制住了！

　　“吴良，别抵抗了！”杨光脸上带着得意的笑容：“要不然，我就拧断这个小姑娘的脖子！”


第五章 有种你就热一点

　　天狼回头看了杨光一眼，然后转过头看着吴良脸上带着讥讽的嘲笑。

　　“你还没死啊，这样还真符合你的性格！”赤炎则不知道是挖苦还是赞许的说了一句。

　　“你总算是做了一件好事儿，不过千万别激动啊，那个女孩儿可是我的！”博文不再理睬吴良，而是拧着腰向杨光走了过去，那意思好像是即便是要杀了珊珊也要他自己动手。

　　这些家伙怎么这么有恃无恐？吴良知道自己让人家抓到了软肋，他之所以没有走就是为了想把珊珊弄出去，而现在吴良不能再动手也是因为担心珊珊受到什么伤害。

　　珊珊此刻还是没有说话，不过她的双眼却满是恐惧和求助的感情，让人一见之下就产生一种上去援助的冲动。

　　博文走到珊珊的身边，然后一把抓住她的脸颊，嘴里还啧啧的说道：“真是个天生丽质的小娘们，杀了你这样的女人，你知道我会有多爽么？像是你这种受到老天的恩宠，被无数男人追捧的臭婊子，可知道其他人要多么的羡慕你，要多么的嫉妒你么？”

　　“天狼哥，那个小子现在反正也不敢动，你们可以随意摆弄他，我看八成他是看上这个娘们了，也不知道红颜祸水这个词的意思，今天就让我们来教教他！”杨光将珊珊交给了博文，虽然他已经愈合了伤口，可是从伤口上传来的疼痛还是让杨光有些难受的。而且吴良还杀了蛮墩，与公与私杨光都想要将他除之而后快。

　　“跪下吧！”赤炎一脚踢在吴良的腿窝里，吴良右腿一软左膝点地半跪了下来。

　　“你们如果敢伤害她，我一定会杀了你们！”吴良此刻睚眦欲裂，虽然姗姗没有说话，但是吴良却能感受到她的无助，吴良不知道这些人为什么要把这样一个女孩儿牵扯进来，虽然为了目的不择手段吴良也能理解，但是对象是姗姗的话，吴良就不能原谅他们！

　　“到了这个时候，你怎么还这么不识时务啊？”博文的右手再次形成了一把小巧的冰刀，并且将它轻轻的压在了姗姗的脖子上，只是一眨眼的功夫，原本透明晶莹的冰刀就变成了红色，一抹血色出现在姗姗那白皙的脖颈上，一缕鲜血顺着姗姗的脖子往下缓缓的流淌着。

　　“你！”吴良一下子就怒了，因为他不但看到了血，而且还看到了姗姗眼中滑落的泪水，这个女孩儿虽然害怕，但却还是坚强的没有叫出声来，可是从她的反应和表情上看，姗姗此刻一定是非常的恐惧的，而且脖子被人划伤，虽然伤口不大却也会疼的。

　　看到吴良作势欲扑，博文一副惊讶的表情，而他手中的冰刀更加的稳，而且像是要再次切入一样。

　　“你就这么希望她死？”博文的话让吴良心中的怒火陡然消散了，现在不是生气的时候，既然已经到了这步吴良怎么可能希望看到珊珊死在自己面前？

　　“不过也对！”博文的另一只手伸出手指在姗姗的脖子上轻轻抹了一下，然后将沾了鲜血的手指送到嘴里，当他很享受一般咋着舌头的时候，博文的嘴唇也变得鲜红起来，而且他的眼睛开始放光，一种病态加变态的快感出现在博文的脸上。

　　“不愧是美女啊！”博文还在赞叹着：“就连血都是这么甘甜、芳香，淡淡的血腥的味道……”

　　博文用眼角扫着吴良，然后诧异的问道：“你怎么还这个姿势？难道你觉得这种跪法是对我的尊敬么？”

　　我尊敬你妈！吴良心中大骂道，可是现在珊珊落在对方手里，吴良也不敢说出来，不过他身后的赤炎则没有那么好脾气，直接一脚踢在吴良的后背上，吴良身体在地面上滑出两三米，不过随后他又挣扎着爬了起来。

　　到底要怎么办？吴良其实知道这样妥协的结果，到最后还是自己和珊珊都得被杀，吴良绝对不信任这些杀人毫不眨眼的家伙，会因为自己的不抵抗就对珊珊手下留情。

　　可是现在吴良又不敢有什么动作，虽然他只需要一个机会，只要这些人的注意力有顷刻间的分散，吴良就有把握能够逼退博文，将珊珊救回来，但是现在这种情况之下，谁还敢麻痹大意？特别是死了人之后，让天狼他们变得小心翼翼，这种机会也绝对不可能再给吴良了。

　　吴良刚要爬起来，可是却被跟上来的赤炎一脚踩住了腰，吴良挣扎了一下却没有成功。

　　“真是一个可怜虫啊……”博文冷笑着摇了摇头：“为了一个不属于自己的女人，一个颇有姿色的女人，就要充英雄、装超人，最后还要赔了自己的性命！”

　　“真是不值啊！”博文说着捏着珊珊的脸颊送到自己嘴边，然后在她的耳边轻轻问道：“这个小姑娘，你觉得你值得让一个男人为你送死么？”而此刻的珊珊不知道是吓得还是怎样，她的眼神有些空洞，而且对博文的话也是没有任何的反应。

　　博文看到珊珊这个样子勃然大怒，他啪的甩手打了珊珊一个耳光，似乎他觉得折磨一个美女是件非常享受的事情。

　　“好了，不要浪费时间了。”天狼抬头看了看头顶的太阳，然后也随之走到吴良的身边，对着踩着他的赤炎说道：“我们已经浪费了太多的时间，赶快拿了我们需要的东西，就去找那些信物，千万别认为龙行那个老家伙是说着玩玩的！”

　　“你来还是我来？”赤炎看着脚下的吴良，此刻他觉得自己可以予取予求，因为已经被控制住软肋的吴良根本就不会制造什么麻烦和威胁了。

　　怎么办？吴良虽然现在没有动，但那也是他怕博文再伤害珊珊罢了，吴良此时此刻正在拼命的想办法，虽然现在的形势已经到了不能再坏的程度了，但是吴良的性格也不能让别人如此的鱼肉。

　　嗯？吴良的眼睛陡然闪了一下，因为他看到在前方不远处的树林里，竟然有一长条粼粼的闪光，因为那些树木非常的浓密，所以能够在树林里透露下来的光线并不多，可是那条光带却分布的相当接近，似乎是一个什么连续的可以反光的物体正在靠近这里，而因为这里的树木都已经消失了，所以强烈的阳光洒在那边的树林里，正巧照在那反光物体的上面。

　　当吴良注意到了那点之后，他再仔细看过去心中陡然变得惊喜起来，因为吴良隐约的看到那些发光的物体，竟然有些像是一个个人的眼睛！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，吴良本来想要把猿人们引到这里来，可是没想到猿人没出动，却把这个大家伙吸引来了！

　　不过那真的就是那头巨兽么？吴良抑制住心中的狂喜，因为他终于等到了救星，上次在黑捷兽围攻之下救了吴良一次的千目，竟然再次被火焰和浓烟吸引过来了，看来它对于烟火还真是有特别的感情。

　　而且吴良也发现了，此刻那条巨兽并没有直接出现，而是在树冠中缓缓的爬行，兜着圈子向这边慢慢的靠近过来。不过也就只有吴良因为见过千目，而且十分的熟悉它的特点，所以他才能够发现它，特别是吴良现在被踩的趴在地上，他的目光正对着那个方向，而且是从下面往上看，恰巧这个角度可以看到隐藏在树冠里的千目。

　　人最怕的就是没有希望，当吴良刚才以寡敌众的时候，吴良真的不知道应该怎么应付这种场面，如果豁出命逃离这里并不是没有办法，只要回到猿族的聚集地就安全了。可是那个时候珊珊一定会被这些家伙杀死了，而这个可不是吴良想看到的。

　　而现在看到了千目这个巨兽已经到来，上次它已经成功的解救了吴良一次，这次吴良还在盘算着要怎么让这个大家伙再帮帮自己。

　　“让我来吧！”天狼的右手手指突然亮了一下，然后一根尖锐的金属钢刺从他的食指顶端伸展出来。而赤炎则犹豫了一下，不过不知道想到了什么，最终也没有说什么。

　　“是啊，他的火根本就没用，如果想要杀了我的话，最好还得换个人来！”吴良虽然在赤炎的脚下，但是却没有服软，相反还出言挖苦。

　　“你是不是急着死啊！”赤炎没想到吴良到了这种情况下，还能说出这样的话来。

　　赤炎不愧是火爆脾气，他的情绪被点燃起来之后，身体陡然燃烧了起来，就像之前那样如同一支灼灼的火把，头上的头发似乎都飘扬了起来，而且整个人变成了红色。

　　“你也就只有这点程度么？”吴良还在继续的刺激着对方：“你现在还不如刚才呢，能不能给我来点刺激的？”

　　本来天狼想要让赤炎冷静点，但是到了现在这种情况下，也不怕吴良玩什么花招，所以天狼虽然感觉到吴良的表现有点不正常，但是天狼也只认为是吴良临死前的洒脱罢了。

　　而赤炎直接被吴良的话引爆了，他的身体陡然亮了一下，而身上的火焰不但高涨了不少，而且颜色也从明黄色变成了亮白色！

　　感受着扑面而来的高温，吴良虽然异常的难受，但是心里却已经乐开了花。

　　兔崽子，再热一点，火焰再烧的高点，马上就有你瞧的了！


第六章 横扫千军

　　赤炎此刻身上已经升起腾腾的白色火焰，再说他像是火把已经不那么贴切了，赤炎看起来更像是一只聚光白炽灯泡。

　　吴良看着树林中的那些闪光点正在向这边迅速的移动过来，恰巧有一阵林风吹过，将那只巨兽的声音隐没起来，不过却随即刮来一股轻微的腥臭的味道，但是这点除了吴良这个有心人能够感受到之外，天狼和赤炎都没有丝毫的反应。

　　“还不错哦，开始有点意思了。”吴良还在用言语分散着赤炎的注意力，虽然他现在已经浑身上下都被汗水浸透了，而赤炎在全力以赴的情况下，以吴良的能力还是很难阻隔火焰的热力的，此刻在千百度的高温下能够保证不死，吴良觉得自己已经很了不起了。

　　但是吴良还是要装作无所谓的样子，毕竟现在赤炎只是发发功吴良就要受不了了，如果他要是释放出技能来的话，吴良不敢保证会不会像之前那样硬抗过去。

　　“看来你真是活腻歪了！”赤炎右手在大腿上拍了一下，当他的右手拉起来的时候，一把两尺多长的火柱从火焰中脱离出来，就像是单独存在的物体，只不过那把火柱上滴滴答答流淌下来的火苗，能够看得出这玩意肯定相当有杀伤力。

　　“我不会让你很轻松的死掉。”赤炎握着那把火柱，而上面滴淌下来的火苗落在吴良的身上，把他的衣服烧出一个个的窟窿。

　　“我会把你的身体一点点切下来，然后把伤口封住，不让你失血过度……”赤炎显然还在幻想着要把吴良凌迟：“把你身上的肉全部剃下来，只剩下脑袋和心脏，到那个时候我再慢慢的割掉……”

　　说着赤炎的双眼渐渐放射出兴奋的光芒，而他的表情也变得残忍起来，没想到这家伙竟然能够被自己的语言刺激到高潮，而吴良剧烈的挣扎了两下，因为他知道如果那把火柱真的扎下来的话，自己的身体绝对要被开出一个洞来的。

　　呲！火柱从吴良的双腿之间插了下来，刚才吴良没挣扎那是担心珊珊的安危和要让赤炎他们麻痹大意，现在赤炎都下了死手了，再不躲那不是傻子？

　　我擦！吴良觉得自己的裤裆传来一阵灼热的热力，要不是他闪得快的话，下半生的幸福就要受到影响了。而吴良则趁机向前爬出两步，赤炎被吴良的力道带的重心有些不稳，身体向后仰了一下，同时却又从身上抽出另外一根细长的火柱，然后向正在撅着屁股往前爬的吴良刺了过去。

　　想要爆菊？吴良身体在空中陡然一转，然后翻滚着向右侧躲闪了过去，赤炎的刺击落空之后横着一扫，吴良连续向右侧滚了好几圈，好不容易才躲了过去。

　　赤炎也不追击，就好像是玩游戏似的，直接将那根火柱向吴良掷了过去，然后双手在身上连抓，一根根细长达到半米多的火柱就像是一片火雨一般，向吴良躲闪的方向飞去。

　　这手攻击对于吴良来说，可比之前的单纯火焰进攻要有威胁的多，因为这些火柱就像是一根根燃烧的钢筋似的，虽然脱离了赤炎的控制，但是插在地上仍然在燃烧着，而且吴良丝毫不怀疑它们的切割能力，如果躲闪不小心撞到的话，一样会受伤的。

　　只是吴良不敢逃到太远的地方去，而那个天狼和博文显然也在抱着看戏的念头，否则博文一声威胁，吴良恐怕就不敢这么躲闪了，因为珊珊还在人家的控制之中呢。

　　妈的，你这个大家伙，难道还想看热闹么？再不出来我就真要挂掉了。

　　吴良在行动范围受限，而且赤炎还在那里精心策划的情况下，吴良的躲闪越来越无力，而且能够闪避的空间也越来越小。

　　终于，当吴良被四周星罗密布的，如同五行八卦阵似的火柱困住的时候，他已经很难再找到可以毫不损伤就可以做出躲闪的安全路线了。

　　而赤炎这次双手拉出一条近两米多长的火柱，看那熊熊燃烧、大概有三指粗细的柱子，就犹如一根闪着火光的长枪一般。

　　“再跑啊！”赤炎狞笑着向吴良走了过去，而吴良身边的那些原本只有两尺长短的火柱，不知道什么原因突然猛涨起来，只不过一眨眼的功夫就长到了两米来长，就像是一道道火焰的牢笼，将吴良紧紧的锁在了里面。

　　“感受到恐惧了么？”赤炎挥舞了一下手中的火焰长枪，而那枪杆同那些火柱相交竟然毫无滞涩的穿过了，由此可见这些火柱都是能量构成的，而在赤炎的控制下能量彼此之间是有间隙，也可以越过的。不过这仅仅是对于赤炎来说的，吴良如果碰到这些火系的能量粒子，非得被烧得皮开肉绽不可。

　　“怕个屁！”吴良嘴上仍然不服软：“这些小火柴棍就想把我困住？”说着吴良看似很随意的向身边的一根火柱走过去，此刻这些火柱已经不是之前的那些又短又细的家伙了，一个个长得不但高而且都有小臂粗细。

　　吴良本以为通过控制混沌系粒子能够阻隔住这些火柱散发出来的热量，不过当他打算越过两根火柱走出去的时候，突然那两根火柱陡然亮了一下，分别爆射出一道如同电光一样的火焰的能量带！那两条火焰能量直接打在了吴良的身上，吴良猝不及防之下中招向后摔倒，他胸前的衣服被烧出两个大洞，要不是吴良反应快已经使用混沌系粒子削弱了火焰的破坏力的话，没准他现在身体已经被穿透了。

　　赤炎看着那个仰面再次摔倒在地的吴良，他的表情异常的得意，赤炎舞动着手中的火焰长枪不无自豪的说道：“这是我的绝技——地火死牢，只要你被困在里面，就只有一个结局，那就是死！没有人能够突破我的地火死牢……”赤炎一边说一边向吴良走去，他握着火焰长枪遥指着吴良的心脏，当他即将来到吴良身前的时候，突然从前面的林子里传来一声咆哮！那声音非猪非狗、说不出来的恐怖和诡异，而且声音的波动性很强，犹如一道能量向四处辐射而出，将树叶震得沙沙作响，而插在吴良身边的那些火柱，也被这声音吹得火光猛的飘荡起来，之前明亮的火光随之变得暗淡下来。

　　“是什么东西？”最先反应的是站在珊珊身边的博文和杨光，声音从他们的身后传来，这两个人惊恐的看着后面，听声音都这么有震慑力，可想而知那只怪物的体型有多么的巨大了。

　　“大家小心！”天狼这句提醒刚刚出口，只见到对面的树林传来一阵噼里啪啦树枝折断的声音。与此同时几只小兽从树林中四散跑出，它们长得奇形怪状但是却不理会天狼这些人，只是没命的向一个方向冲突而出，一只猎狗大的野兽冲到了地火死牢附近，竟然不辨东西一头往里面撞了进来，只看到火光一闪，那头小兽已经变成了一具焦炭，不过此刻大家的注意力都在树林那边，根本就没有人去理会和关心这个小插曲。

　　妈的，终于肯出来了？吴良一翻身爬了起来，没想到千目不出来则已，一出来的声势还真是挺吓人的。

　　随着几棵大树连根轰然倒塌在地上，那头让吴良盼得望眼欲穿的千目终于出现了！对于吴良来说是一种释然和放松，而对于天狼他们来说，这无疑就是一种震撼和噩耗！

　　那是多么巨大的一个庞然大物啊，硕大无朋的身体还没有直立起来就已经遮蔽了半个天空，虽然脑袋并不像巨蟒那样扁平，但是谁都不会忽视它的攻击性，而且那长达二三十米、几人才能环抱过来的巨型身体，已经足以让在场的几个人吓得肝胆俱裂了。

　　“什么鬼东西？”赤炎最先反应过来，他将火焰长枪的枪头对准了那只巨兽，可是还没等释放技能，只见那只怪物再次咆哮了一声，同时一股如同高压水枪喷射出来的液体直接冲击在赤炎的身上。

　　赤炎惊叫一声身体则被呲出几米远，直接飞出了地火死牢，重重的摔倒在地上，而他身上的火光已经暗淡了下去，看来这头巨兽射出的这些液体虽然没有什么腐蚀性的功效，但却是火系能量的死敌，能够限制火系本源力量的发挥。

　　将赤炎喷走之后，那头巨兽再次向地火死牢狂吼了一声，之前已经变得微弱了不少的火光再次暗淡下来，吴良趁机脱困来到那头巨兽的身边，然后抓住它的鳞片轻松一跃来到它的背上。

　　刚才被吓得愣神的博文和杨光终于反应过来，他们急忙想要拉住珊珊继续进行要挟，可是那只怪物的尾巴却极为灵活，只是轻轻一个甩动，博文就尖叫着飞了出去，摔进了远处的树林里没了动静。

　　而杨光的右手即将拉住珊珊，却感觉到头顶黑影一闪，同时千目的尾巴尖已经砸了下来，直接把他砸倒在地上。

　　接着千目的尾巴越过珊珊，直接扫在残余的地火死牢的火柱上，那些火柱如同有生命般齐齐的朝着天狼飞去，天狼暴喝一声身上的金神武装胸铠金光闪烁，天狼双臂飞速的抵挡着，将绝大多数火柱都打在一旁，虽然没有受伤可是形势却相当的狼狈！

　　“杀了他们！”吴良之前一直被这些人压着打，多少次出入险境差点没挂了，现在有了这么强大的助力自然不能留下这些害人精，并且这些人竟然敢威胁吴良，吴良是绝对不会让他们这么安稳的活下来的！


第七章 重归猿族

　　似乎是听懂了吴良的命令，千目再次咆哮一声，冲着天狼扑了过去。虽然能够抵挡得住被横扫而来的火柱，但是天狼面对犹如火车头……哦不，应该形容成半列火车的冲撞，他的金神武装胸铠还能起多少作用？

　　天狼看着那头穷凶极恶的猛兽呼啸着朝自己冲来，虽然距离大概有十几米，可是这点距离在千目的眼里只是轻松一跃就可以跨越的。

　　当天狼反应过来并且向旁边全力躲闪的时候，千目已经冲撞了过来，天狼的右脚和千目的身体稍微刮碰了一点，可是整个人却好像失去了控制一般，在半空中像是个陀螺一般打着转儿倒飞出去……

　　而千目也是下手不容情那伙的，尾巴冲着空中的天狼一甩，那家伙砰的一声被抽飞了出去，直接向着远处一棵大树撞了过去。

　　刚才被液体冲击倒在地上的赤炎刚爬了起来，就看到那只怪物已经来到了自己的面前。一刻硕大无比的脑袋，和两只水桶般大小的眼睛近在咫尺，赤炎下意识的吞了口口水，他虽然想要启动火系本源力量，可是却发现火系粒子不再像以前那么容易操控，即便是竭尽了全力聚集到的能量也是屈指可数，在失去了庞大力量支撑下的技能，能够发挥多大的作用赤炎不想都知道，就在他呼吸渐渐变得沉重，而那只怪物已经张开大嘴的时候，一根坚韧的植物在赤炎的脚下迅速生长。

　　嗷呜！千目张嘴就朝赤炎咬了过来，赤炎心里一个激灵想要逃跑，可是他现在本源力量发挥不出，速度哪里能够比得过这只怪兽？

　　千目一口咬了下去，然后满意的发出呜呜的声音，它的嘴巴动了几下，不过下一刻却露出诧异的表情，接着千目的牙齿再搅动了几下，最后发现怎么嘴里什么都没有，那个人跑到哪里去了？

　　而此刻的赤炎正向另一个方向飞了出去，刚才在他即将被千目咬到的一刻，他脚下的那棵植物陡然将赤炎弹飞了出去，而且弹射的力量极大，在千目咬到他前一刻成功的解救了赤炎脱困。

　　与此同时仍然在昏迷中的影子、受伤的杨光先后被相同的植物弹向树林，而之前撞向大树的天狼，则被前面突然长出来的一大丛植物拦住了，没有因为剧烈的冲撞造成损伤。

　　刚才还在现场的几个人纷纷进入了周围的树林，吴良也没想到这些人跑得竟然这么快，不过很显然这一切都是隐藏在周围的阿木做的，那家伙之前一直都没有出手，可是现在却发挥了巨大的作用，否则在千目的攻击下，估计这几个人没有一个能活着回去！

　　侦查加上救援，吴良没想到这几个人分工竟然如此的明确，也正是这种专职的分工合作形式，让他们躲过了一劫。

　　只不过眨眼的功夫，刚才还热闹无比的空场中只剩下吴良、珊珊和千目是清醒的，而刘圣、王子鸣和宁宁也逃过了一劫，他们或许根本就不会知道，在刚才昏迷的过程中已经在鬼门关走了一遭，他们也不会知道，自己竟然被一条外表酷似巨蟒的怪物救了一命。

　　吴良看那些人的气息已经消失了，说明这几个家伙肯定是飞速的落荒而逃了，接着他从千目的身上跳了下来，然后走到了珊珊的身边，那个女孩儿此刻正在用一种既担心又好奇的目光注视着千目，她的眼神中闪烁着圣洁、透明的光芒，吴良看了之后心弦不知道被什么波动了一下，这种奇怪的感觉也不知道是从什么时候出现的，但却十分的奇妙。

　　“你没事儿吧？”吴良来到珊珊身边，然后问了一句，而那个女孩儿则没有看吴良，而是缓缓的向刘圣走去，她脖子上的伤痕已经不再流血，可是之前的伤口在如此白净的脖子上却显得触目惊心。

　　步子渐渐的大了，而速度也渐渐的加快了，最后珊珊一路小跑般的跑到刘圣身边，然后小心的擎起他的身体。

　　“你怎么样了？”珊珊轻轻的摇晃着刘圣的身体，而吴良则走到王子鸣和宁宁的身边，一手一个将他们两个提了起来，然后将他们扔到了珊珊的身边。

　　千目那头巨兽此刻没有了目标，于是将注意力放在身边那些星星点点的火头上，吴良不知道这个家伙怎么这么喜欢玩火，看它来回忙碌的样子，用身体、用嘴巴、用身体里面喷射出来的液体灭火玩的不亦乐乎。

　　“我们必须找一个地方治疗他们。”吴良站在珊珊的背后说道：“这里还是太危险了，而且你知道……他的伤势可不轻。”

　　这三个人虽然都受了伤，但是轻重却不太一样，宁宁受伤最轻而且只是震荡性的昏迷，而王子鸣的手臂刺伤，再加上影子下手狠了点，属于物理撞击附带着流血过度，需要静静的调养一阵子。

　　而最严重的就是刘圣，他当时是冲破了影子的能力发出搏命般的一击，虽然对影子造成了重创，但是吴良猜测这个家伙身体内部的技能肯定是受挫了。再加上之前在战斗中受的伤，这个刘圣想要在短时间内恢复是比较难了。

　　且不论天狼那帮人会不会去而复返，就单说周围的环境和随时可能出击的各种野兽，让这三个失去了战斗能力的家伙留在这里就不是很明智。

　　可是珊珊却没有说话，只是轻轻的呼唤着怀里的刘圣，吴良叹了口气，没想到自己战斗了这么久，这个珊珊却对他一点都不关心，一心只是系在刘圣的身上，也不知道这个家伙上辈子修了什么福气。

　　“大家伙！”吴良冲着那个刚刚忙活完灭火，正摇头晃脑的千目喊道：“你在这里等着我，我马上就回来！”而那个怪物好像能够听懂吴良的话似的，它点了点硕大的脑袋，然后盘在珊珊的身边，看起来就像是一堆便便……

　　吴良直接爬上了树，然后向着猿族聚集地的方向前进，这一路上倒是没有遇到什么阻碍，而天狼他们似乎朝着另外一个方向逃跑了，所以吴良只不过十几分钟就看到了聚集地的轮廓。

　　当吴良出现在守卫的猿人视线当中的时候，猿族的门口登时沸腾了！不少猿族战士狂热、兴奋的来到吴良身边，簇拥着他往里面走，而且还有人兴奋的向里面冲去，显然是在向长老和几个首领汇报去了。

　　吴良尚自搞不清状况，他觉得自己好像没有这么大的号召力吧？而且这才几天不见啊，怎么这些猿人的态度就高涨了这么多？

　　不过吴良的疑问很快就得到了回答，看着那个从聚集地里面快步跑出来的肖乾还有那几个头领猿人，吴良突然发现在这里的感觉竟然如此的好！虽然种族并不相同，但是吴良昨天在人类之中只能感觉到互相提防、尔虞我诈，否则就是弱肉强食、恃强凌弱，而在猿族的聚集地中，那种由内而外的信任和热情让吴良整个人都变得很舒服。

　　“你小子，怎么搞得这么狼狈？”肖乾率先跑到吴良面前，虽然只是一两天没有见，但是肖乾发自肺腑的挂念却是显而易见的。

　　肖乾上来就锤了吴良的胸口一下，吴良则硬挺了一拳，此刻的他看上去也确实灰头土脸的，不但衣服弄得都是土，而且刮得到处都是小口子，特别是上面还有一条条被火烧的焦痕，还有受伤之后血液凝固成的血痂，要知道吴良可是一个人经历了一场生死大战，从刚开始的单挑到车轮战，到最后被几个人夹击，吴良能够完好无损的站在这里已经算是奇迹了。

　　“要说的太多了，有时间我再给你讲。”吴良拍了拍肖乾的肩膀，然后迎着大长老走了过去。

　　“大长老。”吴良打了个招呼，而对方则满脸的赞许和感激：“我已经听岚山说了你的事情，不愧是救世主！你所做的，我们的族人会永远不忘的！”

　　岚山回来了！吴良听到岚山的消息心中稍安，果然是岚山带的话，刚才看着猿族聚集地戒备森严的样子，这里确实是增加了防范的。

　　而罡山则走到吴良面前，他瓮声瓮气的道了谢，因为岚山是这个族群甚至是山派之中最著名的战士，本来大家都以为他遭遇到了不测，但是没想到吴良‘随随便便’出手，竟然将他救了回来。即便是这几个头领之前不相信吴良是什么救世主，但是在这种现实面前也不得不信了。

　　吴良和那些猿人客套了几句，然后说到了正题，他让大长老派几个人跟自己走一趟，等把珊珊他们接过来之后，再和大长老他们说说卜奎拉的经历。

　　“好！罡山，你跟着吴良去吧，多派几个人，森木呢！”大长老迅速的分配着任务：“准备衣服和水，等他们回来了，让吴良好好洗洗，然后我们再大吃一顿！”大长老对于吴良竟然如此的信任，他根本就没问那几个人是什么来历，只要是吴良说的话，大长老有一种近似于疯狂的盲从，而吴良也是暗自感激，不知道应该做什么来报答这些猿人们的信任。

　　“还是让我们去准备把。”飒风自从跟着大长老过来就没说过话，此刻她深深的看了吴良一眼，然后也不管大长老的意思，叫了身边两个风派的战士，跟着她一路向聚集地深处跑了过去……


第八章 重返聚集地

　　很快吴良他们就回来了，而且还将珊珊和刘圣等人一并带了回来，让吴良稍微感到有些惊奇的是，刘圣那几个人不是受伤就是昏迷，他们是不知道自己被带到哪里的。可是珊珊见到了这些猿人之后，除了最开始的时候眼中微微透露了一些惊恐之外，接下来他的眼中满是好奇，真不知道这个女孩儿的心是什么做的，竟然能够做到山崩于前而面不改色，心理素质还不是一般的好。

　　而珊珊他们也被飒风带人安置了下去，现在刘圣他们需要休养和治疗伤势，而珊珊则需要食物和充分的休息，虽然语言上不通，但是吴良觉得这并不是问题，珊珊只要能够克服对猿族的恐惧，并且接受这里的食物就没有问题。

　　“这才出去一天啊，就拐了个美女回来？”肖乾还在开着吴良的玩笑：“你的速度可比我快多了，怎么样？上手没有？不过我看她好像对那个残废挺关心的，那妞儿不是别人的女人吧？”

　　要说肖乾的眼光确实锐利，只不过一打眼就看出了大概，只是吴良对于珊珊的感觉并不像肖乾所想的那样，那种感觉相当的奇怪，而吴良也将自己的想法说给肖乾，希望他这个情圣能帮自己分析分析。

　　“似曾相识的感觉？觉得有义务为她做任何事情？心甘情愿，哪怕是生死……”肖乾先是装模作样的寻思了一会儿，然后突然歪了歪头说道：“呃，我哪次都是这么想的，这只能说明你爱上她了……”

　　“你可真是个花花肠子啊，不是都和慕容楠那个了？而且还勾搭李小冉，家里不但养了一个大波天使，外面还有个女记者对你虎视眈眈，而你现在又弄了一个来路不明的妞儿……”肖乾耸了耸肩膀表示无奈：“你到底想要几个女人才够哦，看来我还是太纯情了，这辈子只要可人一个就够了……”

　　“要不要我把你以前的事儿跟何可人聊聊？”吴良冷冷的说了一句，不过下一刻他一拍脑门叫道：“遭了！怎么把他给忘记了？”

　　肖乾被吴良这么整的吓了一跳，他急忙问道：“怎么的？外面还有个相好的？这才一个晚上啊？你现在要走大众情人的路线了？”

　　“先别说没用的。”吴良看着远处那个长老，然后一把攀过肖乾的脖子，小声的对着他说道：“我有个伙伴被我忘在林子里了，现在我有事儿和大长老说，所以你帮我过去把他找过来，只要提我的名字就行了。”

　　“伙伴？”肖乾一副欠打的模样：“果然是个女的啊？”

　　“男的，叫刘泳成，是金系的本源力量者。”吴良简单的介绍了一下刘泳成的大概情况，然后给出了肖乾大概的方位和距离，虽然这片森林对于人类来说就像是个大迷宫，但是对于猿族来说却像是自己家的后花园一样。

　　吴良让肖乾找几个猿人帮忙找找，那个刘泳成虽然反应慢，脑子有点不太好用，但是实力却还不错，而且对于吴良也是诚心诚意的，吴良当时把他留在那里只是为了去探听一下情况，岂料却发现了天狼他们对于幸存者联盟成员的伏击，这一折腾也大概有一两个小时了，不知道那个家伙受到攻击没有。

　　肖乾玩笑归玩笑，当他听了吴良的大概介绍之后，肖乾点点头表示让吴良放心，然后就转身离开了，当然他确实找了两个帮手，只是他没有找那种浑身长毛的猿人，而是带了两个身材火辣的类人猿美女出发了，而这确实很符合肖乾的性格。

　　而吴良则和大长老还有几个派系的首领来到了议事厅，他必须要把自己见到的告诉他们，因为这对于整个猿族和幸存者联盟来说，几乎就是一场灾难和浩劫，吴良可不想看到这两方让一些别有用心的人当了刀子。

　　吴良和这些猿人刚刚坐定，就看到门帘从外面被掀开了，从外面钻进来的是岚山，那个大家伙刚进来就给吴良做了个揖，表达吴良将他从敌人手中救出来的谢意。

　　“真是太神奇了，我现在仍然无法相信。”岚山的精神很好，虽然在卜奎拉肯定是遭受了一些虐待，但是这个大家伙回来只是稍作休息，吃了一些东西就已经恢复了。

　　“我已经说过了，这是神的意愿，这是圣灵派给我们的救世主！”大长老双手合一朝天上膜拜了一下，而他身后的那些首领也是同样的动作。

　　吴良有些好奇，当时他和岚山沟通是运用了神技潜意识烙印，并且即便是在救他的时候，吴良也是远远的看着，根本就没有和岚山直接对话，可是这个家伙好像对于自己的身份丝毫不犹豫，直接就认定是被吴良营救了，难道这个过程中有什么破绽么？

　　岚山这边吴良其实并不担心，但是他怕这个破绽要是让龙行知道的话，那可是个不得了的事情。因为这场游戏才刚刚开始，即便是吴良把这个消息带给大长老，然后传送到整个猿族，但是今后势必要有更多的机会和龙行接触。一场有情报、知己知彼的战争才是最稳妥的。

　　而岚山听了吴良的疑问，他嘿嘿的笑着告诉吴良，他们猿族有一种很奇特的能力，能够分辨对方是不是带有敌意，这只一种很玄妙的本能，所以在岚山那晚见到吴良的第一眼，就觉得吴良和其他人并不一样，因为吴良的眼神是温柔的、充满着关心的，而其他人不是愤怒就是惊恐，都是一些让人厌恶的丑陋的感情。

　　“虽然你是第一个向我扔东西的，但是我却发现，你只是扔了一个之后就住手了，你那么做很漂亮，我也因此得到了很多的食物。”岚山说他自从被关押起来之后，就已经很久没吃过东西了，否则凭借那几个龙魂小队的人，还不足以把他关在铁笼子里。

　　吴良没想到这个大块头竟然也有大智慧，对于这件事儿的分析如此的透彻！看来猿族的高手也不只是身体先天的条件优秀，更多的或许还是他们自身的学习能力超人。

　　吴良在搞通了这件事儿之后稍微安心了一些，于是他将这两天在卜奎拉遇到的和听到的详细的说了出来，而且其中还得到了岚山的一些印证，两厢对应之下吴良发现自己之前的推测确实是正确的，岚山早就被科迪族的抓住了，然后关押在卜奎拉的地下室里，在杀死了那个倒霉鬼吕梁之后，岚山就变成了替罪羔羊，因为几天都没有进食，让他的身体陷入极度虚弱的状态，所以他才会让那些龙魂小队的人摆弄于股掌之中，因为语言不通岚山甚至无法替自己辩护。

　　“大概就是这样了。”吴良说完之后，在场的猿人每个都是深锁着眉头，很显然大家都意识到事态的严重了，之前或许还是猿族和科迪族之间的战争，而现在这种均衡马上就要被幸存者联盟的加入而打破了，特别是在听说了幸存者联盟的实力都很不错之后，大长老的隐忧还是溢于言表的。

　　“现在首要的关键就是，你们要通知附近的所有猿族聚集点，千万要做好防御，不能随便和我这样的人交手！”吴良的意思就是虽然龙行将幸存者联盟的成员送到这种危险的境地，但是只要不主动和他们接触，那么那些家伙总不会贸然攻打猿族的聚集地吧？特别是在见识了岚山的恐怖之后，估计这种脑子秀逗的傻瓜早就挂掉了。

　　所以吴良的意思就是先让猿族进行龟缩防守，只要是不与幸存者联盟起冲突，那么他们就抓不住什么把柄、没有发飙的前提了。

　　“这件事要尽快去做，否则晚了一秒都有可能造成意想不到的损失啊！”大长老向森木看了一眼，而森木重重的点了点头，然后喘着粗气走了出去，森木走到议事厅外面，吴良还能听到他那巨大的吼声，森木在召集手下到附近的各个聚集点送信，幸亏之前他们之间已经有了联系，所以对于科迪族的阴谋，其他几个聚集点还是做了一些准备的。

　　接着大长老还问了一下幸存者联盟成员的配备，问了问吴良是不是见到了科迪族的战士。对于幸存者联盟来说，那些人只不过是一盘散沙而已，他们互相算计还来不及，根本就不会去想着共同对抗敌人。

　　至于科迪族吴良是没有正面遇到，但是他已经确定那些怪物肯定是在卜奎拉周围那些建筑里的，因为在火神号武装实验的时候，吴良看到了那一双双隐藏在窗户后面红的发亮的眼睛！

　　“遭了！”吴良突然想到一件事：“即便是你们不和幸存者联盟的交手也有危险！”吴良想通这个问题之后发现，这个龙行竟然老辣至此，他从头到尾的安排竟然是环环相扣，在出手的一瞬间已经将猿族置于死地！


第九章 见招拆招

　　吴良之前没有想到一点，那就是当初他以为龙行将幸存者联盟的成员，以生存竞赛的形势推到猿族各个聚集地去，以两方的大战和伤亡作为战争的导火索。虽然那个幸存者联盟一直鼓吹什么和平、什么止战，但是如果发现自己的子弟兵被一群高智商的生物残杀，他们难道真的会无动于衷么？

　　而这个计划最可怕的并不止于此，而是龙行利用了人心的贪婪和狡诈，他先是让大家见识了诸神号武装的威力，然后又不让所有人满足，只是发出六十几件装备碎片，那么有些心存贪欲的人一定在处心积虑的想办法，如何才能夺走别人的武装碎片，而天狼那几个人显然就属于这一种。

　　不过自相残杀又是大忌，身揣着几件武装回到卜奎拉怎么都会很扎眼吧？那么他们将怎么解释如何得到装备的？首先最佳答案就是，这些武装曾经的拥有者已经死了，而杀死他们的则是丛林里隐藏着的怪物。

　　如果是这样的回答，吴良知道肯定是不满足龙行的需要的，所以他在晚宴的时候安排了一场大戏，找了一个叫做吕梁的替死鬼，让他在众人的身边被杀死，而且还把那个早就被捕获了的岚山带了出来，而这就给了其他人一个强烈的信号，虽然这个龙行不会什么潜意识烙印，但是他却以这种血腥的方式让所有人知道：在这个星球还有一种智慧、强大的生物体，他们残忍、嗜杀极其的残暴，所以吴良根本不用怀疑，天狼他们返回卜奎拉的时候，要说的肯定是那些亡者都是被猿人杀死的，因为这样最可信，总比说被一只陌生的怪物杀死要可信的多。

　　更何况不是每个人都会遇到强力的怪物的，而且猿人‘杀人’是众所周知的，只要那些杀人越货的家伙不是太笨，都会把这盆脏水扣在猿人的身上。

　　至于龙行当然不会去理会这些编造的故事是不是真的，如果天狼他们说是猿人以外的生物，没准龙行还会严厉的查一查。

　　所以说虽然天狼他们这种人会耍一些小聪明，而且还会自认为自己很聪明，但是他们肯定想象不到的是，自己已经成为了龙行手中的枪、一个用来布局的棋子。

　　那些死者肯定不是幸存者联盟的精锐，而且这个生存竞赛参赛者也是那些新加入的成员，所以死了多少人、死的都是谁根本就不在龙行的考虑范围之内，他所想要的就是一个结果、一个答案——是猿族坑杀了自己的同胞、手足！而他也需要用这种口实来达到下一个目的的爆发临界值。

　　“所以你不杀伯人，伯仁却因你而死！”吴良说到这里突然愣了一下，因为他看到面前的猿人们都一脸的茫然，显然不知道这句话是什么意思。

　　“就是，即便是你不杀那些人，但是那些人也要因为你们而被杀。”吴良解释了一句：“因为龙行要和科迪族进行联盟，为了有理由发动战争，所以必须要有人去死！”

　　“太可怕了，这就是贪念啊！”大长老的嘴巴轻轻的蠕动着，有些颤抖般说道：“和我们这里一百多年前一样，为了个人的欲望，就要挑起战火，最终都会受到惩罚的！”

　　听着大长老的话，其余几个首领都沉默了下来，他们一个个都显得有些愤怒，又有点无措的样子。要知道猿族和科迪族已经战斗了一百多年，渐渐的双方的实力已经趋于了稳定，科迪族也无法彻底铲除猿族，而猿族也不可能将这些外星入侵的蝗虫赶走，于是就呈现出一种均衡的态势。

　　可是现在又要加入一个貌似很强大的幸存者联盟……看来已经平息了数十载的战争又要爆发了。

　　“圣灵在上，如果你还光照我们猿族的话，就给我们一些指引和方向吧！”大长老仰天长叹，而吴良则没有说话，因为他觉得这件事儿确实很难办，一切都在龙行的计划当中，除了自己之外其他所有人都被蒙在鼓里，即便是吴良和他们说了，又有多少人能够相信呢？

　　“大长老，圣灵不是给我们派来了救世主么？”飒风瞄了一眼吴良，然后小声说道：“既然这件事情也是救世主给我们探听到的，就说明圣灵还是佑护我们猿族的，不如我们听听他的意思？看看我们应该如何阻止这件事情呢？”

　　大长老闻言恍然大悟，他看着吴良露出一丝不好意思般的笑容来：“你看看，我刚才确实是有点乱了，有你在这里，就是我们猿族最大的保证！我相信你一定会引领我们，走出这场危机的！”

　　吴良其实对这件事儿也有点挠头，主要是龙行将一切都安排的太过于缜密了，而且人性在其中起了很大的作用，吴良总不能去控制每个人的想法吧？

　　“先尽量保证不要和那些人起冲突，我们首先不能挑起战争。”吴良还是之前的思路，而且他还要大长老派些人手出去，如果能够找到幸存者联盟的人就远远的监视起来，如果一旦他们发生了危险，特别是有人为的自相残杀的现象，一定要第一时间回来汇报，如果遇到紧急的事件可以随时出手，只要是阻止杀戮行为的发生就行。

　　“当然，这样做并不能表示我们可以保证所有人的安全。”吴良觉得只要能够营救一些人回来，那么他们就可以现身说法，在龙行将一切都推给猿族的时候，出来为猿族辩护。虽然吴良不能确定这种辩护会有多大的效果，但是只要是有心人介入调查的话，总能够查到一丝蛛丝马迹的。

　　“现在也只能先这样做了。”大长老将这个任务分配给了罡山和澜地，只要是发现有幸存者联盟的小队，就远远的跟踪不能暴露行踪，但是一旦发现他们遇到危险，要视情况进行相应处理，遇到紧急情况可以召集人手进行解救，务必让这些幸存者联盟的成员不要受到损伤。

　　在制定了这条策略之后，不知道要有多人收益，因为即便是没有猿族和诸神号的抢夺，历届生存大赛的伤亡率也保持着一个相当高的水准。而因为这个事件，使得很多参加竞赛的人都得到了猿族暗中的保护，避免了绝大多数潜在的危险，反而使得这次竞赛的伤亡率降低了，这不得不说是个意外的收获。

　　就在吴良和大长老们讨论下面的应对措施，还有如何和附近的几个聚集地以及圣域汇报的时候，突然从外面传来一个尖锐的女人的叫声。

　　大长老以及那些首领都直立起了身子，一副警戒的模样，而吴良则淡淡的一笑：“看来已经有人醒了。”能够发出人类的叫声，特别是女孩子的尖叫，在这个聚集地里只有珊珊和宁宁，而珊珊则已经习惯了这里的一切，虽然没说话但是却接受了自己身在猿族聚集地的这个事实。

　　于是唯一的可能就是那个受伤不重，在监护中渐渐醒来的宁宁了，而她之所以发出这么惊悚的声音，肯定就是因为看到了猿人受到了惊吓导致的。

　　吴良和大长老带着飒风向宁宁休息的帐篷走去，而其他的头领则各自安排去了，虽然从吴良和大长老的脸上看不到什么紧张，但是每个猿人都知道，现在已经到了猿族生死存亡的关头，一个处理不好就犹如点燃了一个大火药桶，将这片大陆再次点燃战火。

　　吴良率先撩开帘子走进了帐篷，他一眼就看到那个缩在角落里的宁宁。

　　那个女孩儿显然是被吓坏了，她浑身哆嗦着将脸埋在双腿之间，虽然之前是个天不怕地不怕的古惑女，甚至敢于为了自己的爱人去死，但是在遇到了猿人之后，心中的恐惧陡然爆发出来，人类对于未知事物的惧怕是与生俱来的本能。

　　而站在床边的则是一个愣愣的雌性人猿，当她发现吴良和大长老进来的时候，那个猿人低下了头一副无辜的模样。

　　吴良知道这些猿人有多么的热情和好客，宁宁弄成这样肯定不是这个雌性猿人的问题。所以吴良安慰了两句，然后摆手示意那只猿人可以出去了，而那猿人点点头钻出了帐篷，显然是一副轻松的样子，看来对于这些猿人来说，伺候人类还真不是个好干的活儿。

　　“好了，抬起头来，别弄出那么一副让人耻笑的样子！”吴良大声说道：“你是幸存者联盟的成员，难道胆子就这么小么？”

　　宁宁醒过来的时候，她还有点不相信自己还活着，本来她刚刚有些安心，可是扭头却看到守在床边的那只猿人……

　　看着那高大、健壮的身躯，还有那不怒自威的表情，虽然那只雌性猿人已经很小心了，并且表现出真诚和友善，但是仍然把宁宁吓坏了。

　　至于后来那个雌性猿人不管说什么，对于宁宁来说都是咆哮和怒吼，本来不大的声音却如同滚滚雷音在她耳边炸响，语言不通也是一个问题。

　　当宁宁终于听到熟悉的语言，她陡然抬起头来，可是当他看到吴良和身边跟着的大长老的时候，宁宁的脸上再次露出惊恐的表情。

　　“你这个小妞儿，怎么胆子这么小呢？”吴良摇了摇头叹了口气：“你自己想想，如果他们有恶意的话，你还能睁开眼睛么？”


第十章 逗你玩

　　“他们想要活吃了我……”宁宁这句话出口吴良差点没喷出来，也不知道这种事情她是从哪里听来的。

　　“这件事儿你都知道？”吴良露出一副惊讶的表情：“而且他们最喜欢吃年轻女孩儿的肉，而且是生的，就好像是我们吃生鱼片似的。”

　　说着吴良还舔了舔嘴唇，一副陶醉的样子：“会把你绑在一根木头上，然后用刀子把肉割成一片片的，沾着这里特有的调料吃，那滋味……”吴良还咂了咂嘴巴，好像他曾经吃过似的。

　　而吴良的话显然把宁宁吓坏了，她的身体抖动的更加厉害，然后一脸惊恐的看着吴良，颤颤巍巍的说道：“你，你竟然跟他们是一伙的！”

　　“是啊，要不然我为什么救你们？还不是想杀了吃肉？”吴良冷笑一声继续吓唬着对方：“虽然你的皮肤不算太白，但是胜在肉质比较紧绷，口感肯定会非常好的。”

　　而此刻大长老看到宁宁的表情有些恐惧，他问了一句：“是不是她害怕我啊？要不然我先出去，你跟她单独聊聊？”

　　吴良笑着转过头和大长老说道：“是啊，主要是这些人被洗脑太严重，以为你们这个种族攻击性很强，并且非常残暴呢，我跟她谈谈吧，总得让她知道发生了什么啊。”

　　大长老微微一笑，然后看了宁宁一眼，点点头转身走出了帐篷，而吴良还不忘记用汉语说了句：“不要准备太多作料，这个的肉不会像那两个男的那么柴的！”这句话完全是说给宁宁听的。

　　“你这个魔鬼！”宁宁见到大长老走出帐篷，以为真的是去做吃自己的准备了。于是宁宁拖着还在颤抖的双腿，从地上一跃而起挥手向吴良攻来，只是她双腿一点力气都没有，脚步踉跄而且缓慢，动作漏洞百出根本就毫无力道可言。吴良微微冷笑，一把就抓住了宁宁的手腕，然后顺势把她拉入自己的怀里，吴良低头在宁宁的脖子上闻了闻，小声说道：“好香啊……”此刻他绝对不是在赞美一个女孩儿体香，更像是在称赞食物一样。

　　宁宁花容失色，特别是当她听到吴良的话之后，宁宁真的感觉到吴良的牙齿随时都可能在她的脖子上咬下去。而她本来就酸软的身体，此刻更加没有力气了，就好像是心甘情愿似的，软倒在吴良的怀里，竟然连一点反抗的意识都没有。

　　虽然吴良对于宁宁没有什么兴趣，但是不得不说这个女孩儿的身材还是非常好的，而且皮肤很细致饱满，身体富有弹性，特别是吴良此刻胯部顶着宁宁肉感的小屁股，他突然发现自己竟然有反应了！

　　妈的，看来最近还真是压力大啊！吴良一发现自己竟然对宁宁都有感觉了，于是立刻决定不能再玩下去了，要不然指不定会出什么事情呢。

　　吴良一把将宁宁推倒在床上，而宁宁显然也感觉到了吴良的变化，她的注意力马上就从对猿人的惧怕变成了对吴良的防备，对于某些女人来说性侵犯比死亡更加可怕。

　　“我对你没兴趣！”吴良面无表情的说道，可是却发现宁宁有意无意的扫了一眼自己的裤裆……看着那个开始涨起来的小帐篷，吴良刚才的这句话还真没有什么说服力。

　　吴良尽量的让自己的情绪平定一点，可是他居高临下的角度却正好能够看到宁宁露出来的半截酥胸……吴良觉得脑袋嗡的一响，然后急忙将眼神投到其他的地方。

　　宁宁也是一个个中老手，她虽然心里还有点担心，怕自己被那些猿人吃掉。可是看到吴良的这副窘态，宁宁突然产生了一个古怪的想法。

　　“我可不可以求你一件事情，只要你能答应我，无论让我做什么都行？”宁宁用一种充满了强烈诱惑力的声音说道，而吴良听了这话不由得心脏又猛烈的跳动了几下，然后侧头看着宁宁，用一种很古怪的眼神盯着对方问道：“任何事情？”

　　宁宁觉得吴良有些意动，而她不再像之前那样用手臂挡着自己的身体，而是扬起了头将自己最美的曲线以一种非常诱惑的角度展现给了吴良。

　　“即便是我想反抗，你想做的事情还能阻止的了么？”宁宁轻咬着嘴唇，而她的声音也变得朦胧飘渺起来，配合着她的姿势和动作，吴良突然发现自己的身体再次热了起来，而这并不是他自己的本意！看来男人在女人的诱惑面前，想要做到坐怀不乱还真是困难啊。

　　吴良虽然有点冲动，但是他心里还是很鄙视这个女人的，刚才还吓得不行，当发现有一线生机的时候，竟然甘愿出卖自己的身体。只是吴良不是那么卑鄙的家伙，否则换成肖乾的话，他肯定会趁人之危沾点便宜，反正也不是吴良强迫的，人家自己愿意谁能说什么？

　　吴良想到这里走到床边坐了下来，然后面无表情的问道：“说吧，你想要做什么？我有义务提醒你，当你说出了你的愿望之后，你就要承担一些后果，所以我希望你能考虑清楚。”

　　吴良的意思是，像是这种不知道廉耻的女人，他真是不爱搭理她，如果宁宁真的提出要用肉体来换自己一条命的话，吴良肯定马上就走出去，然后在事情结束后马上把她送走。

　　“你们真的杀了子鸣？”宁宁先是有些犹豫的问了一句，而这也被吴良当成是一种借口和解脱，如果王子鸣死了，难道宁宁出卖自己的心理就能好过一点，不会受到良心的谴责么？

　　“嗯，我之前已经说了。”吴良此刻面朝着门口，他根本就没有看身边的宁宁一眼：“那两个男的都已经死了，而你和另外的那个女孩儿，今晚也要被切成肉片吃掉！”吴良本来对人性是抱有希望的，他始终相信人的内心深处还是潜藏着热血和高尚的因子，可是在这种恶劣的环境下，当大家丑陋的一面完全暴露之后，吴良对此已经彻底失望了，而且他也不想亲自见证一个高傲的女人如何蜕变成一个不知廉耻的工具。

　　本来吴良以为在自己说出这番话之后，宁宁会迫不及待的说出自己的要求，然后祈求自己放了她，当然交换的条件就是宁宁自己。

　　可是吴良却发现宁宁原本有些急促的呼吸声竟然渐渐的平稳下来，吴良等了大概十几秒，宁宁才终于像是考虑好了似的说道：“我只希望，你能够在我死了之后，把我和子鸣的尸骨埋在一起。我们之间虽然相处的时间并不长，而且还总是为一些小事情吵架，但是我真的很爱他，如果不能好好的在一起生活，那么我希望死后能够在一起……”

　　吴良心中猛然一颤，他有些不可思议的转过头看着身边的宁宁，吴良怎么都想不到宁宁对王子鸣的感情竟然这么深！而且也想不到宁宁舍弃了一切，竟然是为了提出这样一个要求！

　　“这就是你的要求？”吴良的语气仍然那么冷：“你只是为了可以和他死在……不，葬在一起？葬在这种地方？”

　　“我没有其他的愿望了。”宁宁此刻的声音变得平静下来，显然她已经不再恐惧，人是个很奇怪的动物，当他已经准备慷慨赴死的时候，一切都不再是令人感到恐惧的了。

　　“那你已经准备好了，说出这些话付出的代价了？”吴良转头看着身边的宁宁，而那个女孩儿则已经闭上了眼睛，虽然身体还有些颤抖，但是吴良确信这不是因为恐惧。

　　“我只希望，你能够言而有信。”宁宁轻咬着嘴唇说道：“否则，我做鬼也不会放过你！”

　　吴良突然发现这个女孩儿还挺有个性的，而且换了一种心情去看，吴良发现这个宁宁还真挺有魅力的……

　　吴良缓缓的将上半身向宁宁凑了过去，他明显能够感觉到宁宁的呼吸开始变得急促起来，显然是宁宁已经感觉到吴良的接近了。

　　吴良凑到宁宁的耳边，而那个女孩儿立刻表现的很紧张，双手死死的揪着床单并且身体向后缩着，很显然心里还是很抵触这件事儿的。

　　吴良伸手将床头的水果盘端了过来，然后放在宁宁的怀里，在她耳边说道：“把东西给我吃了，我等会儿带你到处走走！”

　　说着吴良离开了宁宁的床，此刻他的身体虽然还有点状况，可是吴良的心却平静了下来。看来自己之前的努力和冒险还是没有白费，这个宁宁虽然有点泼辣，但是对于爱却是如此的执着。

　　宁宁或许没想到是这种结局，她睁开眼睛看着怀里的水果，露出有些不敢相信的表情来。

　　“你没有什么大事儿，不是想要见王子鸣么？”吴良指着门外说道：“想见他就跟我走，我带你看看什么才是真相！”

　　听到王子鸣的名字，宁宁直接将水果放在一边，然后从床上跳了下来，不过转瞬间她有点犹豫，有些期待的问道：“他还活着么？”

　　“你还不是太笨。”吴良回身拉开了门帘走了出去：“我总不能带你去看一堆骨头吧？”

　　宁宁听了吴良的话先是一愣，接着脸上呈现出惊喜的表情，她脚下先是踉跄了一步，接着快速的向门外跑去，虽然当她走到外面的时候，发现门外竟然全都是猿人！但是宁宁却管不了那么多了，在她的眼中此刻只剩下吴良的背影……


第十一章 物归原主

　　“好了，她已经没有事情了，我带她到处走走，你先去忙吧。”吴良出门之后和大长老交代了一句，而大长老点点头在飒风的搀扶下向自己的帐篷走去，吴良带回来的消息确实太有震撼性了，大长老虽然很信任吴良，但是他也要做出一些应对。

　　吴良走在前面微微的晃了晃脑袋，此刻聚集地里到处人来人往，有些猿族的战士接到了命令开始整装待发，而有的人则还没有接到消息，此刻正在重复着每日的劳作。而那些猿人见到吴良都会亲热的打个招呼或者点头示意，不过却没有几个人注意到他身后跟着的宁宁，即便是看到了也是一扫而过，没有任何其他的表示。

　　宁宁刚开始确实有点躲躲闪闪的，不过随后她的胆子也渐渐大了起来，因为宁宁发现这些猿人和人类没有什么区别，性格并不暴躁而且还很友善，当然这只是对吴良而言的，那晚岚山被拉出来的时候，宁宁可是亲眼见证过岚山的狂暴。

　　“你是怎么和他们交流的？”宁宁终于追上了吴良，然后问道：“我看你能够和他们对话？”

　　吴良回头露出一个笑容，他将插在后背的机械臂摘了下来，然后在宁宁有些古怪的眼神下，将机械臂按在了她的胳膊上。

　　嗡～宁宁的耳朵突然轻响了一声，接着她突然听到了周围来自不同方向的声音！

　　“快快！罡山第二小队，你，你，跟我走！”一只粗壮的猿人战士指着两个同伴喊道：“我们的范围是鬼蜮向15度半，纵深五公里！”

　　“森木通讯小队二组，你们马上把这封信送到艾兰达聚集地，事关紧急，让他们的长老马上给我们回复，并且尽量配合！”在宁宁的身后大概二十多米远处，一只木派猿人小头目将一封信拍在一只猿人士兵的怀里：“这是紧急事件，你就算是死了，也得把信送到！”而那只猿人则敬了个礼，然后呼喝了两个同伴一块朝着一个方向串突而出。

　　“妈妈，他们这是在干什么啊？”宁宁回头看到一个还不到她腰间的年幼的猿人正拉着他母亲的衣服，用一种相当稚嫩的声音问道：“是不是又要打仗了？那些魔鬼要来了么？”

　　那位母亲很显然也不太知道情况，她将自己的孩子抱了起来，然后温柔的说道：“没有关系，就算那些魔鬼来了，我们族里的勇士也能把他们赶走！正义是永远不会败给邪恶的……”

　　嗡～宁宁的耳朵再次鸣响了一下，吴良已经将那条机械手臂从她的身上摘了下来，而宁宁听到的则再次成为了猿族特有的语言。

　　“这是怎么回事儿啊？”宁宁知道是那条机械臂的作用，她的右手动了一下，可是最后还是忍住了没有去拉吴良的胳膊，因为宁宁突然发现自己和吴良真的不是太熟。

　　“你还没发现么？”吴良回头看着宁宁：“我们对于这个世界来说是入侵者，可是却有人颠倒黑白将这些猿人说成是怪物、是杀人犯……”

　　“你刚才已经亲耳听到了吧？”吴良稍微放慢点脚步，等到宁宁两步走到自己身边，他才叹了口气：“其实，我们才是坏人啊，破坏了人家的生活，闯入人家的庭院，换成你难道会眼睁睁的看着么？”

　　宁宁听了吴良的话，又回头看了看那个猿族的孩子，接下来她不再说话了，吴良觉得这个女孩儿还是挺感性的，而他之所以让宁宁听听猿族的对话，也是不想费劲儿给她解释，俗话说事实胜于雄辩，这是永远都颠扑不破的真理。

　　“那你为什么要救我们？”宁宁终于开口问道：“虽然我没看到全部过程，但是那些人很强的。”宁宁很聪明，没有去追寻吴良是怎么和猿族搭上关系的，而是问了一个和自己有关的问题。到了此时此刻，宁宁如果再不知道怎么回事儿就太傻了，而她也明白之前吴良说的只是个玩笑话罢了。

　　“因为我不想让你们被人利用了！”吴良斩钉截铁没有半点的犹豫：“即便是你们死了，也落入了人家的算计当中！成了人家的棋子和工具。”

　　看着那个哑口无言的宁宁，吴良微微一笑说了句‘跟紧了’，然后向王子鸣的帐篷走去。

　　当看到躺在床上的王子鸣，宁宁终于是缓了口气儿。王子鸣上半身的衣服已经被除去了，受伤的肩膀被包扎了伤口，而身上还有几个地方受了重击都涂上了药膏。虽然王子鸣伤的很重，但是经过治疗之后呼吸还算平稳，而且本源力量的操控者本来身体素质就要远超常人，所以只需要静养一阵就能恢复过来的。

　　宁宁终于相信吴良的话是真的，她眼眶登时就湿润了起来，然后跑到床边，冲着那个护理着王子鸣的猿人充满感激的连着说谢谢，虽然语言不通，但是那种感情却是一致的。而那只猿人也只是很温柔的笑了笑，他轻轻的拍了拍宁宁的肩膀，然后在吴良的示意下放下了手中的东西，转身离开了帐篷。

　　当那只猿人的手拍在宁宁肩膀上的时候，宁宁竟然出奇的没有躲闪或者露出惊慌的表情，一切都很自然的发生了，就像是一对老朋友一样。

　　宁宁很静很小心的坐在床边，然后伸出手轻轻的摸着王子鸣的脸颊，看得出这个女孩儿一颗心全都扑在了这个男人身上，吴良觉得王子鸣运气还真不错，能够得到一个这么可爱的女孩儿的眷顾和垂青。

　　吴良可不是电灯泡，他也不想破坏这里的氛围，而且吴良也不想在这个宁宁身上得到什么，他只是想要让她知道事情的真相就好了。

　　吴良转身就要离开帐篷，而宁宁则突然回头看着吴良的背影说了句：“谢谢！真的非常感谢！”

　　“对了，这个还给你吧！”吴良想起一件事儿来，他褪下了从宁宁那里抢来的水神指套，虽然这玩意确实是好东西，但是吴良能够发挥它的作用实在是太小了。而且在真刀真枪对战的时候，吴良根本就没办法使用水神指套，因为使用自己不擅长的能力就等于是找死。

　　所以吴良将那枚指套掷还给了宁宁：“这玩意算是物归原主了，当时情况比较危急，我不得不那么做，如果有什么冒犯的地方，你别介意。”

　　“你！”宁宁能够活下来一条性命就已经很知足了，她也知道如果不是吴良的话，那么这四个人都得被天狼他们干掉。不但宁宁的水神指套、刘圣的光神腿甲要被抢走，就连宁宁和珊珊也要受到侮辱。

　　而吴良不但将他们救了回来，而且还把宁宁的诸神武装还了回来，这对于保住性命就已经很满足的宁宁来讲，这将是多大的触动啊？

　　不过吴良却没有给宁宁客气的机会，他头也不回的走出了帐篷，表现出自己的决然和诚意，既然要物归原主再说那些没用的话有什么意思？

　　宁宁轻轻的抚摸着手里的那枚闪烁着莹莹蓝光的指套，而眼睛则盯着吴良刚才站过的地方，大概过了十几秒之后，宁宁小心的将指套揣在口袋里，然后转过身附在王子鸣的身边，用手指轻轻的在他的脸上划过，眼中满是疼惜的感情。

　　吴良走出了帐篷，却发现聚集地门口那边发生了一片混乱，不但围了十几个猿人，而且还传来一阵吵闹的声音。

　　“你这个叛徒，你不是人！你不配做地球人……”一个时断时续的声音传到吴良的耳中，好像是刘泳成那个家伙。

　　应该是肖乾回来了吧？吴良迈步就往那边走，当他走到近前的时候，发现果然是肖乾把刘泳成带回来了，只不过刘泳成被藤蔓捆得像是个大粽子似的，并且被胡乱的扔在地上。

　　“怎么搞的？”吴良走到肖乾身边，然后小声的问了一句。

　　“这玩意太难搞了，我怎么说都不听，说急眼了我就跟他打了一仗！”肖乾一听到打仗就有点火了：“这玩意太愣了，而且一动手完全不要命的类型，就好像我杀了他全家似的。”

　　肖乾说到这里摇了摇头，然后告诉吴良最后没办法，所以他才跟着那两个类人猿美女，合力把刘泳成捆了起来。

　　“我……你祖宗……”刘泳成还在那里大骂着，可是当他抬头看到眼前站着吴良的时候，刘泳成一脸的惊讶：“你怎么也被抓来了？”

　　对于刘泳成的脑子吴良还真是无解，他向着肖乾示意了一下，而他身后的那名类人猿美女则蹭的一下拔出短刀，三两下就把刘泳成身上的藤蔓割断了。

　　“你干嘛要和他动手？”吴良一把将那个家伙从地上拉了起来：“这是我的朋友，我让他们去找你过来，你怎么跟他打起来了？”

　　刘泳成反应了一会儿，似乎在分析吴良是不是被抓了，然后他一脸疑惑的看着吴良：“你不是说要我在那里等你，不管发生了什么事情都不要离开么？”

　　得！这家伙还记得这茬呢！吴良听了之后不由得觉得又好气又好笑，自己当时确实有过类似的话，不过没想到这个刘泳成傻是傻点，但是执行能力却很强，而且咬着死理儿就能够坚持，在某种情况下也是优点。

　　“唉呀妈呀！”刘泳成好像才发现似的，当他站起来才看到周围都是猿人：“怪，怪……”

　　“别怪了！”吴良一把将那个家伙拉到身边，然后小声说道：“这里的事情，我等会儿跟你说！先给我安静点，我有正经事儿！”


第十二章 南宁格之乱

　　本来吴良以为会很难说通刘泳成，可是没想到这个家伙性格也忒憨厚了点，吴良只是简单的说这些猿人没有恶意，是有人故意栽赃陷害的岚山，想要挑起两个种族之间的战争，那个刘泳成根本就没想，直接就‘哦’的一声算是答应了。

　　“既然你都说了，我就相信！”刘泳成的道理很简单，吴良觉得这个家伙看起来像是挺笨的，但是却比与很多聪明人办事都要方便，因为只要是吴良所说的，这个刘泳成都会完全听从，还真不知道这个家伙怎么会这么信服吴良的。

　　简单的说服了刘泳成之后，吴良忍不住想去看看珊珊怎么样了，自从她进入这个聚集地以来，好像还没有说过什么话，只是守在刘圣的身边，看那种痴情的模样似乎比宁宁更甚。

　　“要不然我弄点药，把那个男的干掉？”肖乾开了个玩笑，而吴良则摇摇头面无表情的走了进去，果然他一进帐篷就看到珊珊静静的坐在那里，她好像根本就没发现吴良似的，只是关注的看着躺在床上的刘圣。

　　而本来安排在这里看护的猿人也像是一尊石像一样站在那里，在珊珊的护理下那个猿人似乎不知道自己还能做点什么，可是没接到命令又不能擅自离开，所以吴良觉得那个猿人有些尴尬。

　　“情况怎么样了？”吴良询问了一下刘圣的状况，而那只猿人说刘圣的伤势是最重的，要不是他命硬的话早就死了，不过现在刘圣浑身的筋脉似乎都有不同程度的损伤，按照刘圣的身体素质想要恢复的话，起码也得一两个月。

　　吴良点点头大概了解了刘圣的情况，他摆手示意那只猿人可以出去了，如果珊珊有什么要求的话，就马上去大长老那里找自己，吴良知道珊珊是没办法和这些猿人沟通的。

　　那只猿人如释重负般离开了，而吴良和肖乾对望了一眼，然后转身离开了，吴良在帐篷里待了大概有一分多钟的时间，而这段时间珊珊一眼都没有往这边看过，说实话吴良的心里有点不太舒服，不过当他想起自己的爱人慕容楠的时候，吴良就把这种不开心忘记了。

　　吴良刚刚走出来就看到森木急匆匆的走过来，吴良知道对方肯定是来找自己的，所以他快步的迎了上去想看看这个大块头想要干什么。

　　“我们的信使已经有人回来了，大长老着急有要事商量。”森木跟吴良交代了一声，就做了一个邀请的手势，吴良没想到这些猿人的效率这么高，不过一个钟头竟然有人带回了答复。

　　但是很显然这个消息并不是很好，否则大长老也不会急着找人来叫吴良过去商量了。

　　“怎么了？”吴良见到大长老的时候，大长老正拄着拐棍在地上转悠，这种状态对于腿脚本来就不怎么好的他来说，更能显示出大长老心中的烦闷了。

　　“我们还是晚了一步！”大长老一副痛心疾首的样子：“距离我们这里十公里之外的南宁格聚集地，已经和那些人交火了，而且双方都有伤亡，我们到的时候战斗已经结束了，南宁格死了两个战士，他们的大长老的意思要血债血偿！”

　　吴良听了这话心里不由得一颤！而且瞳孔也瞬间收缩了起来！吴良觉得自己的消息已经带来的很快了，可是怎么还是迟了一步？而且吴良记得那些地图上标注的目标点虽然距离猿族聚集地很近，但是并不是聚集地内部啊，凭借那些人的胆量，在发现身边有猿族聚集点的时候不但不想办法躲避，还贸然的发动进攻，那些人到底是脑子坏掉了还是精神有问题？

　　“我们派去的人当场就遭到了谩骂，因为事先我们和他们沟通过，让南宁格的猿族不要轻举妄动，所以他们即便是发现了周围有入侵者也没有行动，没想到就因为这点竟然被人偷袭了……”大长老显得有些痛心疾首，他怎么都想不到会发生这种事情，我不杀伯仁、伯仁却因我而死，对于同胞的死亡大长老尤为悲痛。

　　“对方伤了多少人？跑了多少人？”吴良问了一句，而大长老说南宁格那边的长老气急败坏就把信使赶了回来，至于具体的事情根本就没探查出来。

　　对于这件事儿吴良确实很挠头，特别是这些聚集地都是互相没有统属的，他们或许只听从圣域的命令，可是圣域现在远在天边，怎么可能解救的了目前的状况呢？

　　而且战火一开必定形成燎原之势，虽然现在战斗只是在南宁格展开的，可是如果不加以压制的话，那么很快就会在附近的各个聚集点发生战斗，因为谁都不想发生与南宁格类似的惨案。

　　吴良觉得此时只能做一件事，他深吸了一口气，然后对着大长老说道：“让我去一趟南宁格吧，我总得把这件事情解决掉，要不然这点星星之火势必要将整个大陆点燃的。”

　　大长老也是在担心这件事情，虽然他也对猿族战士的死亡感到痛心疾首，但是他考虑更多的还是整个猿族的未来。总不能因为两个战士的死亡，就将猿族全部种群都推向绝路吧？

　　“你去？”大长老相当的犹豫，因为他太了解南宁格长老的脾气了，那家伙一向护短，现在死了两个人正没地方发泄呢，吴良去了岂不是要遭殃了？

　　“要不然我陪你吧？”大长老犹豫了一下，不过却被吴良婉拒了。

　　“这里还需要你主持大局，这个聚集地距离卜奎拉最近，也是幸存者联盟的人最容易接近的地方，所以你们这里是重中之重，一定要做好防御尽量避免战斗和伤亡。”吴良压下了大长老的念头，主要是这个大长老岁数太大了，走路都费劲，这十几公里走下去能不能坚持尚且是未知数，而且即便是到了估计黄瓜菜都凉了。

　　“让我陪他去吧，南宁格的长老总不会当着我的面骂人的。”说话的是飒风，她有意无意的看着吴良，而吴良点点头同时征求大长老的意见。

　　“好吧！”大长老终于下了决定：“这件事就麻烦你们了，事关我们猿族生死存亡的大事，希望救世主能够忍让一下，尽量让南宁格的族人们平息怒火，为了我们的将来考虑……”

　　吴良点点头，然后招呼着肖乾在岚山的带领下走出了聚集地，而刘泳成因为不太熟悉这片树林而且移动速度较慢，所以被吴良留在了聚集地里。

　　“有点麻烦吧？”肖乾不知道为什么一直背着那把科迪族的充能枪，而他一边跟吴良说着话，一边瞄着和飒风一同出来的两个类人猿少女，这两个类人猿最近一直陪着肖乾训练，吴良总觉得这三个人之间有什么猫腻儿，但是肖乾每次都会斩钉截铁的表示，自己无论是灵魂还是肉体都是忠于何可人的。

　　“确实有点不寻常，因为一切发生的都有点不自然。”吴良看到飒风她们已经上了树，而且蹲在树枝上向后看着自己。吴良对肖乾摆手示意了一下：“具体是什么问题，等我们到了南宁格就知道了。”

　　说着吴良和肖乾也纷纷利用机械臂荡到树枝上，然后在飒风的带领下迅速的朝着西北方移动。

　　吴良是数次经历了大战，所以在树林里移动速度已经得到了最大的提升，而那个肖乾不知道是怎么训练出来的，他竟然也能跟上这个队伍，虽然稍微有点落后，可是却没有彻底的掉队。

　　后来吴良才发现是怎么回事儿，因为他回头看了肖乾一眼，发现那个家伙双眼冒光的盯着前面的那两个类人猿妹妹的屁股看，而且一旦超过了一定的距离，肖乾就会很兴奋的加快速度往前赶一赶，总是不落在那两个美女身后十米开外。

　　这就是肖乾的能力啊，吴良也不说破只是尽可能的跟在飒风的后面，每个人突破极限的方式不一样，有的就像是吴良这种面临不断的挑战，有的就像是肖乾这样，为自己找到一个紧追不舍的目标，当然目标是个女人更好。

　　肖乾从小到大就是这么做的，找了个篮球拉拉队的学长，然后在短期内一跃成为篮球高手；将何可人作为目标，不要命的在王权的训练下实力突飞猛进；现在又以这些类人猿美女作为目标，以龌龊的心态去追求极限的速度……不得不说肖乾在某些方面确实很有办法。

　　在行进的过程中吴良他们还真的发现了几波的参赛者，他们还都在森林里面探寻方位，丝毫没有发现从身边或者头顶快速经过的吴良等人。

　　渐渐的当吴良他们越过了这两三波人之后，再往前走就没有再碰到类似的队伍，而吴良心中的疑惑也愈来愈大，他总觉得这件事儿里面有点不对劲儿，可是到底是哪里有问题，现在吴良还没有发现。

　　突然飒风在前面停了下来，她半蹲在一棵粗大的树枝上，而吴良也轻巧的跃了过去蹲在飒风身边。

　　“前面……”飒风指着一个方向，吴良能够隐约听到那边传来的微弱的叫声。

　　“南宁格。”飒风侧头看着吴良：“你已经想好怎么说了么？”

　　“没有。”吴良倒是很诚实，因为他确实打算走一步看一步的。

　　“好吧，一切小心。”飒风从树上跳到地上：“南宁格的家伙可不算太友善！”


第十三章 敌意

　　果然吴良他们距离聚集地还有几百米的时候，就听到前方传来一阵报警似的吼叫声，接着从前方的聚集地冲出来二十几条影子，那些影子一边大吼着一边分散向吴良这边冲过来！

　　而飒风则将吴良拉到身后，冲着那些黑影的方向也吼了一声，虽然她的声音不大，但是很明显那些迅速移动的黑影纷纷愣了一下，与此同时他们的速度降低，吴良也能看清那些在树林中穿行的猿人战士了。

　　一个个身材高大、满脸戒备的猿族战士从树上跃了下来，将飒风和吴良等人包围在中央。

　　“怎么刚走了一个，现在你又来了？”为首的猿族战士体型比其他人要高大一些，而且浑身肌肉纠结，他的眼睛一直盯在飒风的身上，看来这个雌性猿人在同伴中受欢迎还不是假的。

　　“这不是飒风小姐么？”那只猿人看到飒风的时候立刻换了一副嘴脸：“什么事儿有劳你大驾光临啊？”

　　不过对方的谄媚却没有得到飒风的认同，她略过那些猿人向远处的聚集地看去，那边隐隐的升腾着一缕缕青烟，并且入口处不少猿人在来来回回的忙碌着什么。

　　“你们这里真的遇袭了？”飒风说出了自己的来意：“傲天，我们是来找你们长老的，这件事儿非常的危急，是关系到我们整个猿族未来的！”

　　“又是关于我们种族的未来？”傲天的语言中满是嘲讽，但是表情上却还是没有太过分，看来这只大块头也不敢惹翻了美女吧。

　　“你后面的那几个类人猿干嘛的？使节团还是说客？”傲天向吴良他们扫了一眼，此刻吴良和肖乾正穿着猿族的战斗服，所以傲天还以为他们是类人猿呢。

　　飒风的表情陡然变得严肃起来，她郑重其事的说道：“是我们的救世主！”

　　“救世主？”傲天摆了摆手：“美人儿，你可真喜欢开玩笑。如果他是救世主的话，我就是……”傲天想了想还是没说出来，他们这种对于宗教极其迷信的种族，是不能随便亵渎神灵的。

　　“给我带路，我可没时间跟你说笑！”飒风盯着对方，而她的语气中竟然带有一种强制性的命令的口吻，而飒风此刻散发出来的威势让傲天愣了一下。

　　虽然飒风像是带刺一般，但是在傲天眼里这就是带刺的玫瑰啊，虽然脾气有点冲了，但是却很刺激很有诱惑力。

　　“好吧，好吧，就让我看看，你们这次又有什么说法。”傲天向身后的战士发布了几条命令，而四五只猿人跃上了树梢，向几个方向扩散开去，似乎在寻找周围是不是有陌生人出没。

　　而傲天则给飒风引路，而吴良和肖乾紧紧跟在后面，虽然那些猿族士兵对飒风都是大献殷勤，可是对吴良他们却充满了敌意，看那些猿族战士的目光充满了不满和警惕。

　　果然情报是准确的，吴良看到在聚集地入口这里一片狼藉，不少植物都被烧光、砍断了，而且到处都是战斗过的痕迹，如果仔细去看的话地上还有点点的血迹，仔细的闻过去一股淡淡的血腥的味道。

　　而十几个战士则在打扫战场，并且修建防御工事，虽然平时他们也在抵御科迪族的进攻，但是这里毕竟不是前哨战，防御工事会对平时的生活造成影响。不过这次遇袭之后，这些猿人显然将事态的严重性提升了，不但加强了巡逻和防御，而且还建造了不少防御设施，看他们一个个如临大敌的架势，吴良心中不由得一阵隐忧。

　　进入了聚集地，傲天将飒风他们留在原地，他说这件事要轻视一下大长老，说长老被之前的事儿气的不行，能不能见到还是两说的。

　　“你就问问他，想不想替族人报仇。”吴良突然说道。

　　“报仇？”傲天转过头看着吴良，一副不屑的样子：“就你？凭你这个救世主么？”说着傲天还很古怪的笑了两声：“这点事儿我们自己会处理的，我们已经发现了几波的入侵者，血债血偿这个词可不是说说的！”

　　吴良一听这个马上就急了，之前的冲突如果是对方先发起的话，那么南宁格之后的报复行动可就是猿族自己主观上发动的了。

　　而且虽然之前确实双方都有伤亡，但那也是偶然的现象，如果南宁格开始报复行动的话，那可就真的解释不清楚了，而之后的人、猿大战也是几乎可以预见的。

　　“你们不要这么幼稚，不要这么自私好不好？”吴良大声喊道：“你们只是死了两个人，为什么要把整个猿族的未来都拖进这淌浑水里？难道那两个人，比整个种族的生存更加重要么？”

　　“你是不是疯了！”傲天咆哮了一声，转身就向吴良扑来，而他还没等扑到吴良就被斜刺里冲来的飒风拦住撞倒在地。

　　“你知不知道那个小子在说什么？”傲天此刻也顾不上优待女士了，他吼叫了一声撞开飒风翻滚着爬了起来，而飒风的身体在空中一折，再次抱住了傲天的后腰，一个抱摔将那个大块头摔倒在地。

　　“你们知不知道自己在干什么？”飒风右手一抹掏出自己的短刀，与此同时周围的南宁格的战士纷纷拔出武器围了上来，将飒风和吴良等人围在中间，一时间气氛变得剑拔弩张。

　　“让我们见长老！”飒风一把将傲天揪了起来，然后将短刀架在对方的脖子上。

　　“飒风，你有点太放肆了！”虽然落入了对方的掌握，但是傲天却丝毫没有惊慌：“你应该知道，如果不是我让着你的话，你是绝对赢不了我的！”

　　飒风重重的将傲天顿了一下，然后冷冷的说道：“那可不一定，不过既然你要让我，就带我去见长老，这件事情真的很重要，你们别因为自己的意气之争，就把整个猿族推向危险的境地！”

　　“意气之争？”傲天大声吼道：“你们知不知道……”可是就在这时，突然一个猿族战士从远处跑了过来，然后打断了傲天的话宣布道：“大长老问到底发生了什么事情，竟然这么吵吵闹闹的？”

　　“他们是前哨站那边的，说要见大长老……”傲天说完这句话，飒风将他推到一边，因为飒风认识那只猿人正是南宁格长老的亲卫凌天，他来了几乎就代表着大长老来了。

　　“身为天派队长，在这里争吵有什么意思？”凌天看了一眼飒风，还有吴良和肖乾已经那两个类人猿美女：“大长老说现在他的心情很差，如果你们敢去，无论发生什么后果，你们要自己承担！”

　　“走吧！”吴良没有半点犹豫就向凌天走去，而飒风也点点头收起了短刀跟在吴良后面。凌天有些意外的看着吴良，他突然发现这伙人的首领竟然不是风派的飒风，而是眼前这个眉清目秀的类人猿，难道这是前哨站那里涌现出来的新秀么？怎么从来都没听过的。

　　不过凌天还是见过大场面的，他冲着傲天说道：“抓紧把几个入口都布置好，我们的战士都准备好了吧？大长老的脾气你是知道的。”而傲天则连声答应，带着人分头部署去了。

　　当吴良他们再凌天的带领下来到聚集地中心的巨大的帐篷外面的时候，凌天伸手示意了一下，然后他率先钻了进去很显然是去通报了。

　　“真是好大的架子啊！”肖乾小声嘟囔了一句：“摆这么大的谱不知道想要干嘛。”而飒风则小声的解释说，这个南宁格聚集地已经是大陆中心位置最大的部落了，光是战士就有六七百名，如果说飒风他们的聚集地是前哨站的话，那么这个南宁格则是通往圣域的第一道关口。

　　所以南宁格的大长老有架子是正常的，就连飒风他们聚集地的大长老都要敬重几分，主要是人家胳膊比大腿还粗，真是有实力做铺垫啊。

　　也不知道凌天进去说了什么，大概过了半分多钟，里面传来一个低沉苍老的声音：“前哨站来的王八蛋呢？如果有胆子的话，就给我滚进来！让给我看看，到底又派谁来了！”

　　这个老家伙口气不小啊？吴良看到飒风有些为难的看着自己，肯定是怕吴良听了那人的话生气。不过现在都到了什么时候了，性命交关的关头，吴良没有任何犹豫直接掀起门帘走了进去。

　　唰！吴良突然看到眼前白光闪烁！他根本毫不犹豫扔了一具分身在那里，而吴良则大踏步的向帐篷里面走去。经过这么久吴良身上的爱之能量已经补充的七七八八了，所以才能这么自如的再次使出神技。

　　而飒风进来的时候，却看到凌天一刀劈砍在吴良的身上，吴良毫无躲闪竟然直接被一刀劈成了两半，陡然间门口血光四溅！飒风惊叫一声抽出短刀就合身扑了上去，她完全是搏命的招数，直攻凌天的要害部位！

　　唰唰唰飒风连续砍出了三刀，而凌天也挡住了三刀，可是飒风却突然听到吴良的声音。

　　“飒风，别慌，我还没死！”吴良正站在帐篷的中央，他看着那个坐在里面的猿人问道：“你就是这里的大长老？”


第十四章 战斗之心

　　这个帐篷里极度的奢华，四周挂的都是一些巨大无比说不出名字的怪物的皮毛。而且帐篷的几个角落里安放着几颗足球般大小的石头，这些石头里面散发着荧光，即便是白天仍然闪闪发亮，很显然是类似于地球夜明珠似的宝贝。

　　而大长老安坐的那个矮榻也是由上好的木材雕刻制成的，吴良没想到这里的手工艺也达到了相当的水准，虽然上面的花纹从来没见过，可是也算是有所见识的吴良，也能看出那只矮榻的精美来。

　　不过此刻矮榻前面却分左右各摆放了一具尸体，虽然身上盖着巨大的树叶，但是树叶虽大却遮不全猿族战士同样高大的身体。

　　“你们死了两个人，我已经补偿给你们一条命！”吴良看着面前坐在矮榻上的猿人问道：“如果需要的话，我还可以再赔一条给你们！”此刻吴良根本就不管身后的凌天，在这个帐篷里有话语权的只有这个大长老，凌天根本就是一个小角色。

　　“没想到……”那只猿人长老紧盯着吴良看了几秒钟，然后缓缓的说道：“老泰格手下还有你这种人物！你胆子这么大，到底凭借的什么？”原来前哨站聚集地的大长老被称作老泰格，这也是吴良才知道的。

　　“当然是猿族的未来！我可不想在几年或者十几年后，猿族成为其他种族的奴隶、抑或是从这个星球上消失！”吴良说的泰然自若、大义凛然，但是对方却突然从矮榻上站了起来，然后发出一声尖锐的咆哮！门外的猿族战士听到大长老的吼叫纷纷闯了进来，可是当他们看到地上被砍成两段的吴良分身，还有那个站在矮榻之侧一脸愤怒之色的大长老的时候，那些士兵也愣了一下，不知道到底发生了什么事情。

　　“奴隶？未来？”长老的嘴角绽放出一丝轻蔑的笑容，他挥了挥手示意那些猿族士兵出去，然后居高临下的看着吴良说道：“你算什么玩意？竟然敢说出这种狂妄自大的话？”

　　长老看着吴良身后那具分身不屑的说道：“别以为会故弄玄虚的做一些把戏，就能够唬得住我！老泰格的意思我早就知道，我曾经相信过他，但是就是因为信任，我损失了两个族人！两个很有前途的战士！”

　　吴良刚要说话，长老一步跨到吴良面前，然后弯下腰用额头顶着吴良的额头，一双大眼睛直勾勾的盯着吴良的双眼说道：“你能体会到我的愤怒么？就凭你能承载得了我的怒火么？”

　　“那你就准备让整个种族都替你背负这个结果么？”吴良也同样看着对方，脸上没有丝毫惊慌的表情，他以前什么阵势没见过，早就把胆子磨得很强韧了：“你只顾着自己，然后把整个猿族都拖入战火之中，当你们和科迪族的战争再次开启，你有把握能够面对他们的大举进攻么？你觉得在那种战争中，你又能够保存多少个族人和手下？你觉得因为两个人的性命，就要赔上更多人的性命是值得的？”

　　吴良连续用了几个排比反问句，而对方则被吴良的问题问的有点发懵，因为这件事情一旦上升到整个民族这个层次的话，就很难去仔细分辨其中的对和错了。

　　不过随后大长老就一把推开了吴良，然后自己走到矮榻旁边，突然回过身吼道：“你这是在胡说八道！我知道那些杀了我族人的家伙，是一伙外来的势力，他们根本就不是科迪族的魔鬼！他们之间没有联系，我的报复也不会引来什么大战！”

　　吴良被推得向后退了两步，而大长老似乎心中格外的愤怒，他又两步来到吴良面前指着他吼道：“你这是危言耸听，一个老泰格派来的类人猿小子，你除了会嘴上玩些花样，还能做点什么？”

　　“我已经展示过了，不是么？”吴良向后一挥手，他的分身开始虚化，化成一个个亮闪闪的光团，就连地上的血液也变成了亮片缓缓升起，只不过眨眼的功夫那具尸体就消失不见了。

　　而吴良露的这手让在场的人无不瞠目结舌，他们虽然刚才也隐约能够猜出那具尸体是吴良弄出来的，但是那是在电光火石之下，只看到了结果没看到过程。可是当吴良当着众人的面施展了一下这个绝技之后，不光是南宁格的猿人们，就连肖乾和飒风也没怎么见过这招，所以除了吴良还很淡然之外，其余的人全都是面露惊诧的表情。

　　“我是你们的救世主，难道你们还没有闻到末日的味道么？”吴良盯着大长老说道：“还是你们这里安稳惯了，已经不习惯战斗、感觉不到科迪族的威胁了？”

　　大长老被吴良问的有点哑口无言，可是长时间积累的威严让他感觉到有些没面子，转瞬间大长老就再次暴喝道：“我说了，攻击我们的不是科迪族的魔鬼！”

　　“是啊，难道你还没打探出来，那些家伙现在就驻扎在卜奎拉么？”吴良同样大声的质问道：“你们口中的魔鬼，为什么不会攻击那些人？为什么那些人要向你们发出挑衅？他们明明就是外来不久，怎么可能对你们这里这么清楚？不但能够正确找到位置，还能够一击即中杀掉你们的人！”

　　其实这些问题吴良不但是在质问对方，他自己也在思索着，因为这一切来得实在是太不可思议了，也超出了吴良的预料，就好像是经过精心策划的一样。

　　不对！这确实是经过精心策划的！吴良的脑中突然灵光一闪，似乎他已经猜到是怎么回事儿了！

　　“你是说，除了科迪族之外，还有其他的入侵者，而且要以这次的攻击作为挑起战火的原因？”大长老皱着眉头眯着眼睛看着吴良，当他看到吴良轻轻的点头之后，大长老大声问了一句：“凌天，你害怕战争么？你会被人欺负到头上么？”

　　“不会！我们是天生的战士，我们可以对付任何入侵者，以我们的血来捍卫种族的尊严！”凌天没有丝毫的犹豫大声回答道：“谁敢来挑衅，我们就会毫不犹豫的给予他们制裁！圣灵在上，一定会保佑我们的！”

　　“听到了么？”大长老转过身坐回到矮榻上，然后对着吴良摆了摆手：“我们的种族从来不惧怕战争！我们也不会因为担心什么而退缩、逃避！如果要承担什么后果的话，就让我们南宁格承担吧！”

　　你大舅的，是不是脑子烧糊涂了？吴良对这个一根筋的大长老确实没有什么办法，因为他不像是老泰格那样信任吴良，无论吴良说什么都会当做是恒言警句。这个南宁格的大长老并不相信吴良是什么救世主，他只看到了眼前损失的这件事儿，肯定也不相信那些突袭他的人会闹出什么大的动静，即便是联合了科迪族，估计大长老也不会将这对组合放在眼里的。

　　“你这个自称是什么救世主的小家伙，回去告诉老泰格，这场战斗不用他们前哨站派出一兵一卒，单单是我们南宁格的战士，就足以将这些入侵的家伙扫平！”大长老说的相当的肯定，可是吴良却真的很想去抽他！

　　“你真的这么有信心？”吴良微微冷笑道：“如果你真的像刚才说的，那么你就把卜奎拉拔除掉！我刚才已经说了，那些人都在卜奎拉，你不是要报仇，要什么血债血偿么？有种就带人去卜奎拉！”

　　大长老听了吴良这话瞳孔陡然收缩起来，因为他知道卜奎拉对于科迪族意味着什么，也知道那个地方对于猿族来说代表着什么。猿族这边不止一次的想要把科迪族的前哨站攻打下来，可是科迪族却在这里加强了防御，多少次进攻都是以伤亡惨重的代价换来的失败结果，大长老之前虽然说得硬气，可是当吴良说到这里的时候，大长老还是知道这件事情根本不是一个南宁格能够办到的。

　　“刚才不是有人说要给族人报仇么？不是说要把外来的敌人都消灭么？”吴良早就预料到了大长老的反应，现在跟这个家伙好说好商量已经不起作用了，唯一需要的就是触动这个老家伙的灵魂，让他知道自己的实力并没有想象中的那么强。

　　“总不会只打算在森林里搞点突然袭击吧？”吴良再次露出不屑的笑容：“难道你们南宁格已经怯懦到这种程度，惧怕光明正大的正面作战了么？”

　　“连一个卜奎拉都打不下来，还说什么要把整个猿族的责任扛在自己身上，难道不是太幼稚了么？”吴良再次深深的嘲讽了一句，而大长老的表情很难看，虽然吴良知道对方随时可能暴起攻击自己，但是为了猿族的未来，必须要让这个家伙认清形势。

　　“凌天。”大长老沉默了半晌终于开口了，而凌天则第一时间回应了一声。

　　“召集所有能够战斗的战士！”大长老面无表情的沉声说道：“先把游荡在森林里的残余势力剿灭，然后我们突袭卜奎拉！”

　　凌天先是愣了一下，接着他坚定的回到：“是！接受命令！”


第十五章 内情

　　吴良本以为自己之前的那番话已经点醒了长老，可是谁知道这个老家伙竟然打算一条道跑到黑，直接去冒险攻击卜奎拉！

　　对于猿族和科迪族的历史吴良已经有些了解了，他曾经听老泰格说过很多次，猿族曾经不止一次的组织过西征，但是每次都是无功而返，那个卜奎拉虽然是个面积不大的小镇，但是却如同海中的礁石一般，阻挡着猿族一波波的攻击，却一直屹立不倒。

　　而南宁格竟然想要凭借一己之力攻破卜奎拉，甚至是杀光幸存者联盟的战士？吴良觉得这无异于以卵击石！而且过于异想天开。

　　“你这是不负责任的！”吴良立刻就提出了质疑：“你觉得为了两个猿人，值得用整个聚集地的人去冒险？”

　　“值得！”回答吴良的不是大长老而是凌天，他走到吴良身边，然后指着地上的两具尸体说道：“你知道他们是谁么？”

　　吴良有点好奇，无论是谁也不至于让他们这么冲动和丧失理性啊。

　　“凌天，不要说太多了！”长老阻止了凌天继续说下去，可是凌天的固执劲儿却上来了，他直接走到那两具尸体旁边，然后一把揭开了盖在身上的巨大的树叶。

　　露出的两个猿人穿着的衣服都比较华丽，他们的要害都受到了重创，否则凭借这些猿人坚韧的身体，即便是受伤也不致命。

　　当看到这两具尸体的时候，吴良突然意识到了什么，他突然问道：“这是大长老的家人？”吴良本来怀疑是大长老的儿子，不过却没有直说。

　　而凌天则印证了吴良的猜测，他说其中一个是大长老的儿子，也就是南宁格的继承人；而另一个则是从圣域来的特使，本来他们正绕着南宁格勘察防务，可是突然间一直隐藏在林子里的人就发动了攻击，这两个人猝不及防之下要害受到重创，虽然被众人七手八脚的拉回来，可是却已经当场死亡了。

　　不对！吴良愈发觉得这里面有些不对劲儿了，如果南宁格死了很多人也就罢了，但是偏偏死了两个都是关键人物！而且还是一击毙命，这个世界上哪有这么巧合的事情？

　　“这个小子，你知道是怎么回事了吧？”长老看着身边的两具尸首悲痛的说道：“即便是我儿子死了，我也不会以全部落的人去冒险，但是圣域派来的使者我却没有保护好，我不做点什么怎么向圣域交代！”

　　“所以你刚才说的确实在一瞬间打动我了，我也很佩服你能够想得这么细致！”长老冲着吴良挥了挥手：“你的任务完成的不错，飒风啊，告诉老泰格，他派来的这个小使者我很满意，但是你也把我们这里的情况告诉他。”

　　“我们必须为这次大意做出补救，要不然我真的没办法和圣域的方面交代！”大长老说罢让凌天送客，而凌天则走到吴良身边，伸出宽厚的手掌冲着门口一指：“请吧！”

　　吴良已经感觉到了大长老的绝决，那是一种看淡了生死，只想和敌人同归于尽的气势。吴良即便说的再有道理，但是怎么可能改变一个一心求死的人的想法呢？而且圣域对于这些猿人来说那就是不可替代的膜拜的信仰，为了信仰去死又有什么难的呢？

　　飒风他们看着吴良，似乎在等他的指示，而吴良则叹了口气，然后点点头带着大家走出了大长老的帐篷。其实除了最开始的时候，大长老给了吴良一个下马威之外，接下来的时间大长老还算是克制和客气，或许正像他所说的，自己也知道这么做是不对的，但是有些事情箭在弦上不得不发，并不是他自己能够控制的。

　　“对了。”吴良走出帐篷之后特意停留了一下，他向跟上来的凌天打听了一句：“那个特使是什么时候来的？”

　　“昨天晚上，因为最近发现科迪族有所异动，所以圣域方向特意派了个人过来查探一下我们这里的情况，本来计划今天走查完之后就到前哨站去，谁知道刚出来没多久就遇到了袭击。”凌天不知道吴良的意图，但是刚才他听到吴良分析的话也觉得有道理，只是上命难违，更何况还损失了一名圣域的特使没法交代，不过对于吴良的印象却比之前好多了，即便是对他救世主的身份仍不太认同。

　　吴良一边听一边点头，然后他又问了一句：“特使过来这件事儿应该很重要吧？他的行程不会所有人都知道吧？”

　　凌天说特使来到南宁格是个大事儿，昨晚还特意做了晚会庆祝，不过特使的行程却没有几个人知道，因为其他的猿人知道了这事儿也没什么用。

　　“能不能告诉我，这几个人都是谁啊？”吴良放慢了脚步，然后和凌天走到了并排，虽然吴良没有对方高大，但是也尽量挨着对方的身体。

　　“知道的人确实不多，有大长老，我，迪克逊……”提到迪克逊这个名字，凌天显得有些黯然神伤，迪克逊是大长老唯一的儿子，也是这个南宁格指定的继承人。

　　而且这个迪克逊从小就很聪明，并且也很努力，根本就不觉得自己是大长老的儿子、这个部落的继承人就盛气凌人什么的，不但刻苦勤奋，而且对人和善深受大家的喜欢。大家都表示如果迪克逊接替大长老的话，所有人都会真心支持的。

　　“可是谁知道……”凌天说到这里叹了口气，表现出相当的惋惜：“正是因为对迪克逊的真心拥戴，所以即便是没有特使这件事情，我们也绝对不会放过那些人的！”

　　凌天握紧了拳头说道：“大家已经下定决心了，这次跟着大长老拼一次，不管死活也算是对得起迪克逊了！”

　　吴良点点头，接着又追问道：“除了你们三个之外，还有别人知道特使的行踪么？”

　　“还剩下……”凌天微微皱着眉头似乎在回忆着：“大长老的传令官迪斯科和负责特使起居饮食的青木，别人我就不太清楚了。”

　　“好吧！”吴良不知不觉的已经走到了聚集地的门口，外面的防御工事已经渐渐初具规模了，而一队队猿族士兵也已经整装待发，这都能看得出南宁格猿族的决心，吴良虽然不能再劝什么，但是却仍然对着凌天说道：“你是大长老的心腹，我知道你一定有过人的眼光，现在无论我说什么都没有用了，但是我希望你能够好好想想，这里面难道就没有疑点么？为什么迪克逊和特使会正好成为目标，为什么他们会被一击致死？”

　　凌天听了吴良的话愣了一下，他的脑子并不慢，当时就明白了吴良的意思：“你是说……”

　　“我并不是逼迫你去相信什么事情，但是现在的情况你已经看到了！刚才我说的你们可能没有听懂，我对那些新来的人有些了解，他们背后是一个很大的势力，如果你们真的对那些人动手的话，我想大战真的会不可避免，那个势力据我所知起码有几万人，而且他们的实力都不弱，如果和科迪族联手的话，你自己想想你们猿族的未来！”吴良一边说一边盯着凌天，刚才在帐篷里凌天还真是没怎么听吴良的话，此刻当他冷静下来之后，终于有些意识到事情的严重性了。

　　“而且每个人都有开战的理由。”吴良回头看着飒风问了句：“如果南宁格擅自动武的话，我们为了阻止战争的再次爆发，也有理由和南宁格开战吧？”

　　飒风没有半点犹豫的回答：“对，只要你一声令下，我们是不惜和南宁格翻脸的！即便是我们打不过他们，但是不能眼睁睁的看着猿族这样陷入危险的境地。”

　　凌天哪里想到吴良会这样说，不过他顿了两秒，然后笑着点点头：“你刚才的话我会考虑清楚的，但是有些事情不是你我的力量能够控制的，说不定我们两个部族真的要短兵相接了。”

　　“既然你们已经考虑好了结果，那么我也不多说了。”吴良向对方道别说道：“如果你们执迷不悟，一心要把整个猿族拖进浑水的话，我们是绝对不会眼睁睁看着的，战场见吧！”

　　吴良说到这里转身就走出了聚集地，他的这句话倒不是威胁什么的，只是希望凌天能够清楚的意识到问题的严重性，而不要被某些人当枪使了。

　　凌天看着吴良的背影沉思了很久，这才转身向大长老的帐篷走去，他一边走一边还嘟囔着：“迪斯科，青木，难道真的是你们两个出卖了南宁格？”

　　“我们这算是成功了还是失败了？”肖乾一直都没有说话，在刚才那种情况下他即便是想说话也插不上嘴，而且肖乾对整个形势还稍微有点模糊。

　　而肖乾问的也是飒风他们想要知道的，包括飒风在内的三个雌性猿人不约而同的将目光聚集在吴良的身上。

　　“哎……”吴良长长的叹了口气：“赶快回聚集地吧，跟大长老商量商量，恐怕有一场内战要打了，我们绝对不能眼看着他们把猿族推到万劫不复的境地！”

　　飒风听了吴良的话似乎想要说什么，可是随后她点点头说道：“好吧，那我们赶快回去，看看大长老的意思吧。”


第十六章 托付

　　“按照你的分析，这件事确实有些可疑。”老泰格微闭着眼睛在思索着，刚才吴良已经把心中所想的当着大长老和那几个首领的面说了出来。

　　这一切都应该是龙行的计划：一边组织生存竞赛的进行，一边勾结了南宁格里面的某个家伙作为内应，事先埋伏在南宁格附近一只队伍，当摸清了特使的出行计划之后，在特使和迪克逊走出聚集地的时候突然发动攻击，并且竭尽一切将他们两个人杀死。

　　因为这两个人在南宁格的地位，也知道南宁格大长老迪马斯的性格，所以这个举动无疑可以直接挑起战争，从而将战火扩散到这个世界的各个角落。

　　至于支持吴良这个猜测的证据，那就是真正的幸存者联盟成员，他们的移动速度根本就不会这么快，早上刚出发的他们最快的也只是在前哨站这个聚集地附近徘徊，想要达到南宁格并且还敢直接向里面的猿人攻击？只要稍有些脑子的人都知道，这是绝对不可能的。

　　“只要南宁格动手，那么龙行就直接找到了口实，他肯定会先放任迪马斯的人进行一两天的屠戮和追杀，然后再以救世主的身份出现，把那些受到攻击逃出来的人们救回卜奎拉。”吴良说龙行这个人心机很深，他肯定不会亲自来汇报这件事儿，而让那些受到攻击的当事人上报这件事是最稳妥，也是最有效果的。

　　“到那个时候，不但他可以成功挑起幸存者联盟和猿族的战争，而且还能成为联盟的英雄，这一箭双雕的好事儿谁不想做？”吴良将整件事情做了分析之后，也将他心中一直以来的疑惑都消除了，在知道了龙行的整个计划部署之后，吴良突然发现这个人比之前所想的更加厉害、也更加的可怕！如此强大的布局，如果不是吴良亲身经历的话，根本就分析不出来，也没办法凭空的想象。

　　不过吴良也不会认为自己已经考虑到了所有的方面，这次生存竞赛所露出来的只是冰山一角，吴良现在分析出的只是他自己看到的，还有很多都没看到的事情，不过想想吴良就感觉到十分的恐怖，这个龙行的心机实在是太深了。

　　“可是如果我们贸然……”老泰格这句话没说完，但是似乎已经打定了主意：“好吧，我已经决定了！”

　　“冷天！森木！罡山！澜地！飒风！”老泰格每叫到一个人的名字，那个首领就站起来大声的回应一声，而吴良不知道老泰格到底决定什么了，要知道吴良提出的这个想法，那是让前哨站和南宁格直接冲突，这样或许会挑起内战的。在外患即将来临的时候，猿族内部再发生冲突，这可是相当严重的事情。

　　“我已经老了，思想也跟不上现在的变化了……”老泰格缓缓的走到吴良身边，然后轻轻的扶在他的肩膀上，虽然猿族的体型都很高大，可是年老的老泰格身体已经开始萎缩，现在比起吴良还稍微矮了一点。

　　“整个猿族的希望和未来，整个前哨站的存亡，今后就要拜托你了……”老泰格将手中的拐杖递给吴良：“这是我们整个部族的信物，有了它你就可以指挥他们、调派他们，他们绝对不会违抗你的命令的！”

　　这，这是……吴良呆了，其实他一直只是在尽量阻止龙行的计划顺利实施，至于为什么，吴良只是觉得这些猿族很友善和朴实，不想看到他们的家园被人夺走而已。

　　所以吴良并没有想过去掌控谁、指挥谁，他一直扮演的只是一个建议者而不是决策者，所以当老泰格将前哨站信物递过来的时候，吴良一下子就傻了。

　　“我擦，牛叉啊！”肖乾在旁边小声嘀咕了一句，他可是知道这里的猿族战士战斗力有多强了，如果老泰格把所有的战士都交给吴良的话……想想就觉得很亢奋。

　　“大长老！”森木等首领异口同声的叫道：“请您三思啊！”只有飒风坦然而受，似乎她已经做好了服从命令的准备了，而且飒风和吴良接触的时间最长，飒风觉得如果有一个人能够解救猿族危急的话，那么这个人非吴良莫属！

　　“你们这帮蠢货！”大长老回头骂了一句，那几个首领当时就没声了。

　　“现在我们猿族面临多大的危急你们还不清楚么？科迪族的那些怪物马上就要发动攻击了，可是你们却还为着个人的利益在这里算计？难道你们觉得，当科迪族和那个庞大的势力同时进攻的话，我们这里能够坚持多久？”大长老骂完了那些首领，然后再次面向着吴良：“救世主，其实我早就应该死了，我是为了今天才一直坚持到现在，我这些年来为你训练出很多优秀的战士，也尽可能积攒了很多的力量，因为我已经意识到拯救世界，不能单只靠一两个人的力量啊！”

　　老泰格将拐杖硬塞进吴良的手里，态度无比诚恳的说道：“救世主，希望你能看在我一把年纪的份上，看在我们部落老老小小数百个性命的份上，希望你能够带着这些愚笨的家伙战斗，哪怕是只能尽微薄之力，我也甘心没有遗憾了……”

　　吴良的心情现在是无比的复杂，他根本就不想接受这个权利，因为从小到大吴良都是单枪匹马战斗惯了，即便是有特殊情况也只是带着肖乾那个家伙。像是什么统领、指挥吴良不是不会而是不想，身后跟着的人越多，肩膀上的压力越大，并且这次关系到一个种族的生死存亡，吴良不知道能不能承担这么大的责任。

　　而且老泰格为什么会这么信任吴良，并且还把整个聚集地都交到他的手里，这点让吴良感觉到相当的疑惑，难道这个老家伙是年纪太大了糊涂了？吴良刚要把这根像是打狗棒似的拐棍还给老泰格的时候，飒风突然单膝点地大声说道：“风派愿意遵从大长老的命令，从今以后听从吴良的调遣！”

　　“好！”老泰格赞许般的点点头，而冷天有些惊讶的看着跪在地上的飒风，同时他好像下定决心似的，紧挨着飒风跪下说道：“风派谨遵大长老的命令，为了我们猿族的未来，我愿意协助救世主度过这个关口！”

　　其余三个首领看到这种状况，他们也相继跪下，表示愿意听从吴良的命令。

　　队伍大了，不好带啊……吴良其实看得很明白，除了飒风表示的是完全效忠之外，其余的四个首领都是碍于大长老的情面，而且冷天说的也很明白，只是协助吴良到解除危险，并没有说今后还会一直听从命令，这已经给他们留下了余地。

　　“小伙子，我们的时间不多了，难道你想眼睁睁的看到我们猿族重浴战火么？”大长老一脸焦急的看着吴良，如果吴良不答应的话，没准这个老头就得被气晕过去。

　　吴良犹豫了半天，但是一抬头看到面前那张苍老、恳切的脸，吴良就不忍心拒绝他。而且现在的形势也确实容不得犹豫了，吴良虽然心里有很多想法，但是这毕竟是猿族内部的事情，他一个外人即便是能够说服大长老，也不一定能够控制他们做什么决定。

　　而现在大长老把整个前哨站的兵力都交给了吴良，这样他就可以尽可能的去按照自己心中的想法去实施了。

　　“谢谢了，大长老！”吴良抓紧了对方的双手：“我答应你，会尽全力化解这次危机，不过这个拐杖……你还是留着吧！”

　　大长老推开拐杖然后向后退了两步，可是他一直都是拄着拐杖的，现在没有了支撑踉跄两下差点就跌倒在地。

　　吴良一把就将大长老扶住，然后将拐杖塞进了他的手里：“既然各位首领都同意听从我的调遣，那么这只拐杖也就没有什么用处了，你用它这么多年，没有了肯定不习惯，还是对你的用处大一点。”

　　这根拐杖其实是前哨站聚集地长老的信物，大长老将拐杖交给吴良，就等于是肯定了他继承人的身份，几乎是等于将自己的位置交给了吴良。而吴良此刻将拐杖又送还了回去，那几位首领见状纷纷松了口气，并且都感觉吴良这个人还算明白事理，虽然暂时要听从他的命令，但是这个聚集地却还是大长老的。

　　大长老听吴良的话点点头，他拄着拐棍回到自己的座位上：“吴良啊，今后的事情我就不管了，你有什么命令赶快下达，现在十万火急别耽误了正经事。”

　　“好吧！”吴良三两步走到大长老身边，然后居高临下的看着那几个首领大声说道：“既然大长老这么相信我，那么我也不能在客气了，现在猿族已经到了存亡的关头，希望大家可以摒弃一切念头，全力的配合我完成计划！”

　　“是！”众位首领同时大声答道，他们的吼声就连帐篷外的战士们都为之侧目，不知道大长老的帐篷中到底发生了什么事情。

　　我靠！太帅了！肖乾的表情抑制不住心中的激动，小子，你终于可以认真起来了！让我看看，你到底有多厉害吧……肖乾看着不远处站着的吴良，此刻他的气场已经完全发生了变化。


第十七章 统治级

　　“冷天！”吴良大声喊道，而冷天先是愣了一下，显然是对吴良的这种口吻不太适应，不过当他看到坐在吴良身边的大长老正向自己看过来的时候，冷天抱手回道：“在！”

　　“把你的人马分成两部，三分之二的人手负责周围的防务，一旦发现有人靠近或者意图不轨，立刻回报如果遇到紧急情况，可以立刻动手不用容情！”吴良又补充了一句：“但是务必要将他们杀死或者生擒，绝对不能让任何一个人逃跑！”

　　“剩下的三分之一人作为执法队，只要有人敢违抗命令的，直接抓住重罚不饶！”吴良知道天派是每个猿族聚集地的执法队伍，所以这种事情给他们做是顺理成章的。而且吴良将冷天放在第一个，就是要明确的告诉大家，你们如果谁敢不听命令的话，不用我，冷天就会处理你们！

　　冷天等吴良说完立刻答应下来，不过吴良也同时表示，如果执法队的人敢徇私枉法、以权谋私，只要被自己知道了，一经查实必定处死不饶！执法者也必须要受到监管，这样才能服众，这也是吴良在地球上耳熟目染学到的。

　　果然，吴良说完这番话之后，冷天的表情变得严肃了，而且重重的点头表示一定会严格让大家执行吴良的命令，绝对不会徇私情。

　　“飒风！”吴良第二个叫的是飒风，不但因为他是个雌性，而且飒风是第一个站出来支持吴良的，必须要对她做出一定的肯定。

　　“风派会全力以赴辅佐救世主！”飒风的声音铿锵有力，她是第一个对吴良心服口服的首领，可是到底是不是最后一个，就要看吴良自己的魅力了。

　　“你亲自再去南宁格走一趟，不过要隐秘不要暴露身份！”吴良率先对飒风下达了命令：“如果我分析没错的话，南宁格必定有奸细，如果凌天没说谎的话，那么迪斯科和青木都有嫌疑，如果凌天是奸细的话……”

　　“你的意思是，让我去查出谁是将特使的情报出卖的奸细？”飒风很聪明，而且也跟着吴良去了一次南宁格，自然是知道吴良的想法。

　　吴良点点头说道：“而风派的女战士都留在这里，照顾好老弱妇残的安全，最近可能会很乱，千万不要让老人、妇女和小孩子受到伤害。而且要和他们说明情况，千万别让大家产生恐慌。”

　　“还有食物！今后的食物短时间内就靠你们了！”吴良安排完之后，飒风频频点头，她本来以为吴良会先分派战斗任务，可是没想到首先吴良想到的不是进攻，而是保护这个前哨站的安全，这也能够看得出吴良的以人为本的思想，还有缜密细致的思路和条理。

　　而吴良这么做自然是有意义的，他虽然学习不好但是也听过很多的历史故事，特别懂得在战争的时候如何能够发挥一只军队的威力。首先就要保证后勤稳定军心，其次就是要有严明的军纪，这样军队才会令行禁止、毫无挂念的进行战斗。

　　接下来吴良连续点到了森木、罡山和澜地的名字，那三个首领凛然而起等待吴良的下令。

　　“森木向周围的聚集地派遣使者，把我们这里的情况告诉他们！即便是他们不出兵帮我们，也尽量不让他们拖我们的后腿！让他们知道科迪族的阴谋，到底何去何从我想那些长老应该能够想明白！”吴良让森木将剩下的战士驻防在南宁格之外，一方面是随时随地观察南宁格的动态，以防他们有什么过激的行为，一方面是保护飒风的安全，万一她查出了那个内应是谁，或者遭遇到什么危险的话，木派战士可以及时救援。

　　“我会亲自做这件事儿的！”森木的表情显然很高兴，他眉飞色舞的看着飒风说道：“我一定会保证她的安全！不让她受到一丁点的损伤！”

　　“罡山，你的人继续关注那些幸存者联盟的人，一定要保证他们的安全，只要发现他们有生命危险，立刻出手施援，即便是南宁格的家伙出手，也一定要阻止他们，并且派人回来报告，我这边再加派人手救援！”吴良知道现在幸存者联盟的成员性命相当金贵，必须尽可能的免于让他们受到损伤。

　　“澜地，你们地派随时关注卜奎拉的动向，我想他们应该不单单只有这么几步棋……”吴良总是有一种不太安稳的感觉，虽然他已经将所有的情况都考虑到了，但是难道这就是龙行和卜奎拉前部军士长卡梅尔（科迪族长官）的全部了么？

　　澜地显然对自己的这个任务觉得有点不满意，从他的表情和不太大声的回应就看得出来，这家伙觉得自己的任务太轻松了。

　　“澜地！”吴良大声呵斥了一声，而澜地刚才还是一副无精打采的样子，听到吴良的喊声他一个激灵，不可思议的看着吴良，不知道他要干什么。

　　“现在聚集地的主力部队都抽调出去了，如果卜奎拉的科迪族突然发动攻击，你觉得我们能够坚持多久？”吴良说到这里澜地的表情陡然严肃起来，吴良的话确实没错，原来凭借着整个前哨站聚集地的力量，还能够稍微比卜奎拉的力量强一点，但是这样抽调人手去监控对抗南宁格的话，那么前哨站必然空虚！假如科迪族留了后手，这个时候偷袭前哨站的话，那么……

　　“我一定会不眨眼睛的盯着卜奎拉的动向的！”澜地终于明白，自己的任务相比于其他的人来说，反而是最重要的，而与此同时他也变得兴奋起来，猿族的战士不畏惧死亡和战斗，越大的压力他们越兴奋！

　　“大家还有什么不明白的么？”吴良环视了一圈下面的五个首领，他们异口同声的回答说：“没有！”

　　吴良摆了摆手：“那就按部就班赶快行动！如果有紧急的事情记得立刻汇报，具体的事情自己分析，可以自由出手，大家要知道这次事关猿族的存亡，切不可怠慢，一定要以大局为重！”

　　几个首领鱼贯而出，而吴良有些疲惫的坐在大长老身边的地上，虽然并没有说太多的话，但是要保持一个强的气场，而且还要压制住下面的几个首领可不是个容易的事情。虽然这个前哨站看起来实力不弱，但是分配下去的话，能够战斗的人员其实数量并不多，每一派不过四五十人，这对于一场稍具规模的战斗中根本就微不足道。

　　“小伙子，干的不错啊！”老泰格喝喝的笑道：“起码比我这个老头子做的强多了！让我下狠心去和南宁格闹翻的话，我还得好好琢磨琢磨！不过我知道你做的对，凡事应该以大局为重，虽然要和自己人翻脸，但是要看做这事儿的目的是什么，如果是为了我们猿族未来的话……”

　　“我觉得是值得的！”老泰格轻轻的拍了拍吴良的肩膀，示意他坐到自己的身边来。

　　吴良和这些猿人接触的时间长了，丝毫不以为这些猿人是什么怪物，相反还觉得比某些人亲切的多了。而且这个老泰格一向对自己和颜悦色的，那种态度让吴良想起了自己的爷爷……要不是这个老泰格浑身灰黑毛发的话，没准吴良还真能把他当成自己的爷爷。

　　“主要我是个外人，我是没有你肩负着那么大的压力的……”吴良坐在老泰格的身边，然后很佩服的说道：“其实大长老你才能配得上是个智者，知道有些事情明明是对的，却又不忍心去下命令，所以才让我这个外人出头。”

　　“好了好了，你们就不要互相夸奖了好不好？”肖乾在那边挖了挖耳朵：“吴良，你说我应该做点什么呢？这么大的场面，没有我在岂不是很没趣？”

　　吴良微微一笑，然后说道：“你已经做好了准备了么？”

　　“准备？什么准备？”肖乾十分诧异的看着吴良：“你不会想出什么坏点子来整我吧？等等，你的笑容怎么那么淫荡？”

　　“没啊，只是让你回到那些幸存者联盟的队员里面去，这样即便是龙行做了什么手脚，但是有个知道内幕的人在，是不是对我们会有利啊？”吴良看着大长老随口问道：“我记得我们还有件肩甲，就让肖乾这个家伙带走吧？”

　　“这个没问题，反正给我们留着也没用。”大长老连自己的属下都给了吴良，更不会去在乎一件装甲。

　　“那件肩甲太牛叉了，那威力……”肖乾一想到之前的实验，他就忍不住的激动起来。

　　“不过那种东西有六十几件，现在差不多在四五十个人的手里！”吴良警告了一句：“我不是已经跟你说过了么，一个不好就会像刘圣那样被人盯上，然后落个九死一生！这次你的任务并不轻松，不能把话说明了，但是却也不能让那些人被龙行拉着鼻子走！”

　　“就是无间道，做卧底呗？”肖乾说这个工作很适合他，这家伙就适合做这种刺激的事儿。

　　“但是你的名字不能再用了！”吴良忍着笑说道：“从现在起，你的名字就叫做宁宁！”


第十八章 心灵的安稳

　　“什么玩意？”肖乾自然知道宁宁是谁，他一副气急败坏的样子看着吴良说道：“你让我冒充一个娘们？”

　　“说话好听点啊！”吴良对那个宁宁的印象通过接触好了点，他纠正了肖乾的修辞。

　　“我干嘛要冒充别人？”肖乾有些不理解这件事儿，而吴良则将他在卜奎拉看到的事情说了一遍，因为肖乾没有按时报到，所以已经被当成是死人了。

　　“一个死人突然出现不是很奇怪的事情么？”吴良说肖乾的任务是打入幸存者联盟的内部，如果用他自己的身份的话肯定会让人追查起疑的，如果用一个其他人的身份，但是本源力量却不是水系的话，那样更加让人怀疑，甚至直接就会对肖乾动手了，所以用一个吴良熟悉的水系本源力量操控者的身份，这才是最稳妥的。

　　“那她是个女的啊！性别上的差距不是更明显么？”肖乾的顾虑也有道理，只不过他不清楚幸存者大赛的流程和集结时候的报名方式。

　　吴良当时曾经见过龙战手中的报名表，上面除了姓名、出自哪个小队、哪个类型的本源力量之外没有其他相关信息。也就是说其实报名表上是没有性别的，只要不是太女性化的名字都可以蒙混过关的。

　　“而且最有利的一点就是，这些人都来自不同的小队，并且几乎都是新人彼此间根本就不认识，我刚才已经问过宁宁了，他们小队其实只有宁宁和王子鸣，而另外两个人是他们的朋友，所以就在一起结伴而行了。”

　　“并且宁宁的名字叫做田宁，宁宁只是小名而已，这个名字很中性，没有人会因为这个就怀疑你的。”吴良突然想到了一件事儿：“等会儿我们再去找宁宁一次，龙行有一个记录诸神武装分配的名单，宁宁得到的是一个指套，你身上如果没有的话就会惹人怀疑了。”

　　肖乾又思考了一下，似乎在确定这件事儿的可能性有多少，而吴良则直接替他下了决心：“行了，时间不等人，你赶快准备出发吧，找个机会混入那些人的队伍，记住，一定别让龙行的洗脑计划成功。”

　　肖乾重重的叹了口气，然后摇摇头说道：“哥们，你还真会给我找任务，好吧，之前你也冒过一次险了，现在换我出马算是扯平了。”

　　吴良拍了拍手让大家赶快各自行动，而他则拉着肖乾向王子鸣养伤的帐篷走去。

　　当吴良走进帐篷的时候，宁宁听到声音转过头，当她看到吴良的时候，宁宁微微笑了一下，然后说道：“你来了啊？”

　　“怎么样？好点了么？”吴良记得王子鸣除了刺伤和一些外伤之外，应该没有什么特别致命的伤势，可是却这么久都没有醒过来，这点有点让人奇怪的。

　　宁宁手里还握着幸存者联盟发下来的药膏，吴良禁不住再次诅咒了黄思齐一次，而宁宁说王子鸣的伤口差不多已经好了，之所以没有立刻醒过来，估计是被影子的黑暗能量伤到了脑子，所以回复起来比较缓慢吧。

　　“对了，外面怎么样了？”宁宁之前听过那些猿人的谈话，而且这段时间整个猿族聚集地一片忙乱，宁宁不是傻子自然是能够猜出是怎么回事儿。

　　“有人袭击了另外一个聚集地，而且把那里大长老的儿子和一个从圣域派来的特使杀掉了。”吴良每每说到这件事儿的时候都有点难过，而且这件事儿对于猿族来说绝对是个随时可能会爆炸的炸药桶。

　　宁宁听到吴良的话显然很惊讶，她下意识的问了句：“那不是要打仗了么？是我们的人么？”

　　“幸存者联盟的人是肯定跑不了了，但究竟是参加竞赛的人做的，还是某些别有用心的人做的，这就要见仁见智了。”吴良也顾不得宁宁在那边暗自揣测，他直接说出了自己的来意。

　　宁宁刚开始听到肖乾要冒充自己的身份，她还真有点惊讶，不过当吴良说出用意的时候，宁宁也表示这确实是个好办法，总不能让有些人得偿所愿，挑起两个种族之间的战争吧？俗话说鹬蚌相争渔翁得利，这件事儿的幕后推手不光是龙行一个人那么简单。

　　“对了！”宁宁还没等吴良说，她就将口袋里的水神指套拿了出来，然后递给了站在面前的肖乾：“这个指套的归属都有记录的，既然你要冒充我的身份，当然就不要露出破绽。”

　　当宁宁看到肖乾露出那副奇怪的表情的时候，宁宁微微一笑问道：“你们特意来找我，不就是为了这件事儿么？只要能够阻止那个坏人的阴谋，这也算我出了一份力了，竟然让子鸣哥受了这么重的伤，你们一定要揭穿这个阴谋！”

　　“这个妞不错。”当肖乾走出帐篷的时候，他特意跟吴良称赞了一句：“原本我还以为要多费口舌呢。”

　　“女人不漂亮没关系，但是一定要聪明懂事。”吴良正撞到安排人手的罡山，他将罡山叫了过来，然后将肖乾交给了他：“带他去找那些人，剩下的事情他自己就可以解决了。”

　　而罡山则点点头，然后大声招呼了两个战士的名字，然后将肖乾交给他们还特地嘱咐了几句。

　　吴良则不再去管肖乾，凭借对那个家伙的认识，吴良知道肖乾做这个工作比自己要适合的多，因为肖乾的脑子灵活反应快，而且自来熟相当会说话，最重要的就是肖乾的性格吴良有点捉摸不透，要说他热血吧还不像，要说他冷血吧肯定不是，总之就是这样一副玩世不恭的样子，看起来没心没肺的不像是心里藏着大事的人，正是这种人才最不容易让大家怀疑到。

　　而站在聚集地的中央，看着周围忙碌的猿人们，吴良心中一时间感慨万千，仰头看看天上飘着的浮云，渐渐的在天际流动，吴良不知道下一刻会发生什么事情，他只能做到问心无愧，至于结果会变成什么样子，吴良觉得自己的力量实在是太渺小了，只能够控制一个聚集地的力量，或许很难改变历史进程的发展。

　　且不要说什么科迪族和龙行，也不要去想什么整个猿族的力量，吴良现在就连想要让一个区区南宁格改变主意都很困难，实话说他又能改变什么呢？

　　“年轻人，怎么了？”突然大长老的声音从吴良的身后传来过来，吴良猛地回头发现老泰格不知道什么时候来到了自己的身后。

　　吴良耸了耸肩膀，然后指着天边的一块云彩说道：“你看那块云了吧？现在是这个形状，过一会儿就不一定会变成什么形状了。”

　　“一切都是在变化的么，有很多事情我们都不能控制，只要尽力就好了。”老泰格拍了拍吴良的后背：“刚才你走之后，我也出来到处走走，这么久了我有点累，你陪我过去坐下歇歇，老人家体力不行了。”

　　吴良搀着老泰格向不远处的一块大石头走了过去，老泰格坐在石头上，然后示意让吴良坐在自己的身边。

　　“你看到了什么。”老泰格突然问了一句。

　　“当然是你的聚集地了，忙忙碌碌的族人们、准备战斗的战士们，还有那些懵懂无知的孩子们……”吴良不知道老泰格问什么要问这些话。

　　“当你看到这副画面的时候，你会想到什么？”大长老再次问了一句，而吴良几乎没有半点犹豫就说出了心中的想法：“不知道一周之后、一个月之后这里会变成什么样子，也不知道还会有多少人活下来，这里还会不会……”

　　吴良说到一半顿住了，然后苦笑着看着老泰格说道：“不好意思啊，我是不是有点太悲观了？”

　　“傻孩子，你悲观只是因为你经历的太少，如果你有像我这样的经历的话，就不会这么患得患失了。”老泰格的眼神一直没有从眼前的画面中离开过：“你就这样静静的看着他们，将他们印在脑海里，你记住这样的一副画面需要多长时间？像我这样的老头子，怎么也得十秒钟吧。”

　　吴良再次将目光投向前方不远的聚集地内，只是一瞬间这副印象就已经存留在他的脑海中。

　　“其实有的时候，即便是现实改变了又能怎么样？只要他曾经发生过，能够让你有的时候拿出来回味一下，不也是不错的么？”老泰格缓缓的说道：“想当年我们的聚集地面积更大，人数几乎达到了两三千的战士，而且是附近一带比较强大的势力了。”

　　“可是后来随着不断的到处征讨，我认识的人一个个从我的生命中消失，我还记得谁最喜欢喝酒，谁最喜欢给我做水果饼，谁喜欢爬到树的最顶端用树叶吹好听的乐曲……”老泰格此刻的表情变得温柔起来：“可是后来，他们却一个个的都死掉了，随着科迪族的入侵，我们族人被残杀的就更多了，要不是先知教会了我们防御手段，并且打退了科迪族的话，或许整个猿族就要从这个星球上被抹杀了。”

　　“到底你说的那个先知是什么人啊？”吴良不止一次的听到大长老提到那个先知，而大长老呵呵笑了两声，他转过头看着吴良说道：“他说，他就是你啊！”


第十九章 百年历史

　　“我？”吴良一脸惊讶的表情，因为他一时间还没领会到老泰格是什么意思呢。

　　“我和你讲过吧？那是在快要一百年之前……”老泰格没有直接解释之前那句话的含义，而是将思绪再次带回了当年的猿族内战当中。

　　老泰格的部落东征西讨虽然地盘变得大了，但是族人却越来越少，而且到处俘虏来的猿族战士本来就不是一个体系的，所以彼此间互相都有猜忌，打仗时候的实力反倒不如以前了。

　　老泰格当时岁数不大，虽然他看出这里面有问题，但是老泰格也是从一个孩子的角度出发，虽然他的观点后来都被印证了，但是在当时即便是老泰格冒着被处罚的危险找到了当时的大长老，可是他的想法却没有被采纳。

　　“我当时问他，到底我们部落的势力范围要有多大的时候才能停止战争？我们部落的族人到底要死剩下几个的时候，才会停止继续杀戮？难道我们原本部落的战士死去后，要被外来的猿人们占据房屋、土地这才是他的目的？难道我们战士用死，换来的是其他部落人们更加富裕的生活？”大长老一边摇头一边叙述了当时的话，吴良发现这些观点实在是相当深刻，因为猿族之中因为圣域的关系没有奴隶制，顶多是阶级不太一样。但是正像老泰格所说的那样，部族内战士的死换来的却是外来者的安逸生活，这样战争还有什么意义么？

　　吴良被老泰格的话所吸引，他追问后来的结果，可是老泰格却长叹了一声：“当时的大长老被眼前的利益所驱动，他不但当众训斥了我，而且还把我乱棍打了出来。”

　　其实对此吴良早就有所觉悟了，如果当时的大长老有老泰格这样的睿智的话，他们的部族根本就不会卷入那么一场战争。

　　“当时我就喜欢坐在聚集地旁边的一块大石头上，静静的看着那些往来的人们，因为我知道或许在明天、或者后天，这些人就不会再出现了……”老泰格说他既然无法改变这个事实，只能尽量的记住他们，记住那些熟悉的和不熟悉的人们，让他们的样子凝刻在自己的脑海中。

　　“就和现在差不多的画面，我每当看到眼前的事情，就会想起以前的那些片段……”老泰格说到这里下意识的向天空中看去：“就在那晚，我看到一个火球从天空中划过，然后就遇到了那个伟大的先知……”

　　老泰格说当时科迪族刚刚出现的时候，先知已经提醒了大长老猿族会有危险，可是大长老却不但没有听信先知的话，而且还以为他是异类，差点没对先知动手将他逮捕。

　　后来当时的大长老带着部族大概有三四百的样子赶到火球掉落的地方查看情况，却发现那里一片狼藉，附近的几个部族纷纷遭到灭顶之灾，到处的皮毛和骨头，显示那些猿族的下场。而一个个奇形怪状的建筑拔地而起，一个个穷凶极恶的魔鬼端着奇怪的武器出现在猿族面前的时候，他们的战斗力和士气受到了相当大的打击。

　　战斗是惨烈的，因为对于对方不了解，所以猿族上来就吃了大亏，科迪族拥有卓越的远程攻击武器，而且近战的实力也不弱，特别是它们嗜血的恶态，每一个猿族战士被砍翻在地不是当时就死了，而是被几只科迪族的怪物一拥而上分尸而食，看到自己的同伴一瞬间被人肢解，而且肢体还在敌人的嘴巴里滴着鲜血，这对于每个猿族的心理都是一个打击。

　　后来前去查看的猿族只剩下一百多个，其中一大半还个个带伤，几乎每个人回到聚集地都瘫倒在地上神情恍惚，嘴里不断重复着一个词语‘魔鬼’。

　　当时的大长老也一蹶不振，他每天躲在帐篷里野心似乎被一夜的大战磨光了。

　　“因为失去了约束，不少从外面捕获来的猿人都趁乱跑了，在半个月内几乎每天都有非战斗的减员，原本看起来还很繁华的聚集地，只不过眨眼间就变得萧条下来，最后当圣域的使者来到的时候，我们聚集地剩下的猿族不过千人，能够战斗的也就只剩下四五百了。”老泰格说到这里不由得唏嘘感叹，无论任何时候的繁华，都可能转眼之后繁花落地、由盛转衰。

　　“它们都在这里。”老泰格点了点自己的脑袋：“我很清楚的记得当时的转变。”

　　后来圣域的特使到来，也没有对老泰格所说的先知有一点的改观，虽然先知已经制定一系列的防御策略，但是特使带来的却是圣域方面的集结令！在外患到来的时候，让各个部族放弃之前的成见一致对外，并且抽调出战斗力强悍的战士对科迪族进行讨伐。

　　“那时的先知曾经阻止过我们，说过如果这样大规模抽调人力的话，万一科迪族的怪物向削弱力量的聚集地发动攻击的话，最后受到损伤的只有老人和妇孺。”老泰格一回想到曾经心情就不是很好，他再次叹了口气说道：“后来先知的预料果然成为了现实，几个距离比较近的聚集地都遭到了重创，而我们的聚集地也差点就被偷袭得手，要不是先知预先发现敌踪让我做出应对的话，说不定我们这个部族早就覆灭了……”

　　当年的征讨没有取得太大的成就，面对着科迪族坚固的防御建筑，猿族才发现自己原本的力量根本就发挥不出来。大多的情况是还没等攻到对方的面前，就已经被一阵阵光线穿透了身体，而且在对方密集的防御下，猿族个体的战斗力显得如此的渺小。

　　久攻不下之后各个部族之间的矛盾日益滋生，而且当后方传来几个集聚地被完全损毁的消息之后，联军几乎在一瞬间就土崩瓦解了。

　　圣域在那一刻似乎失去了约束力，那些被偷袭聚集地的部族战士们军心一下子就涣散了，不少人都趁着夜里偷偷跑了，想要看看自己的家人有没有幸存下来；而那些距离较近的部族又担心自己的聚集地会发生类似的问题，所以他们都想回去守护着家园。

　　“当时我给先知带路找到了那些战士，先知说正是发动最后一击的时候，只要大家含愤出击的话肯定能把这些科迪族赶出我们的星球。”大长老说完这句话，本来吴良想问问后来怎么样了，可是他随即想到如果当时圣域的人带领猿族总攻的话，那现在也不会有科迪族之祸了。

　　果然，正如吴良所猜测的那样，当时谁都没有听信先知的话，相反都脱离了大部队开始撤退，没想到那些科迪族得理不饶人，倾巢而出全力的追击，这就形成了猿族历史上著名的‘千里大溃退’战役。

　　“如果不是先知竭尽全力为大家断后的话，那么整个猿族的有生力量很可能在那一役损失殆尽了！”老泰格对此显得痛心疾首，而猿族也在那个时间点由攻势转为了守势，整个形势发生了急转直下的巨变。

　　“之后又发生了很多的事情，大长老死了，在那次溃逃中我亲眼看到他被科迪族的怪物打倒，然后三两下就让人掏出了心脏……”老泰格的声调越来越低，他摇着头一脸的惋惜：“当人死了之后，那些欲望、野心才会随之消散，虽然我一直都觉得大长老是个很好的战士，但是他却并不适合这个位置，因为他的关系，让我们损失了太多的优秀的战士。”

　　后来老泰格的部族有人开始倾向于先知了，因为他的关系才保全了大多数战士的性命。而从神域来的使者则带来了另外的指示：分出一部分部族假意投降，一方面是借机熟悉科迪族的战斗方式，另一方面是随时提供情报准备给予科迪族致命一击。

　　不过后来的结果吴良也已经知道了，科迪族识破了神域的计划，用杀鸡给猴看的手法震慑了那些假意投诚的人，最后竟然真的用一些手段收买了人心，在这块大陆上形成了一个不小的傀儡域，那完全是科迪族给自己培养的爪牙。

　　“经过几次的交战，猿族和科迪族相互间伤亡都很大，要不是先知的策略得当的话，那么猿族真的可能会沦为别人的殖民地，猿人们会变成科迪族的食物和奴隶。”大长老说虽然那段时间不过寥寥月许，但是整个猿族的元气却已经大伤了。

　　之后圣域终于算是接受了先知这么一个存在，也开始听取先知的指导学习如何防御科迪族的攻击。

　　不过后来先知却不知道因为什么原因要离开了，当时的老泰格因为和先知接触的时间比较长，所以对于他是相当的眷恋的。

　　“知道他在离开的时候对我说过什么嘛？”老泰格转过头，很仔细的看着吴良，就好像是第一次见面似的。看着吴良一脸的茫然无措，老泰格的嘴角慢慢的上扬起来。

　　“他告诉我，我们还会有再见的时候，让我努力的学习知识，好好的培养新人，特别是多培养一些有用的战士，因为当我们再次见面的时候，我所培养的势力会成为他最好的帮手。”老泰格指着吴良说道：“本来我当时并不知道他是什么意思，因为那个时侯我还只是个小孩子。不过后来我长大了一些，被大家推举为大长老，那个时侯我才知道，原来这一切都在先知的掌握之中。”

　　“既然知道了使命，我这些年就一直在用最好的资源去培养新人，你看冷天、森木、罡山、澜地和飒风，都是出色的领袖，而如同岚山一样优秀的战士更是层出不穷。”老泰格轻轻的将手按在吴良的肩膀上：“如今我们又相遇了，就如同当年你对我说的那样，我已经完成了我的誓言，接下来就是你表演的时刻了——先知！”

　　吴良听了老泰格的话脑子陡然嗡的一声响，虽然听着老泰格之前的话，吴良早就有所揣测，但是没想到他所说的那个先知竟然真的是指自己？


第二十章 话不能乱说

　　“啊？我……”吴良可不知道自己什么时候见过这个老泰格，而且还是在一百多年前，那样推测的话吴良现在岂不是也要一百多岁了？

　　“我知道你会怀疑的。”老泰格将手从吴良的肩膀上拿开：“先知让我告诉你，有很多事情虽然无法改变，但是可以尽可能的去弥补、尽量的减少损失，而且你现在的迷茫完全没有必要，只要去做你该做的，至于结果何必患得患失呢？”

　　虽然吴良对老泰格所说的先知的事情并不算太相信，但是最后的那番话还真是给吴良宽了心。其实吴良之所以之前有些迷茫，是因为他确实患得患失：手中的筹码和资源并不多，而且能够获得的支持也并不多，之前到南宁格去的遭遇吴良也体会到了，虽然老泰格将手中的一切都给了吴良，但是吴良还总觉得差了点什么似的。

　　既然在这里担心也是于事无补，那就让我也发挥点作用吧！

　　“这一刻真的很美，也很真实。”吴良站起身说道：“我会尽可能的将它保留的长久一点，我也会努力的。”

　　说着吴良大步流星的向外面走去，不再和老泰格说话，而那个老人则微笑着将注意力放回到面前的人们身上，嘴里喃喃自语：“多美的景象啊，到底能够维持多久，就要看你的了！”

　　吴良首先的目的地就是南宁格，既然他怀疑里面有内应，那么在吴良看来就必须将他挖出来，否则万一南宁格的大长老迪马斯受到鼓动，再做出更加冲动的事情，这对于谁都不会是个好消息。

　　而从南宁格的动手速度，吴良大概就能将其中的嫌疑人进行排除了，如果内应是凌天的话，那么他在听了吴良的话之后，肯定会催促迪马斯赶快出兵的，因为只有迅速动手才能打吴良他们一个措手不及。只要造成一定的损失，那么幸存者联盟和猿族的梁子就算是结下了。

　　反过来如果凌天尽力阻止迪马斯出兵报复的话，那么吴良肯定能赶在南宁格出兵前到达，这样凌天就被排除在外了，而传令官迪斯科和负责特使食宿的青木则嫌疑增加了。

　　出了聚集地的大门，吴良直接向南宁格的方向进发，在路上他遇到了几队幸存者联盟的人，但是他们似乎警觉性很高，生怕受到什么动物或者猿人的袭击，所以前进的速度并不快，甚至最快的那一队距离南宁格还有两三公里。只是他们想不到的是，其实自己已经被猿人的战士盯住了，而且不是一伙儿而是两方面，前哨站和南宁格的战士都在隐伏监视，恐怕一经接到战斗的命令，那些南宁格的猿人们就会暴起攻击的。

　　还好，还没打起来。吴良故意在树间用力的抖动了几下枝叶，而下面的那些人们陡然向树冠中看过来。吴良这样做就是为了给他们提个醒，其实危险就潜伏在身边，千万不能麻痹大意了。

　　“看到那个黑影了么？是个什么玩意？”下面的一个男人眯着眼向吴良的背影追望过去，而他身边的女孩儿小声的问了一句：“是猴子么？”

　　“去死吧！”一个火球从另一个人的手中飞出，直接砸在了头顶的一棵枝杈上，溅起无数的火花，当然这种攻击是无法对吴良造成威胁的，因为他早就跑远了。

　　“如果是猴子也就罢了，如果是猿人的话……”之前那个男人大声吼了一声：“大家全都保持警惕，虽然我们现在还没遇到危险，但是不代表我们会一帆风顺！”

　　在这个男人的提醒下，剩下的那些人同时吼了一声，而之前有些疲惫的精神再次重整旗鼓，负责警戒的人将注意力也放在了他们的头顶。

　　而那些南宁格的战士看到吴良都明显的愣了一下，不过当他们看到吴良穿着的是猿族的战斗服，并且伸手如此的矫健的时候，他们都放松了警惕，以为吴良也是猿人的一员，并且他们的任务是监视下面那些人的一举一动，不至于为了吴良一个人而暴露了目标。

　　当吴良即将来到南宁格的时候，却发现门口一片的混乱，吴良定眼看过去竟然是飒风和南宁格的战士们发生了冲突！

　　只看到飒风带着两名猿族战士、两名类人猿战士，此刻都纷纷拔出了武器堵在南宁格的门外，而对方则是一队大概百人的队伍，带头的除了凌天、傲天之外，还有一个头上带着一缕白毛的猿人，他正在向飒风质问着什么。

　　吴良迅速的从树端跃下，然后快步的向飒风走去，当他临近的时候吴良才隐约听到对方在吵什么，那个头上一缕白毛的家伙质问飒风为什么要挡着路，不让他们出发。

　　“如果你们非得要去做什么傻事，就从我的尸体上跨过去吧！”飒风不愧是女中豪杰，他一柄短刀护在胸前，像是一头随时准备择人而嗜的猛兽，只要有人敢动手，飒风肯定会在第一时间做出反应的。

　　“这是我们大长老的命令！”白毛猿人冷笑道：“凌天，难道你会违抗大长老的命令么？”

　　凌天显得非常的难堪，他有些尴尬的看着飒风，劝道：“你应该也和大长老见过了，知道大长老的想法和意思了。这次迪克逊和神域的特使被杀了，我们一定要讨个说法的！即便是你在这里挡着，也于事无补啊，除非大长老能够收回命令，但是你应该知道，这是不可能更改的了。”

　　“你也应该知道，你们这么做会带来的后果！”飒风冷言相向，根本就不给对方任何面子：“迪斯科，你别拿大长老当挡箭牌，我已经说过了，只要你们敢出门，就等于和我们前哨站聚集地宣战了！除非是我死了，否则你们别想出去！”

　　飒风的话正落在吴良的耳朵里，他这才知道原来那个头顶白毛的家伙就是迪斯科！南宁格大长老的传令官！看他这么急于出发，难道这家伙就是那个内奸？

　　“你别以为我们不动手，就可以随意耍蛮！”迪斯科似乎有些盛怒了，他大声命令道：“传大长老命令，向杀死迪克逊和特使的匪类发动攻击！所有胆敢阻挠者格杀勿论！凌天，动手！”

　　凌天叹了口气，说了句得罪同时将身后的长刀抽了出来，飒风娇喝一声短刀在手作势欲扑，风派的格斗技巧就在于以速度取胜、先发制人，所以飒风几乎在一瞬间就做好了战斗的准备。

　　“慢！”突然一个声音从飒风的背后传来，这个声音虽然声调不高可是却清晰的传到每个人的耳中。

　　本来凌天他们就不想和飒风动手，一看到喊话那人的时候，凌天这边也抬起了右手喝道：“大家先别动手！这是从前哨站来的信使！”之前吴良来的时候是当做老泰格的信使，所以凌天才会以为吴良这次过来又带来了什么口信。

　　“你们前哨站不要再无理取闹了。”凌天看到身边迪斯科怀疑的眼神，他赶忙冲着吴良喊道：“你的意思我们大长老已经知道了，因为事关重大，我们南格斯上下一致决定，宁肯与卜奎拉同归于尽！也要为特使和迪克逊报仇！”

　　“谁说我是来带口信的？”吴良走到飒风身边，然后向她示意了一下，飒风点点头收回短刀来到吴良的身后。

　　“谁又说我是什么信使的？”吴良看着面前的南宁格的猿人们注意力都放在了自己的身上，然后突然大声喊道：“我是前哨站的临时大长老！行使大长老特权！现在我正式宣布，只要你们敢踏出聚集地一步，我们前哨站就向你们宣战！”

　　吴良的话让对面的一百多个猿族战士陡然愣了一下，接着他们互相看着，突然间对面爆发出一阵哄笑声，而凌天一副诧异的模样看着吴良，迪斯科则是冷笑着，很显然他们谁都不相信吴良所说的话。

　　“临时大长老？”迪斯科开口问道：“难道老泰格死了么？什么时候前哨站出了你这样的一个家伙？还行使大长老的权利？真是笑死人了，你连个大长老的信物都没有，就想出来骗人么？”

　　“飒风，你怎么也跟他瞎胡闹呢？”凌天看到飒风对吴良的话熟视无睹，所以他急忙问道：“难道你不知道这是背叛的行为么？猿族最忌讳背叛，这样会上圣火架被烧死的！”

　　“背叛？”飒风对凌天再次表示冷对，凌天显然是热脸蛋贴上了冷屁股。

　　“我可以作证，这个年轻人就是大长老钦点的代言人！我们现在前哨站聚集地所有部众，全部听命于吴良！无论他下达什么命令，我们只有绝对服从！”

　　如果说吴良的话让大家感到可笑的话，那么飒风的话则让在场的猿人都是一阵唏嘘，谁能想到前哨站聚集地的老泰格，竟让将自己的权利交接给吴良了？

　　“大家别听他们胡说！”迪斯科挥舞着手臂喊道：“肯定是他们背叛了前哨站、背叛了猿族，想要阻止我们为特使报仇，为了什么肮脏的目的……”

　　迪斯科话音未落就看到眼前人影一闪，迪斯科下意识的向后躲闪了半步，可是他的胸前一疼，胸毛不知道被谁拉了一把，同时迪斯科的左侧脸颊一痛，伴随着‘啪’的一声耳光，接着迪斯科的胸口被对方踢了一脚，当他捂着脸颊一脸愤怒的去找‘元凶’的时候，却看到吴良正摊开右手，然后轻轻的吹了一下。

　　“呼～”吴良一口气吹出，无数根黑色的毛发从他的指缝中飘飘洒洒的飞得漫天，刚才打了迪斯科一耳光的正是吴良，他斜着眼看着那个家伙说道：“话不能乱说，这是我替迪马斯打的，算是帮他管教手下！”


第十七集 有一种憋屈叫诬陷（上）


第一章 2货

　　迪斯科身为南宁格的传令官，那可是仅仅居于大长老之下，几乎和凌风齐名的人物，可是今天竟然当着这么多人的面被一个年轻人羞辱？不但被打了耳光，连毛都被扯下几十根，这对于迪斯科来说简直就是个奇耻大辱。

　　“好啊！”迪斯科捂着脸颊大叫道：“既然这样，我就代替老泰格收拾了你们这些胆大妄为的家伙，除掉了你们也算是帮前哨站清除叛徒了！”迪斯科虽然身材和一般的猿人战士差不多，但是他却是相当于一个智囊团的角色存在，在战斗力上比普通战士都有些差距，否则又怎么会轻易的被吴良打中？

　　“给我上！杀了他们，然后替迪克逊和特使报仇！”迪斯科指着吴良和他身后的几个风派雌性猿人喊道：“这是长老的命令，违抗者按背叛罪论处！”后一句话明显是对着凌风说的，因为迪斯科也看出来凌风对飒风十分客气，似乎大有好感的样子。

　　果然凌天听了迪斯科的话脸色一变，他暴喝一声挥舞着长刀向吴良砍去，凌天对手当然要找好，他既不能违抗了迪斯科的命令，也不能找飒风下手，所以首当其冲的吴良就成了他的目标。

　　我靠，还真来？吴良此刻不同于往日，如果刚刚接触这些猿人的时候，吴良还因为不了解所以会落于下风，在有了很多的接触，特别是对于猿族的作战方式有了了解之后，吴良已经可以通过混沌系粒子的波动，来提前预知这些家伙的行动了，之前吴良能够在大长老的帐篷里躲过凌天的一刀就是这个原因。

　　并且随着吴良的混沌系能量掌控越来越熟练，甚至只要对方有攻击的念头，随着力的传导吴良就能够事先知道敌人下一步要进行什么行动，这也是混沌系力量进入了心阶段之后的效果。

　　只是一瞬间双方的人马就已经接触在一起，虽然迪斯科下了全力攻击的命令，可是猿族也有他们自己的骄傲，分出来攻击飒风她们的人数不多，最多也只有以二对一的局面，不过吴良可就没有那么好运了，除了凌天之外还有四五个猿族战士将吴良包围在中间，要不是他到处游走的话，被包圆之后闪避都没有了空间。

　　吴良一瞥之下看到飒风她们几个都不太危险，在安心之下于是想到了一个惩戒迪斯科的念头。这个家伙竟然口口声声说是大长老的命令，难道作为一个智囊团看不到这后面的隐忧么？除非这个家伙是就是科迪族的内应，才这么急着要挑起猿族和幸存者联盟之间的战火。

　　但是因为没有证据，而且不能打草惊蛇，所以吴良即便是有所怀疑，但是他也不能当众指责出来，这种情况他即便是说了又有什么用呢？

　　不过吴良却可以给他一点小惩戒，也算是吓唬吓唬这个家伙。

　　“啊！”一个猿人战士突然大叫一声，他明明是砍向吴良的一刀，可是手肘却突然一麻，整条胳膊都转了向，奔着后侧方的迪斯科砍了过去，要不是他勉强握紧了刀柄的话，没准那把刀就飞出去了。

　　“你干什么！”迪斯科怪叫一声，那把刀虽然在他面前一尺左右的距离划过，但是刀锋寒气却将他惊出了一身的冷汗！

　　迪斯科下意识的向后退了半步，就是这半步救了他一命，因为另外一个战士的钉锤正轰在他的脚前，就连地面都好像震了一下！这要是砸在迪斯科的脚上，非得把整只脚掌砸碎了不可。

　　“你们都疯了？造反啊？”迪斯科连忙向后退了两步，而两名猿族士兵则挡在了他的身前。

　　凌天是南宁格的高手，虽然可能作为当事人的那两只猿人还搞不清楚是怎么回事儿，但是凌天却看得明白，那是吴良在躲闪的时候，与那两只猿人擦身而过之际，用很巧妙的手法推动了他们的手肘，引导着他们的力量转向了迪斯科那边。

　　而且虽然围攻的时间不长，但是凌天却对吴良的能力大感惊叹，因为吴良的速度简直是太惊人了，虽然还达不到风派那种灵动，但是却很飘逸似乎是自成一派。特别是凌天发现吴良的判断力惊人，甚至达到了己方即将出招的一刹那，吴良就已经做出了判断，并且向相应的方向移动躲避。

　　所以凌天大叫一声：“都给我闪开，让我来对付这个小子！”凌天也看出在围攻当中吴良反而游刃有余，自己投鼠忌器根本就不敢用力，因为实在是怕吴良做点花样伤了自己人。

　　而之前围攻吴良的那几个猿人正被吴良搞得头昏脑胀的，他们听到了凌天的话一时间还没反应过来，不过其中两个却又被吴良踢了屁股，加上之前用力过猛立足不稳，大叫着扑跌在地上……

　　眼见着形势愈加混乱，凌天身体凌空飞起，一刀向吴良砍了过去！

　　吴良早就判断出凌天的行动轨迹，在他发现凌天双脚之下的混沌系粒子一阵强烈的波动之后，吴良就知道他要腾空向自己攻击了。

　　“别给脸不要脸！”吴良右手成枪，直接对准了凌天！凌天虽然不知道吴良这个姿势是干什么的，但是一种天生的危机感让他后背一阵发凉。

　　吴良冷笑一声将手指的方向向旁边移动了寸许，原本是瞄准凌天脑袋的，现在的目标则是他手中的那把长刀！

　　喜欢用刀砍人是吧？啪！的一声脆响之后，空气弹破空杀出，在混沌力量和光系能量的加成下，空气弹的威力激增数倍，只听到一声脆响，凌天的右手猛然一震，当他挥刀砍向那个吴良的时候，发现这个家伙竟然丝毫没有做出躲闪的动作！

　　找死！凌天右臂加了把劲儿，可是随即他却感觉到手中一轻，当一把从中间折断的断刀在吴良面前划过的时候，凌天才赫然发现自己的刀竟然断了！随即当凌天发现吴良的右手再次抬起来指向自己的时候，他心中一惊提着断刀向后连着折线跃出几步，凌天不傻知道如果刚才吴良那下要是对准自己的话，说不定现在他已经死了。

　　“倒是个识相的家伙！”吴良突然一个俯身，两把重武器在他的头顶掠过，同时两个猿人踉跄着在吴良身边划过，而吴良也不客气，直接在他们的后脑上重击了一下，当然还要附带上光系能量的震荡效果，那两个猿人果然噗的摔倒在地上，再也没爬起来。

　　当吴良看到脚边躺着的几个猿人战士的时候，他突然发现自己的实力竟然提升到这种程度！刚开始的时候吴良完全跟不上这些猿族战士的速度，力量上也是差了很多，就连一直引以为豪的空气弹也穿不透这些猿人的皮肤。

　　可是在经历了几次的生死大战之后，吴良无论是反应、速度、力量还是经验上，特别是运用本源力量的熟练度上都得到了突飞猛进的提高！现在面对这些猿族战士的围攻，不但能够事先判断闪避，而且还能利用能量做出攻击，而不仅仅是依靠之前的单纯肉体的力量了，如果光凭力量的话人类又怎么能敌得过猿人呢？

　　当吴良站在原地的时候，周围已经没有人敢靠近了，就连对战飒风他们的猿族士兵都停下了手，他们诧异的看着吴良，谁都想不到一个如此瘦小的类人猿，竟然拥有这么强大的战斗力！

　　而且吴良的作战方式并不是传统的猿族战斗方式，他甚至比风派更加灵动飘逸，而且出手快若闪电，看似轻描淡写的一击，却往往可以造成巨大的破坏力。

　　“你，你竟然敢杀了我们的人！”迪斯科颤抖的手指着吴良，他根本就不相信吴良竟然出手这么狠，而且丝毫不留后手：“难道你真要挑起我们之间的战争？”

　　“你给我闭嘴，你这个白痴！”吴良伸出右手，食指指向了迪斯科：“到底是谁下命令攻击的？到底是谁说，要杀了我们的？到底是谁要挑起战争，将整个猿族拖进战火的？”

　　突然，猿人们觉得眼前一阵刺目的白光闪过，当他们揉着眼睛恢复视力的时候，突然发现吴良在原地消失了。

　　“无胆匪类！”迪斯科大声骂道：“耽误我们这么长时间，还没打完就逃跑！而且还把同伴扔在这里，难道前哨站都是这种家伙么！”

　　可是迪斯科却发现站在自己身边的人都向自己投来古怪的眼光，有点惊讶又有点同情。

　　迪斯科突然觉得有东西在戳自己的太阳穴，而吴良的声音同时在他的身边出现：“老家伙，别自说自话好不好啊，给我闭嘴，要不然我就弄死你！”

　　“你觉得用一根手指……”迪斯科大声叫道：“砍死他！都给我动手！”

　　可是就在迪斯科身边的猿族士兵准备向吴良招呼的时候，凌天突然大声喝道：“住手！谁都不许动！”

　　“他妈的，凌天，你也想造反么？”迪斯科连续受到吴良的羞辱，早已经火冒三丈了，虽然刚才吴良用空气弹打断了凌天的长刀，但是在场的除了凌天自己，又有谁能体会到吴良这根手指的可怕呢？

　　现在最痛苦的莫属于站在迪斯科周围的猿族战士了，迪斯科和凌天一个是传令官、一个是内军首领，他们一个让攻击一个不让攻击，这些战士不知道该怎么处理好了。

　　“你这个2货！”吴良骂了一句：“他是在救你，你还不知道？你这种智商怎么当上传令官的？”


第二章 难道是你？

　　吴良甩手一发空气弹射出，一个距离他最近的猿人手中的叉子蹦的一声被射断了，叉头翻滚着落在了地上，不偏不倚的正插在迪斯科的脚面上。

　　“啊……”迪斯科惨叫一声，而吴良哪能让他就这么蹲下，一把拉住他的领子，然后笑着问道：“怎么的？你再让他们过来试试？”

　　迪斯科虽然身体也很强壮，但是怎奈那柄叉子也是锋利无比，虽然没有直接刺透脚面，但是却也深入肌肤，大股的血崩流而出，将地上的草地都染红了。

　　迪斯科的冷汗都下来了，把他头上的黑毛弄得湿漉漉的，他皱着眉头一脸的痛苦，可是眼睛却咕噜噜的乱转，似乎是在想着什么办法。

　　“你竟然敢伤害我们的传令官大人？”傲天吼了一声：“小子，你先杀了我们的人，然后又伤了迪斯科大人，你以为以一己之力就想与整个南宁格对抗么？”

　　吴良不屑撇了撇嘴：“你算老几啊？这里有凌天和这个什么脑残传令官，什么时候有你说话的份儿？”

　　“我已经说了，我是前哨站的代长老，你们几个区区小杂碎，竟然敢冒犯我？”吴良一说到这里就觉得来气，用手一推迪斯科的后脑勺，那家伙猝不及防差点没摔了。

　　“还想杀了我？不惜和前哨站开战？就凭你们？”吴良再次抬起手向凌天瞄准，现在迪斯科已经被他拿下来了，能够控制这只小部队的不是傲天，而是那个凌天。

　　凌天已经两次见识到吴良这种来去无踪的攻击，他面色一沉将手中的长刀护在身前，却突然想起自己的长刀被吴良弄断了，现在举在半空中颇为尴尬。

　　“我事先已经说明了，我代表的是前哨站的大长老老泰格，并且飒风和其他几个首领都听命于我！”吴良缓缓的说道：“你们不分青红皂白，竟然下令向我攻击？”

　　“我要个说法！否则，这件事儿别想善罢甘休！”吴良眉头一皱，一股与生俱来的威慑力油然而生，而凌天觉得喉头一紧，从未有过的压迫感随即产生。

　　不过凌天能够作为南宁格的统领自然有自己的优势，虽然吴良遥指着他，可是凌天仍然辩护说道：“我们鲁莽确实是事实，但是你却杀了我的几个战士，而且还伤了传令官迪斯科大人！这笔账我们不应该也好好算算么？”

　　“我伤了他？”吴良用力一顿手中的迪斯科，此刻抓住他的已经换成了机械手臂，猿人身材高大魁梧，一个个体重都有二三百斤，即便是吴良的力气再大也不能轻易的把他摆弄的这么随便。

　　“你们的眼睛如果没瞎的话，应该都看到了吧？我只是把那个叉子打断了，至于到底为什么会扎了他的脚，这只能怪你们的人距离太近了！我刚才可是劝过你们，让你们离远点的，所以这可不是我弄伤了他，是你们自己的问题！”吴良附加了一句：“自作自受！”

　　同时吴良指着前面那些被他打晕，此刻身体开始慢慢恢复的猿人们说道：“而且你们看清楚了！我可没有杀任何一个人，即便是你们要杀我，甘愿和前哨站作对，我也仍然是手下留情，就是看你们也是猿族一脉，不想自相残杀就是了！”

　　吴良说完这些话之后，即便是之前对他颇有敌意的猿族士兵，此刻也互相看着，就连举着的武器也纷纷放下，因为他们突然发现好像确实是自己这边做错了。

　　虽然他们还不相信老泰格能把前哨站交给吴良，可是飒风已经站在吴良的身边了，要知道老泰格待飒风就像干女儿一样，即便是吴良再怎么厉害，飒风也绝对不会叛变老泰格的。之前在迪斯科的鼓动下大家都很冲动，现在迪斯科被控制，就连凌天也好像被镇住似的之后，这些猿族战士突然发现，这次的战斗好像真的是自己这边挑起来的……

　　“你们知不知道，你们即将去报复的是一个极其……”吴良正准备趁热打铁，突然从南宁格聚集地的方向传来一个震耳欲聋的声音：“是一个极其卑鄙、极其野蛮的种族！”

　　吴良听到这个声音心里一颤，因为他已经知道是谁来了，这个声音吴良听过一次，就是南宁格的大长老迪马斯！

　　“你们还在愣着干什么！”迪马斯慢慢的从不远处走过来，而他的身后还有一只五六十人的部队，那是属于迪马斯的专属亲信小队，都是南宁格的精英战士组成。

　　“大长老……”迪斯科用祈求的眼神看着迪马斯，似乎是盼他说句话，让吴良把自己放了。那只叉子虽然扎得不太深，但是血也流了不少了，迪斯科甚至觉得自己有点迷糊，也不知道是不是心理作用。

　　迪马斯根本就不看迪斯科，他的目光看着那个有些愣神的凌天。

　　“怎么队伍还没有出发？”迪马斯沉声问道，而凌天则连忙回报：“大长老，前哨站的大长老，已经将权力交给这个小兄弟，他说只要我们出兵，那就是和前哨站为敌，刚才我们已经发生了冲突，传令官……”

　　“废物！”迪马斯怒骂了一句，也不知道是在说凌天，还是在说迪斯科，接着他双眉一皱望向吴良：“不错啊，本以为你只是个小角色，没想到竟然得到了老泰格的支持！而且还很有手段！”

　　“我已经跟你说过了，我会竭尽所能阻止你的行动！”吴良仍然拉着迪斯科，虽然他在迪马斯的眼里只是个下属，但是在这个南宁格还是个人物，制住了他吴良猜想怎么的迪马斯也会投鼠忌器吧？

　　可是不了迪马斯却根本就不鸟迪斯科，他冷哼一声回答说：“我也和你说了，我会不计后果的给大家一个交代！”

　　“凌天！”迪马斯大叫一声，而凌天则同时做出了应答。

　　“这里的事情你们不要管了，按照之前的计划，全军出击！”迪马斯大声命令道：“等杀了附近的入侵者之后，立刻集结队伍，我会带着大家突袭卜奎拉！”

　　“至于你……”迪马斯扫了一眼吴良：“我不会插手你们前哨站的事情，也没有人能够改变得了我的想法！如果刚才是这个家伙冒犯了你，好！你就杀了他！我不会怪你的。”

　　“反正我们之间，早晚也得有一场大战，不是么？”迪马斯渐渐的伸展了一下身体，然后从身后护卫的手里接过一把巨大的斩马刀，这把刀形容成门板真是一点都不夸张，比凌天的那把长刀要宽三四倍！

　　吴良已经看出了迪马斯的意图，他一把推开迪斯科，然后也稍微活动了一下双臂：“我不会杀死这个家伙的，如果杀了他，你就成了正义的一方，而且还可以携带义愤出手，我不是要吃亏很多了？”

　　迪马斯右手摸向大氅的扣子，当他解开大氅并且将它扔开之后，迪马斯点点头：“很好，我大概有点了解老泰格为什么这么信任你了！”

　　“凌天，难道你还想看热闹么？”迪马斯又催促了一句，而凌天则高声答应，然后下达了出发的命令。

　　刚才吴良还可以利用凌天的犹豫、迪斯科的高傲将这些人拖在这里，但是现在迪马斯亲自出场，并且还扬言不惜与前哨站一战，吴良再想凭借一己之力抵抗住这百十人的队伍，那简直就是异想天开了。

　　“飒风！”吴良大声命令道：“马上回去，传令！立刻就地与南宁格开战！快！”

　　飒风听了吴良的话先是一愣，接着她明白了用意，立刻尖啸一声，带着那四名猿族雌性战士飞也似的跃到了树上，然后迅速的向那些幸存者联盟成员的位置移动过去。

　　迪马斯哪里想到吴良这边的动作这么快，他也大声让凌天带人出发，而凌天知道现在不是拖拉的时候，他一摆手拉着那把残刀向飒风追了上去，不过以风派的速度，凌天这边很少能够有人能够追的上。

　　吴良的意思很简单，反正现在两方人马都在监视着幸存者联盟的人，前哨站等着南宁格先出手，南宁格则是在等着迪马斯的命令，所以现在两方就僵持在那里。

　　现在吴良已经明显拦不住迪马斯了，所以他决定先下手为强，让前哨站的猿族士兵率先出手打对方一个措手不及。而且在两方混战的时候，幸存者联盟的人也会知道这附近很危险，只要有点脑子的都会向卜奎拉方向回退，当然有人傻到自己送上门找死，那就不在吴良的控制范围之内了。

　　所以在南宁格那些猿族战士从身边跑过的时候，吴良只是微笑不语，既然拦不住就不要去耗费体力了。而那些猿族战士也有意绕开吴良一点，一方面是忌惮他这个前哨站代长老的身份，一方面吴良也确实显露出自己的个人实力。

　　当凌天带着那一百多个猿族战士消失在身后的密林中之后，吴良叹了口气说道：“你的儿子就那么重要？舍弃了整个部落，甚至不惜要把整个猿族都拖进来？”

　　“还是你本身就心里有鬼？”吴良声音上挑：“你认为科迪族会让你做猿族的领袖么？”


第三章 让你三招

　　吴良之所以这么说，只是为了诈对方一下，因为吴良发现经过接触凌天在听了自己的分析之后并不是那么想出兵了，而迪斯科在迪马斯的眼里只是一个傀儡，甚至连他的命都不想去救，那么迪斯科在迪马斯那里又有多少发言权？

　　所以吴良才灵光一闪，猜测南宁格的内应是不是迪马斯自己？而像是这样一个聚集地的大长老来说，除了整个猿族之外，还有什么价码能够让他背叛自己的种族呢？

　　不过为什么迪马斯要害死自己的儿子？这点是吴良的一个疑问。

　　而迪马斯的态度勃然大怒，他将那把斩马刀向地上一顿，竟然插入地下约有三五寸的样子！

　　“小子，你除了会在这里胡说八道，还能做什么！”迪马斯向吴良勾了勾手指：“来，看你是个小辈我不欺负你，你先攻来！”

　　“让我几招？”吴良得便宜卖乖：“先说明白了，省得你打不过我耍赖！”

　　迪马斯差点没被吴良气死，他这么长的年纪，遇到了这么多对手，吴良还是第一个即将动手的时候和他耍贫嘴的。

　　“难道你只有口头厉害么？”迪马斯冷哼一声：“让你三招何妨，不过你想好了，三招过后我就要砍了你的脑袋，算是惩戒你在我这里胡说八道、扰乱民心！”

　　“那……”吴良一抬手剩下的三枚空气弹直奔迪马斯而去，他说话就是为了让迪马斯分心，而这三颗空气弹悄无声息，并且在混沌系粒子和光系能量的作用下压缩到一定的体积，具有相当强的穿透性，只要打中了迪马斯必定会造成损伤！

　　可是迪马斯却不愧具有相当的战斗经验，他虽然没有听到风声，也没有看到任何的光亮，但是他单从吴良甩手的动作就感觉到了危险！

　　迪马斯大喝一声，将那把宽阔的斩马刀横在身前，虽然他的身材魁梧，但是那如同面板的刀身也将他大半个身体都遮盖住了。

　　迪马斯的这下防御救了他的命，他刚刚横刀于胸，就觉得手腕传来一阵酸痛，同时听到三声‘铛！铛！铛！’的响声相继传来。

　　那把斩马刀虽然坚固，可是却在空气弹的爆破中被炸出两个孔洞，要不是迪马斯见机快，用力将刀身向身边一晃，划开了最后那枚空气弹，卸掉了力道的话，没准他就要被炸碎的刀片弄伤了。

　　不过随着一声惨叫，距离迪马斯七八步外的一名猿族战士握着肩膀匍匐在地上，这家伙站着中枪受到了波及，而伤他的正是被迪马斯卸开的那枚空气弹！

　　“第一招结束！”吴良本来是连发三枪，迪马斯也是感受到三波力量打在自己的斩马刀上，本来迪马斯想要直接挥刀攻击的，可是没想到却听到吴良这么喊了出来。于是迪马斯本来还向前迈了一步，但是听了吴良这么无耻的话又稳住了身形。

　　“没想到，你还挺厉害的，不愧是南宁格的大长老啊！”吴良虽然脸上轻松，但是他心里却打起了十二分的精神。作为神技的空气弹暂时是吴良唯一的一个攻击技能，正因为唯一所以才被吴良研究琢磨透了，不但附带上了混沌系力量进行控制，而且连光系能量都加上了。

　　不过这个迪马斯反应却更快，否则就从那个被牵连的猿族战士看，迪马斯哪怕中了一颗空气弹都够他受的，更何况还是三发齐至？

　　吴良这边对迪马斯的印象加深了一层，而迪马斯那边更是惊讶的不得了！眼见得那个吴良就是一个小小不言的类人猿，不知道用什么方法说服了老泰格，竟然将前哨站的重兵掌握在手里，但是吴良在迪马斯的眼里，也不过是个跳梁小丑、只会耍嘴皮子的家伙罢了。

　　即便是刚才吴良制住了迪斯科，并且打晕了几名猿族战士，迪马斯也没有将他放在一个高度上，因为这种事儿迪马斯手到擒来，在他眼里算不了什么。

　　可是当吴良说话间就露了一手，迪马斯要不是靠自己敏锐的本能反应的话，他真的就要中招了！看着手里那把被打出两个洞的砍刀，迪马斯觉得眼角有点刺痛，他伸手抹了一把，赫然发现竟然是血迹！那应该是被打碎的砍刀的碎片划伤的。

　　这个小子竟然这么厉害？迪马斯心中多了分小心，现在他真的后悔刚才说什么让三招了，虽然吴良的攻击来无影去无踪，但是迪马斯见识了之后，也知道如何防御吴良的这个技能，只要躲开他手指的方向，并且步步紧逼让他发不出招来就行了，可是吴良却狡猾异常，本来发出三枚空气弹，但是人家偏偏说是一招，但是吴良已经先叫出来了，难道迪马斯还能跟一个后辈争辩么？更何况他是南宁格的大长老，也不屑和吴良争吵。

　　不过像是这样的进攻，再来两下真没底啊！迪马斯轻轻的晃动着手中的斩马刀，如此厚重需要普通两三个猿人才能抬动的大刀，在迪马斯的手里竟然如此的轻巧，由此可见这个家伙的力气有多大！

　　“第二招，来了！”吴良这次没有再打突击战，他的身体陡然闪光了一下，迪马斯的双眼开合之间，发现面前的吴良竟然再次抬起了右手指向自己！

　　雕虫小技，竟然故技重施？迪马斯暗笑一声将砍刀斜着向上立起，大概与地面呈六十度角，将自己的身体大半遮蔽在内。在迪马斯刚才接了吴良第一次空气弹的时候，他也感受到了吴良的攻击正面冲击力特别大，而且还有强大的穿透力和破坏力，但是如果不正面冲撞，而是将它卸掉的话，根本就不能对自己造成一丁点的损伤！

　　可是迪马斯却漏算了一招，那就是吴良并不只会这一个技能！

　　“长老小心身后！”站在十几步开外的那些猿族士兵突然大叫道，而迪马斯心中一惊，因为他从眼角的余光已经发现，自己的左右身后竟然同时又出现了两个吴良！而且这两个家伙不但和吴良长得一模一样，连姿势也是完全相同，都是抬起右手指着迪马斯。

　　“你输了……”站在迪马斯右后侧的那个吴良嘴角带着得意的笑容，随着他的手指连抖，显然是几团空气弹已经被发射了出来！

　　迪马斯本来已经做好了防御，可是他这时才突然想起吴良有个分身的技能！当初吴良第一次见他的时候，就是放了个分身任由凌天一刀砍成两段，可是到了这种关头迪马斯竟然忘记了！

　　该死！迪马斯右臂肌肉陡然凸起，他腰部一拧生生将斩马刀向右侧平移过去！

　　一串连击打在迪马斯的斩马刀上，虽然挡下了这波进攻，可是迪马斯的身体却陡然拔高，粗壮的身体生生从地面上跃起，单手握着刀柄身体倒挂而立，与此同时原本在他左后方的那个吴良也是抬手打出一连串的空气弹，不过随着迪马斯的身体移动，原本应该击中他后背的空气弹也打在了那把刀的刀身上。

　　不对！迪马斯之所以判断出这些攻击不是来自吴良，是因为他能够轻松的感受到，那些来去无踪的攻击力量比之前小多了！刚才即便是卸掉的最后一颗空气弹，也震得迪马斯手腕有些发麻，可是这连续的十次攻击，竟然对他毫无损伤！

　　迪马斯自然不会傻到认为自己变强了，或者吴良失去了攻击的强大破坏力，现在两个分身都做出了攻击，那么剩下的那个肯定就是真身了！

　　而一直站在原地的吴良不由得露出一抹笑容，他一直就在盘算着攻击线路，现在迪马斯将自己扔在半空中，虽然猿族有特有的身体优势，但是现在能够供他躲闪的路线却不是很多了。

　　观察着那些围绕在迪马斯身边的混沌系粒子，特别是在他握刀手腕附近的粒子波动最为明显。

　　“终于有破绽了！”吴良看到迪马斯手腕处的混沌系粒子突然向左侧波动，他随即一发空气弹向右侧打了过去，空气弹刚刚出手，就看到迪马斯的身体正好向右侧落下去。

　　眼看着那发空气弹就要打中迪马斯的身体，却看到那只猿人的身体却陡然停在半空，整个身子与地面呈70度角，这对于迪马斯的手腕承受能力是个考验，也侧面看出这个家伙的力气有多大了，这几乎是违反物理定律的啊！

　　吴良看着迪马斯突涨起来的肌肉，他连忙补了一记空气弹过去，而之前那发空气弹已经从迪马斯的身边穿过，打透了他的战甲边缘，只差分毫就伤到他的肌肉了，这个迪马斯确实老道，单凭感觉就躲过了这次进攻！

　　而吴良第二发空气弹只是扰敌，让迪马斯做出反应，当他看到迪马斯手腕处的混沌系粒子再次向右侧一荡，吴良连续三发空气弹出手，将迪马斯前后左右的位置全部封死，即便是他再顿住身体，也得被空气弹打出一个窟窿！

　　“让战争停止吧！”吴良大叫一声：“不要再做无谓的抵抗了！”


第四章 开战

　　吴良本以为迪马斯这次怎么的也会受伤，只要将他拿下的话，那么吴良就可以命令南宁格的猿人们停止对幸存者联盟的攻击。

　　可是正当那几发空气弹即将射在迪马斯的身上的时候，只见那只猿人突然爆叫一声，迪马斯手腕陡然发力，只见那把斩马刀生生陷入地下约一尺多，而迪马斯也借着这股力量身体陡然拔高，在吴良惊讶的目光中，迪马斯向上急速窜起两三米高，而那三颗空气弹也堪堪在他身边穿过，虽然迪马斯的右肩被擦破了点皮毛，可是却不算是什么大伤。

　　迪马斯骤起骤落，还没等吴良反应过神来，他就已经落在地上，而且动作行云流水不带一点阻滞的拔出陷入地面的斩马刀就向吴良砍了过来！

　　这一刀可是凝聚了迪马斯的愤怒和强大战意，迪马斯哪里想到吴良会这样机智百出，如果不是自己的战斗力强横的话，今天非得在属下面前吃大亏不可！

　　所以迪马斯已经打定主意要干掉吴良，有时候手下留情就是对自己的残忍。

　　可是面对着迪马斯的斩马刀，吴良却大喊了一声：“第二招！”他感觉自己周围的压力顿增，吴良想要躲闪，可是却感觉身体好像被什么捆住了一样，即便是移动手脚都非常费力，那种感觉类似于在四肢和身体上绑了百十公斤的沙袋一样。

　　而那把刀在吴良的眼中却愈来愈近，吴良看着那锋利的刀锋，虽然心中惊骇可是脸上却看不出任何的表情。

　　“还有最后一招！”吴良再次大叫了一声，就在那把刀即将砍中吴良的脑袋的时候，却出人意料的陡然停住了，不过一股刀气扑面而来，吴良一侧头刀气刮过他的脸颊，留下一条浅浅的红色印记。

　　差一点！吴良心中暗叫，如果迪马斯真的要砍下来的话，那么他也只能用肉体衍生术来逃命了，实在是没想到这个迪马斯竟然厉害到这种程度，不但躲过了吴良的一击必杀，而且还能在瞬间做到攻守转换，趁着吴良愣神的一瞬间就发动了一次有效的进攻。

　　“臭小子！”迪马斯怒骂道：“算你反应的快！我身为尊长不能食言，还有最后一次攻击机会，如果你打不赢我的话，我绝对不会手软，一定会砍掉你的脑袋！”迪马斯撤刀向后退了两步，刚才那一系列的躲闪让这个大长老也有些疲于应付，如果不是他先天身体强横的话，估计等不到最后一下就早就被打中了。

　　所以即便是迪马斯心中多么的火大，多想教训教训这个年轻人，但是怎奈之前是自己放出话来，说要让他三招的，并且身后那么多属下都在，迪马斯又怎么可能反悔呢？最可恨的就是吴良明明之前连续做了一系列的攻击动作，就连迪马斯都被弄得手忙脚乱，可是最后却被他说成是只有一招，无耻狡诈如同这般的人迪马斯还没见过。

　　吴良伸出大拇指赞叹的说道：“不愧是大长老，果然是言出必行！能够在最后一刻忍住不砍了我，我还真的很佩服你呢。”

　　“你以为说这种话就能让我手下留情么？”迪马斯冷哼一声说道：“赶快使出你的最后一招吧，我看看你还有什么能耐！”

　　“最后一招么？”吴良突然露出一个难以形容的笑容，迪马斯看到这个笑容心中立刻产生了一种莫名的危机感，因为前两次吴良都是趁着自己放松的时候发动的攻击，现在看吴良露出笑容，迪马斯猜测应该是又在麻痹自己准备进攻了。

　　“大长老，只可惜啊！”吴良隔了几秒钟才开口：“很感谢你这么有风度的跟我定了三招之约，在我发满三招之前你是不会向我动手的吧？”

　　“那我就不打算出最后那招了，这样你就没法杀了我吧？”吴良冲着迪马斯做出一个鬼脸：“不过我还是想提醒你，任何的外族都不可信任，如果你执迷去做某些事情的话，最后的结果肯定是你没法承受的！”

　　说着吴良转身就往身后的树林里面跑，通过前两次的攻击吴良已经发现自己并不是迪马斯的对手，既然打不过的话再去硬抗并不是吴良的风格。打得过就打，打不过就跑是吴良的一贯方针路线，而且吴良已经尽可能的拖住了迪马斯的脚步，希望飒风能将自己的命令带回去，给幸存者联盟的人一些保护和提示，只要幸存者联盟的成员不要出现大规模的死亡，应该就在可以控制的范围之内。

　　“小兔崽子，你以为这样就对你没办法了么？”迪马斯对于吴良的行为感到相当的愤怒，他向身后的那些亲信下达命令：“给我杀了他，带着尸体回来见我！”而他身后的亲卫一声齐喝，登时分出三十多个战士向吴良消失的地方追了出去。

　　与此同时原本还算平静的树林里陡然起了波澜，飒风带着她的四个手下一马当先，在树林中迅速的穿行，一边移动她们一边发出特有的口哨声，而随着远处一声声类似的声音隐约的传来，飒风尖啸一声向其中一处胡哨声窜去，而其它四个雌性猿人突然分开，每个都朝着一个方向迅速掠去，她们快速的移动惊起林中的几个鸟群。

　　飒风只不过眨眼间就来到目标地附近，此刻下面正有四个冒险者在小心的前进，虽然他们听到了来自四面八方，特别是头顶的一种奇怪的尖啸声，可是他们极力的向上方看，但却什么都没看到，视线完全被茂盛的灌木遮挡住了。

　　随着一阵轻微的树枝摇动的声音，飒风已经找到了自己的聚集地的伙伴，这里是十个左右的山派战士，都是罡山的得力属下，就连那个被吴良救出来的岚山也在其中。

　　“战斗！向南宁格开战！”飒风尖叫一声，而那些山派的战士早有准备，在飒风的命令下达的一瞬间，就呼喝着向南宁格猿族隐藏的地点猛扑过去。

　　在地面上的那些人听到猿人的叫声脸色变得惨白，因为他们已经意识到自己遇到了什么东西，在卜奎拉的经历告诉他们：已经遇到了这个世界上最恐怖、最凶残的生物了！

　　“妈的，都跟我往回撤！”这个四人小队带头的男人大声喊道：“往卜奎拉撤退！不想死的就跟在我的后面！”

　　可是这几个人刚刚跑出几步，就看到一个个猿人从天而降，不过他们大多都不是孤身一人，而是两两抱团从树顶摔下来，只一眨眼的功夫就周围的地上就滚爬了十几个猿人！

　　突然出现的猿人让这四个人登时陷入了恐慌，就连双脚似乎都不给力了，一个个傻愣愣的站在那里，都忘记逃跑了。

　　不过让这些人感到奇怪的是，那些高大魁梧的猿人们并没有向自己进攻，相反他们还两两争斗起来，要不然就是用最原始的拳头互相轰击，要不然就是用沉重的兵器相互砍杀，铁器的声音撞击在一起咣咣作响振聋发聩。

　　这是窝里反啊？那个带头的家伙总算是缓过神来，他咽了口唾沫，然后指着一个没有猿人的方向大声喊道：“赶快走！”而他则迈动步子渐渐的提速奔跑起来，刚开始几步双脚还有些发软，到了后来总算是缓过来一点了。

　　而前哨战的猿族战士则占了先发制人的优势，趁着那些南宁格的猿人们还没反应过来的功夫，一上来就打翻了几个。而剩下的几个也被前哨战的山派战士一拥而上打倒了，南宁格的战士哪能想到前哨战竟然说打就打，连一点情面都不留。而前哨战的士兵则都早就知道了现在的形势，谁都知道现在不是留情的时候，毕竟这关系到整个猿族的未来，所以下手也格外的狠了一些。

　　类似的战斗在这片区域几乎同时打响，像是飒风和岚山这路还算是顺利，不过有两路由于南宁格的战斗力过于强大，前哨战虽然率先出手，可是却仍然无法顺利拿下对方，甚至还有一路被对方直接击溃，虽然那里的幸存者联盟的人开始反应过来并且向卜奎拉撤退，但是南宁格的猿族战士在收拾了战场之后，却在后面迅速的追赶，以双方的速度看，不过一两分钟就会赶上的。

　　“我草了！”王魁现在连气都喘不上来了，茂盛的树木和灌木在他的两侧飞快的向后掠去，而身后则传来同伴沉重的呼吸声，还有脚步踩在地上发出的沙沙的声音。虽然这五个人已经快要跑吐血了，可是却没有人敢停下来，因为身后渐渐清晰的猿人愤怒的吼叫声，就如同是一根带着尖刺的鞭子一样，狠狠的抽在他们的后背上，让王魁他们不敢减慢一点。

　　真他妈的倒霉啊！王魁一边跑一边想着，他作为这五人小队的队长，本来之前都很威风的，因为王魁拥有一件诸神武装，再加上他原本就高人一等的实力，让王魁迅速的确立了这个小队的地位。

　　本来一切都进行的挺顺利的，而且王魁他们小队还成功的找到了一个信物，虽然在找到信物的同时王魁也发现了一个猿族的聚集地，当时吓得他赶快改变路线，可是才走出不到一个小时就被猿族围住了。

　　幸亏这些猿族先是自己打了起来，让王魁可以带人从包围圈里冲了出来，可是没想到只不过一两分钟之后，身后就开始传来咆哮声，而且那声音迅速的接近，王魁虽然想要让大家停下就地反击，可是听那声音追来的猿人起码有三四只！敌人的数量也让王魁打消了抗衡的想法，至于他们现在要往哪里跑，跑到哪里才算是个头，这已经不在王魁的考虑范围内了。

　　突然，一声暴喝从头顶传来，紧接着一道黑影从树上一跃而下，然后挡住了王魁他们的去路。

　　“猿人，是猿人！”王魁身后的一个人惊慌失措的大声喊道，而王魁直接停住了身体，果然一只硕大无朋的猿人挡在他们前面，而且当他缓缓转过身来的时候，王魁看到那只猿人的双眼通红，一脸的杀戮之色！


第五章 算你倒霉

　　王魁身后的四个人反应不及纷纷撞在王魁的身上，几个人登时变成了滚地葫芦。

　　吼～那只猿人正面对着王魁他们，而巨大的脚掌踩在地上，就连地面似乎都开始发颤了。

　　而随着几声草叶被踩断的闷声，几只猿人纷纷落在王魁那几个人的周围，将这五个人团团围在中央。

　　“啊！防，防御！”王魁连滚带爬的站了起来，而另外那几个人则是一阵手忙脚乱，可是他们还没等排好阵型，那几只猿人就已经扑了上来！

　　南宁格的猿人们因为迪克逊的死感到相当悲愤，因为那个年轻人年少有为，在南宁格聚集地人缘极好，而且还很巧妙的处理过几次的危机，让整个部落的猿人都非常爱戴，而且还有人传说迪克逊在几年之内就可以接替他的父亲迪马斯，可是怎料这样一个出色的年轻人竟然被人暗算了。

　　心中怀恨再加上之前刚刚经历过一次战斗，使得这些南宁格的猿人骨子里流淌的战斗的热血全部激发出来！只一个接触，王魁的一个同伴就尖叫着被两只猿人拉住了手脚，然后一个拉扯之下被扯成了两段！

　　那人一声尖锐的惨叫，而大股鲜血从断肢中喷溅而出，胸膛里的内脏翻滚的落在地上，洒在剩下的那几个人的脸上，热乎乎、腥呼呼的，王魁几人胃里一阵抽动，要不是大敌当前的早就哇哇的吐出来了。

　　即便是这样，仍然有另一个人脑袋被猿人的大锤砸中，就像是被压爆的气球一样，黏糊糊的血液、红白色的脑浆从七窍喷射而出，几乎在一瞬间整颗脑袋直接爆掉了，就连脖子都被砸进了胸腔里，当铁锤拔起的时候，带起了一抹鲜红色的血雨。

　　死的这两个人都是水平稍差的，而王魁和剩下的两个人已经开始使用本源力量防御了。如果不使用本源力量的话，那些猿人还只是一般的狂暴，当他们看到五颜六色的技能彪出来的时候，这几只猿人登时就陷入了狂暴状态，那种愤怒的感情和震耳欲聋的怒吼，把王魁他们几个的胆子都要吓破了。

　　而刚才挡住王魁他们去路的那个猿人，似乎认准了王魁，一下一下的挥舞着手臂砸向王魁，王魁一边尽量躲闪，一边向身后追击的猿人发动着攻击。而那只猿人好像根本就不怕疼似的，竟然硬挺着王魁的技能攻击跟着王魁半步不落。

　　而那些技能打在猿人的身上竟然好像没有太大的影响似的，即便是王魁有诸神武装加成，但是在不停的躲闪时候，王魁根本就没办法使用装备积聚能量，所以他的反击都是最基础、最本能的普通攻击，而那种攻击怎么能够打透猿人的身体呢？而诸神武装在这种紧急的状况下，竟然无法发挥出半分力量。

　　啪！王魁感觉后背传来一阵大力，那力气不但打在他的身上，而且还渗透到他的胸腔内，王魁觉得自己的身体就像是一片叶子似的，不受控制的飘了出去，而且内脏不断的翻滚着，一阵阵剧痛传来，那种撕心裂肺的疼痛差点没让王魁晕倒当场。

　　王魁的身体在地上翻了几个滚，然后又划出几米远，他仰面朝天的躺在地上，背后火辣辣的疼，而一阵恶心的感觉迅速从肠胃传了上来，他干呕了几声，可是下一刻却发现那只猿人得理不饶人，竟然拍打着胸口向自己冲了过来！

　　王魁的双腿在地上蹬了两下，他在看着那只猿人的时候，发现自己的另外两个同伴也支持不住，被那几只猿人狂暴的撕成了碎片，虽然没有看到吃人的场面，但是那漫天的血雨，还有猿人扯着残肢断臂在半空挥舞的样子，已经将王魁的胆子吓破了。

　　因为内心的恐惧，让王魁手脚都没了力气，再加上之前他受到了重创，根本就没缓过来这口气，所以他动了两下手脚但是却没有移动分毫，看着那只咆哮着向自己冲过来的人猿，王魁心中哀叹一声：我命休矣！只是他做梦都想不到，自己怎么惹到的这些家伙，还有这些猿人们为什么会这么狂暴。

　　正当王魁眼中的那只猿人越来越大，而且那宽阔有力的手掌就要击打在他脑袋上的时候，突然一道天蓝色的影子从旁边窜了出来，接着只见那只猿人被那道影子撞得身体横飞了出去，然后落在地上发出一阵轰响。

　　王魁看那道闪光有些熟悉，因为那就是水系本源力量发出的光芒！

　　“哥们，没死吧？”那人顿住了身形，王魁发现对方是个十分帅气，但是看起来有点痞气的男人，而他的肩膀上带着一个造型很别致的肩铠，王魁眼睛一亮知道这肯定是自己人，因为那肩铠明明就是诸神武装的水神肩甲么！

　　“谢谢了……”王魁还没等说话，对方就一把将他抓了起来。

　　“还能走么？如果不能走的话，我就先走了！这里太危险了！”那人向后看了一眼剩下的那几只猿人，他们看到自己的同伴竟然被人撞飞了，纷纷扔下残肢断臂向王魁这边冲，王魁艰难的点点头，他不怪对方说话这么不客气，要不是他的话估计自己已经变成肉泥了。

　　“能！”王魁咬牙切齿的说出这句，其实他现在动弹一下浑身都如同抽筋一样疼，特别是后背上的骨头像是断了似的，动一下就像钻心似的那样疼。

　　“那就赶快走吧，这里的怪物像是疯了似的！”那个人直接略过王魁的身边，向身后的方向跑去，那边脱离了猿人的包围圈，暂时来看算是一个安全的方向。

　　王魁艰难的转过身，他感觉那些猿人的咆哮声已经近在咫尺，甚至能够闻到从他们口中散发出来的灼热、腥臭的味道了！

　　王魁刚跑出两步，他就感觉身后的地面一阵微颤，王魁惊骇的回头看过去，却看到刚才被撞飞的那只猿人早就翻身起来，并且已经穷凶极恶的追到了自己的身后，而另外那几只猿人也是追到身后，王魁心中哀叹一声，看来自己终究要挂掉了！

　　王魁想到这里停下了脚步，他正要转过身子去抵抗那些猿人，反正自己也要死了，还不如给身后那人争取点时间，毕竟人家也救过自己不是？

　　可是王魁还没等停下脚步，就觉得有人一把拉住了自己衣领，接着王魁的身体如同一只风筝一般被人扯着飞了起来！

　　“你他妈的找死啊！”骂人的是刚才救王魁的那个，他一边跑一边怪声叫着，而在半空飘荡的王魁没想到这个瘦弱的家伙竟然力气这么大，扯着自己还能跑得这么快。

　　而刚才扑向王魁的猿人显然没想到到嘴的猎物能够跑了，他重重的扑击在地上，溅起无数的树叶和烟尘，而他身体站直的时候，那双通红的眼睛里充满了愤怒和杀戮的意味。

　　不过那只猿人还没等来得及再次扑出，却看到从旁边的树上突然跃出一道黑影，那黑影直接扑在这只猿人的身上，然后他们两个翻滚在一团，纷纷发出震耳欲聋的咆哮声。

　　与此同时几条黑影也瞬间扑了出来，将后面那些猿人也扑倒在地，当王魁看清那些黑影的时候他惊讶的发现，那些竟然也是猿人，只是两边的猿人穿的战斗服不同罢了。

　　“兄弟，你看……”王魁看到身后的那两伙猿人乒乒乓乓的打起来，而且双方争斗的格外厉害，所以他还不忘了让救自己的那个人看看热闹。

　　“你还有这个闲心？”那人一把将王魁扔在地上，而王魁没有反应后背着地，只觉得一阵剧痛在全身扩散开来。

　　“他们怎么打起来了？”王魁忍不住还是说了一句，然后他才突然想起来还不知道对方的名字：“对了，哥们，谢谢你救了我，你叫什么啊？”一想起自己的伙伴死的那个惨，王魁就一阵脚心发凉、心有余悸。

　　“我？”那人先是愣了一下，然后骂了一句：“我他妈的叫田宁，你们被攻击了算你们倒霉！这些猿人不知道发了什么疯，好像是内战了，我们赶上了，你们也赶上了……”

　　“你们？”王魁向四周看了看，而田宁则叹了口气：“都死了，我一路跑过来，正好看到那个怪物准备要杀你，既然遇到了当然要出把力，谁让我们都是幸存者联盟的呢？而且互相也有个照应！”

　　王魁从地上爬了起来，他勉强走了两步，可是却十分费力，每走一步就牵动着后背的肌肉一阵酸痛。

　　“你这个傻子，刚才跑不了还站住，想要替我拖延时间啊？”田宁眼光倒是毒辣：“没想到你这个人倒还挺够意思的，反正也救了，就多费力一点吧！”

　　说着田宁俯下身再次将王魁抓了起来，王魁只觉得眼前一花就再次悬在半空。

　　“这附近好多怪物都在打仗，我们先离开这里再做打算！”田宁拔开双腿飞快的向一个方向跑去，而王魁在颠簸中还能看到那两伙猿人打得正是激烈。


第六章 反包围

　　王魁也不知道自己飘了多久，不过他能够感觉到的只是身边的大树不断的略过，可想而知那个田宁的速度有多快了。

　　总算是离开了那些猿人的打斗区域，那个田宁似乎也有点累了，他将王魁放在树下，而他则一屁股坐倒在地上呼呼的喘着粗气。

　　而如他们这样落荒而逃的不止王魁和田宁这两个人，只不过一两分钟，就有另外一伙人狼狈的钻出灌木，而他们的出现还吓了王魁他俩一跳，以为是猿人追上来了呢。

　　“草他妈的，是自己人！”对方显然也是吓了一跳，但是当他们看清坐在树下的人是同类的时候，那三个人明显也是一阵轻松。

　　“你们也遇到猿人了？”田宁并没有责怪对方说话鲁莽，而那几个人拖着疲惫的双腿走到树下，然后身体不受控制般坐了下来。

　　“都疯了，我要回卜奎拉去，就算那个龙行要宰了我，我也要回去！这个什么鸟比赛我不参加了！”其中一个人说着说着声音竟然有些哽咽：“我哥哥死了！我女朋友也死了！……”而另外两人则是同时叹了口气，显然为死去的同伴表示惋惜。

　　“为什么要挑这种地方？”田宁突然问了一句：“为什么要让我们卷入那些怪物的战争？我的地图虽然没了，但是我在路上却发现了一个怪物的营地！谁能告诉我到底是怎么回事儿？为什么明明知道这里危险，那些猿人都是疯子，却让我们距离他们这么近？”

　　而逃离了危险的王魁用双手抱着头，一副痛苦的模样：“我的兄弟们啊！一个都没剩下，全都死了！这是什么狗日的比赛啊，这不是让我们送死么！”

　　而王魁的话则引来共鸣，那三个人显然也有切肤之痛，特别是那个死了爱人和亲人的，更是一副捶胸顿足的样子。

　　“我们回卜奎拉！”田宁突然说道：“找那个龙行，问问他到底是什么意思，生存考验什么时候也没有这么危险过，他是想要我们全都死在这里才甘心么？”

　　“对，我非得问问那个老家伙，让他给我兄弟的死一个交代！”王魁颤颤巍巍的从地上站了起来，虽然他的后背仍然很痛，但是身边有了依靠，让他的底气很足，而且亲眼看到自己的兄弟们被猿人撕成碎片，对于王魁的打击很大，这件事情必须要有人负责。

　　“走，回卜奎拉！”田宁大叫一声，然后从地上一跃而起，认准了方向向卜奎拉走去，而其他几个人也忍着一口气跟在田宁的后面，在共同的敌人面前，他们不再有互相的猜忌和算计，因为只有能够活着走出这片林子，安全回到卜奎拉才是最后的胜利。

　　暂时不管那些快速向卜奎拉后撤的幸存者联盟的成员，此刻的吴良正在树林中迅速的穿行，而他的身后则呼喝的跟着二三十个强壮的猿人士兵，他们都是南宁格迪马斯的亲信，在接到迪马斯的命令之后，这些士兵一直跟在吴良身后，并且几次都差点发生战斗，要不是吴良反应迅速的话，早就被他们包围了。

　　吴良虽然论起绝对速度比不上飒风他们这些风派的战士，可是胜在机智百出，而且对于这里已经比较熟悉了，所以每每能够在关键的时候化解危机。

　　吴良虽然一直都在被追赶的状态，但是他的本意就是拖延时间，现在南宁格和前哨站已经开战，能够拖延一些兵力也算是给前哨站减压了。

　　不过让吴良感到有些奇怪的，是他之前看到迪马斯的反应，吴良诈问了一句话，可是迪马斯却好像有点勃然大怒，可是随后却又说什么让招，似乎并不急于杀死自己封住吴良的口，而且在吴良耍诈逃脱的时候，迪马斯也没有自己出手，而是派出手下围追堵截，这种很矛盾的态度让吴良搞不清楚，这个迪马斯的葫芦里到底卖的什么药。

　　“而且死的是他的儿子啊，虎毒不食子，迪马斯总不会这么犯浑吧？”吴良在树林间穿梭，他只是漫无目的的跑着，刚开始的时候那些南宁格的猿人战士还在拼命的追赶，可是当吴良跨过一条小河之后，竟然发现那些战士们突然驻足不前了，似乎对这片区域有什么忌惮似的。

　　嗯？吴良心中顿感疑惑，他也在树梢间定下身形，吴良转过身向后张望着，看到那些猿族战士们互相商量着什么，并且一副惶恐的表情望着自己这边。有一个好像是小队长似的战士大声训斥了几句其余那些人，并且指着吴良大声咆哮着，因为距离的比较远，吴良只是隐约听到什么‘大长老’、‘格杀勿论’、‘不遵从命令’之类的几个词语。

　　而那些猿族战士犹豫了半天，最后终于纷纷大吼着跨过小溪，继续向吴良这边冲了过来。

　　我擦！又来？吴良虽然不知道对方为什么有这种反应，但是那些刀刀枪枪可不是假的，吴良迅速转过身又开始了奔逃，虽然他现在的实力已经有所增长，但是面对三十多个猿族战士还想回身迎战？除非是吴良的脑袋被门挤了，这些可是身经百战的猿族战士，不是大学校园里的那些不称职的不良学生。

　　在树上吴良的速度优势不大，于是他渐渐的将高度降低，在树间不停的转折穿行。而那些猿族战士之前还在不停的吼叫呼喝着，可是此刻却统统没了动静，只是在迅速的执行包抄围堵，不断的从不同的方向向吴良猛扑过来。

　　吴良很明显的感到这些猿人拼命了，因为之前他还能稍微轻松一点，凭借经验和机智摆脱那些猿人的追击，可是随着那些猿人一次次扑击越来越近，吴良躲避也越来越困难，因为每一次躲闪都要变向减速，而吴良和身后那些猿人的距离愈发近了。

　　突然吴良心中升起一丝惊觉，他听到耳后响起一连串犀利的破空的声音，吴良根本都不用回头去看，他就能够猜出肯定是那些握着长矛的猿人将武器扔了过来，吴良身体一个折线向旁边一株大树冲了过去，他的后背刚刚贴到树干上，就看到脚边笃笃的插了三四支长矛，而且身后粗大的树干还传来一阵轻微的抖动，显然也是被长矛射中了。

　　吴良这一个躲闪的机会，他已经被猿人追上了，几只猿人从树上纷纷落下，挡住了吴良的去路，还有几只猿人飞快的从那棵树边略过，并且顺手抽走了插入地面的长矛。

　　“你这个小子，屡次冒犯我们部落，我们奉大长老之命必须要杀了你！”为首的那个猿人握着砍刀走到吴良面前，此刻吴良已经被三十多只猿人战士团团围住，他向左右看了看，又向头顶瞄了一眼，发现不光是四周被包围了，就连头顶都有几只猿人不断的徘徊着……

　　看来这次要挂了！吴良在思考如何脱困，虽然他有个肉体衍生术可以将本体移动到其他地方，但是这也是一个范围而已，吴良虽然没有试过，但是顶多也就是十米之内，总不能吴良一个技能使出来，他直接飞回地球去了，那么这个技能也不是什么衍生术了，不就直接成瞬移了么？

　　而十米的距离对付单一的敌人还勉强够用，可是三十几个猿人战士……吴良正在思考着如何在这种情况下逃出生天，却突然感觉到对面传来一阵的能量波动！那阵波动相当的强烈，并且不止一个方向，那阵波动有些熟悉，吴良霎那间就反应过来，并且身体一缩直接扑倒在地上。

　　那个带头的猿人战士以为吴良害怕了，他正直起身子哈哈大笑两声，可是接下来他的声音戛然而止，一束手指粗细的蓝光穿透了这个战士的喉咙，剩下的残余能量直接击中了吴良所靠的那棵大树上，要不是吴良趴在地上的话，他也得被这蓝色光线打透了。

　　“魔鬼！”当那个首领被打翻在地的时候，那些猿族也纷纷惊慌起来，可是从树林里穿射而来的一股股蓝色光线却没有丝毫的客气，也没有给他们一丁点反应的时间，几乎在那些猿人反应过来的同时，就有四五十道蓝光射了出来！

　　这种蓝色的光束穿透力极大，那些刚才还异常强横的猿人们根本就抵抗不了它的威力，如果被射到身上都是重伤的结果，更何况被射到要害部位的话，那就是必死的结局。

　　只是一轮光线闪过，原地能够站着的猿人士兵就已经看不到了，吴良抱着脑袋抬头瞄了一眼，发现自己面前起码挂掉了三四头猿人，而且还有不少猿人捂着身体发出惨叫声。

　　噗通！一声沉闷的响声在吴良耳边响起，同时一具猿人的尸体从天而降，摔在吴良的身边吓了他一跳，而这个猿人则是脑袋中枪，鸡蛋大的窟窿看起来有些触目惊心。

　　果然是他们！吴良刚才在感受到能量波动的时候就突然想起来，这种波动和能量的发射方式，在前哨站聚集地曾经看过一次，而发射的装备就是老泰格他们缴获的科迪族的长枪。

　　并且吴良也同时想到为什么刚才在跨过小溪的时候，那些猿族战士为什么会裹足不前，因为这里是科迪族的领地，他们就是怕遇到科迪族才全力追击吴良的，可是没想到在刚刚包围了吴良的同时，却真的遇到了科迪族的攻击，这一轮齐射打的他们措手不及，而且吴良也第一次见识到科迪族这些长枪的威力。

　　嘎嘎……桀桀……戚戚……在这些猿人们被打的昏头转向的时候，吴良听到从四周的树林中传来一连串的诡异的声音！而一个个黑影出现在吴良的视线中，他们手中拎着持续充能的长枪，一步步的向吴良这边靠拢过来……


第七章 蒙对了

　　那些躲过能量光束的猿人战士们纷纷从地上爬起，而吴良却没有动弹，与其站起来成为那些科迪族怪物的目标，还不如继续静观其变。据吴良目测周围的科迪族数量大概在四五十个，而剩下的还有战斗力的猿人战士只剩下十二三个，如果单从数量上看南宁格的近卫不占优势，但是吴良曾经从老泰格那里了解过，虽然科迪族的战斗力也很强，但是如果正面交手却不是猿人战士的对手，如果从他们自己构建的防御堡垒中出来的话，野外几乎是猿族战士的天下。

　　果然，那些仍然保持战斗能力的猿族战士，虽然被那些科迪族的怪物包围，可是却一个个的没有惧色，他们捡起各自的武器，呼喊着向那些科迪族的怪物扑了过去，而科迪族的怪物也一个个的仰天长啸，伸出了爪子三两个一组的向猿族战士缠去。

　　一只科迪族的怪物还没有吴良高，每只大概都只是一米五左右的高度，与那些高大魁梧的猿族战士相比，差不多只是到人家腰那里。不过这些家伙的速度和敏捷度却相当高，就像是一条条缠人的鬣狗一样，不断的围着那些猿族战士跳跃、扑闪，他们能够很轻松的避过猿人战士的武器，然后抽冷子用爪子在对方身上留下一条伤痕。当然，也有一些躲闪不及的，不是被砍刀劈成两半，要不然就被锤子砸成肉饼，猿族战士的力气相当的大，只要被他们击中几乎都是必死的下场。

　　没人发现我，没人发现我……吴良小声嘟囔着慢慢的往身后的大树那边退，这两方无论谁胜了对他都没有好处。而且看现在猿族和科迪族的战斗，猿族的数量虽然不占优势，甚至是大大处于劣势，但是怎奈他们皮糙肉厚、攻击力强大，只不过几个呼吸间就杀掉了七八只科迪族的怪物。

　　奇怪了，为什么差距这么大，这些科迪族还要缠着猿族战士呢？吴良退到了大树旁，他刚要起身往回跑，却突然听到身后传来一阵吼吼的低吼声，吴良陡然转身向后看，却看到一只科迪族的怪物正摩擦着尖锐的指刀看着自己，他的两颗犬齿突出嘴巴，并且向外淌着口水，很显然对吴良这身嫩肉是很有兴趣。

　　“类人猿？”那只怪物伸出舌头舔了舔嘴唇：“好久没吃到类人猿的肉了……”

　　可是那怪物还没等说完，吴良就立刻小声说道：“不要动手，我是自己人！”他说的是科迪族的语言，通过的是小乙给他的机械手臂做的中转翻译。

　　那怪物本来正要攻击，可是当他听了吴良的话陡然一愣，接着他疑惑的看着吴良问道：“你到底是谁？为什么会说我们的语言？”

　　“我是龙行的人，在猿族那边得到了一些情报，没想到却被他们发现了，因为他们人多才迫于无奈逃到这里的，要不是你们出现的话，我没准就死了！”吴良一口气说完这些话，他其实这样说只是为了试探一下对方，如果这些科迪族知道龙行的事情，那么他们之间相互勾结就等于是坐实了，即便是对方不知道龙行这个人，吴良也还有一张底牌。

　　“哦？你是那个什么幸存者联盟的人？”那只科迪族的怪物侧着头看了看吴良，而吴良则亮出了手上戴着的光神指套：“这是你们做的，难道不认识么？”

　　那只怪物轻哼了一声收回了双手如刀般锋利的指甲：“等我们干掉了这些家伙再说吧！”

　　吴良正在怀疑对方是不是在开玩笑，因为现在猿族战士已经占据上风，说话间又有两个科迪族的怪物被杀，一时间猿族的气势达到了顶峰。

　　不过随着一阵阵嗡嗡的声音响起，吴良猛然回头，发现发出声响的，正是那些刚才被科迪族们扔在地上的长枪，枪管上弹匣上的指示灯不断的闪烁着，很显然充能已经结束了。

　　那些刚才还和猿族战士们缠斗的科迪族怪物，纷纷跃出战圈，几乎在一眨眼间就回到了各自的长枪旁边。抬枪、瞄准，射击，一系列的动作一气呵成，显然这些家伙平时接受过非常正式的训练。

　　倏倏～蓝色的光束在枪管中不断的喷吐着，这次因为距离过于接近，而且打了那些猿族战士们一个措手不及，刚才还威武无比的猿族士兵纷纷惨叫着倒在地上，他们的要害纷纷中弹被击毙，有的甚至被打成了筛子。

　　只不过一眨眼的功夫，刚才那一阵闪烁的光芒黯淡下来之后，整个战场就恢复了平静，原地已经看不到一个可以站立的猿族战士，草丛和灌木被猩红的血液涂满，就像是一块红色地毯似的。

　　“终于有肉吃了！”吴良身边的那只科迪族的怪物欢呼一声，而其他的科迪族战士也同时发出一声尖啸，他们似乎完全不为自己同伴的死感到难过，不少科迪族的怪物甚至直接扑到那些还没死去的猿族战士身上，伸出尖锐的牙齿在他们身上啃咬起来！

　　科迪族的怪物下颌力量很强，饶是猿族战士皮糙肉厚，可是他们每每甩头都能带起一大块筋肉来，而那些猿族战士死前的哀号让吴良有些不忍，虽然他们一直在后面紧逼不舍，而且想要将吴良斩杀于刀下，可是吴良知道他们也是被人利用的，猿族的憨直和科迪族的狡黠是没法比较的。

　　那些半死不活的猿族战士很快就被啃成一个个骨架，甚至连内脏和脑子都被那些怪物分食了。当然有几个怪物双手捧着热乎乎的心脏来到吴良身边，恭敬的递给了站在吴良身边的那个科迪族怪物手中，而那个怪物也不客气，三两口就将那只心脏啃得干干净净，而且还舔了舔嘴唇看着吴良，一副意犹未尽的感觉。

　　“说吧，你看到了什么，惹了这么多猿人来追你？”那只科迪族怪物伸出右手的指甲挠挠头头问道：“还有，龙行他们不是在卜奎拉么，你跑到我们艾丁格来干什么？”

　　这里果然不是卜奎拉的领域范围！吴良只知道卜奎拉和前哨站是科迪族和猿族对峙的前线，而在他们身后猿族还有类似于南宁格这样的较大的部落作为枢纽，而这个科迪族口中的艾丁格很显然也是一个类似的基地。

　　“我发现了卜奎拉前卫所第二战队的小队长……”吴良看到那个科迪族的家伙无动于衷，看来那个被前哨站抓起来的阿雷迪确实是个无关轻重的家伙。

　　“有人被抓了么？”那个家伙异常不屑的哼了一声：“真是没用的家伙，死就死了吧，像是这种被抓还不自杀的懦夫，我们是不会去救他的。”从这个怪物说话如此淡薄的语气上来看，科迪族之间还真没有什么亲情和友情可言，他们就像是一群豺狗，同伴死了不但不会悲伤，相反还会当成是自己的食粮。

　　“小子，如果你只是因为这件事被追杀，还差点死掉的话，你可真是蠢透了！”那个怪物双眼一翻白语气登时变得凌厉起来：“你口口声声说自己是龙行的手下，虽然你会说科迪族的语言，但是却不了解我们的习性？别说是区区一个科迪族的小队长，就算是整个前卫所的执行长官被抓了，我们也不会在乎的！”

　　那个怪物说完这句话，其余的那些科迪族怪物一个个对着吴良虎视眈眈，甚至有的怪物举起了长枪，用枪口对准了吴良。看来只要吴良一句话说的不好，恐怕就是要被分尸的结局。

　　妈的，难道老子要挂？吴良突然发现这些科迪族的怪物，比那些猿族的战士还不好惹，那些猿族怎么还能骗骗混过去，可是这些科迪族的家伙实在是太狡猾，而且性情也太诡异了，竟然连同伴的安危都不在乎？

　　不过当时在前哨站的时候，吴良记得那只科迪族的怪物很急切的让自己去卜奎拉，去找那里的前部军士长卡梅尔，如果他只是个无名小卒的话，怎么会说这些话呢？总不会是要拖吴良下水的吧？

　　“他的名字叫……”吴良一字一顿的说道：“阿雷迪！”

　　本来这是吴良最后的一个筹码了如果报出这个名字，仍然不能让这些科迪族怪物相信的话，那么吴良就准备大干一场了。

　　因为刚刚发射过能量光束的原因，所以那些长枪在短时间内是无法射击第二次的，那么吴良就可以通过肉体衍生术来进行逃跑，虽然这些科迪族的怪物速度也很快，但是比起那些猿人还是稍微差一点，既然能够在猿人的追击下逃了这么久，吴良总得试试啊，总不能在这里束手待毙。

　　可是吴良却看到了一件令他感到惊奇的事情，就是身边的那个怪物，在听了这个名字之后眼睛陡然瞪大了！他一脸不可思议的表情看着吴良，磕磕巴巴的问道：“你，你说他叫什么名字。”

　　“阿雷迪，他让我去找前部军士长卡梅尔，派兵救援！”吴良看到对方这种表情，一方面是松了口气，可是另一方面却暗自猜测，这个阿雷迪到底是个什么东西，竟然能够拥有这种特权？


第八章 艾丁格苏拉娜

　　“我叫哈拉曼，艾丁格前哨营的执行军士。”那只科迪族的怪物向吴良伸出了手，而他的爪子就好像是猫爪一样，可以自由伸缩的，很随意的就缩进了手中一点都看不到了。

　　吴良并没有出现丝毫的迟疑，他和对方简单的握了一下之后自我介绍道：“幸存者联盟，龙魂小队，吴良！”

　　哈拉曼点点头，然后大声向其他同伴命令道：“大家把食物和装备带好，我们要赶快返回艾丁格！”而那些怪物则发出一阵桀桀的叫声，而那些没有被吃掉的猿人战士则是哈拉曼所指的食物。

　　如同吴良所想的那样，科迪族那些死掉的战士就被任意的遗弃在那里，而那些活着的战士则只关注自己的食物。当那些科迪族的怪物汇聚在一起的时候，吴良发现竟然有五六十头之多，看来刚才围攻南宁格猿人的也并不是他们的全部，而那些没有参加战斗的科迪族战士，则守护着一些野兽的尸体，很显然这一队人是出来找寻食物的。

　　“跟我们走吧，或许我们不用去找前部军士长就能解决阿雷迪的问题！”哈拉曼向吴良挥了挥手，而吴良此刻即便是想走也走不了，虽然他不知道这些科迪族要带自己到哪里，但是看方向就是深入鬼蜮，应该是越来越进入科迪族的势力范围了。

　　最近可真是见多识广了，不但先进入了前哨站聚集地，被大长老老泰格接受认同；而且还混入了卜奎拉让那个龙行看中了，现在更是夸张，因为一个消息就进入了科迪族内部……吴良向四周打量了几眼，那些科迪族的战士虽然都在拖拉着动物的尸体，但是他们有意无意的往吴良这边瞄两眼，也让吴良感到心里有些凉气。

　　科迪族和猿族不同，猿族是这个星球的原住民，他们适应这里的一切，包括森林、巨大的植物、奇形怪状的怪物。而科迪族则是外来的，他们不会像猿族那样在树间穿行，而且吴良也发现林间被开辟出一些小路，很适合科迪族在期间行走，吴良此刻才反应过来，我说刚才过了小溪之后路这么好走呢，感情是这些家伙特意设计的。

　　这一路上吴良发现不少科迪族的岗哨，看来科迪族对于猿族的防备也是很小心，双方交战这么多年了，都有一套自己的作战方式方法。

　　七转八折的大概走了半个钟头左右，吴良隐约看到前面出现一片古怪的建筑群，那些建筑物看起来有点像是螺旋状的海螺，而上面都是密密麻麻的窗子，吴良猜测应该是一些射击口。

　　而当走近的时候，吴良看到这些建筑物的排列很讲究，每个建筑之间预留的距离很适中，而且彼此间错落的角度，可以让任何一个角度的攻击，都在这些建筑的射击覆盖之下。而且建筑的远近排列，让入侵者无论到了哪个距离、哪个角度都能被射击到，吴良一边走一边仔细的观察着，看来这些科迪族的家伙不是浪得虚名，光是这些防御工事，就能挡住起码三五倍的敌人入侵。

　　“这里就是艾丁格？”吴良看到不断的有科迪族的战士从建筑中探出头来，而这些建筑群中的空地上却很难看到这种生物，看来回到了前哨营之后，这些怪物就把自己很妥善的保护起来，尽量不让自己暴露在光天化日之下。

　　而那个哈拉曼则示意吴良不要着急，他向身后的战士们不断的下达着命令，而那些科迪族战士则拖着那些尸体向一栋栋建筑走去，吴良甚至听到了距离最近的几所建筑中传来一阵啃噬的声音，很显然那些怪物在分食着食物。

　　而哈拉曼的身后还留着两个科迪族怪物，他们手里各拎着一具猿族战士的尸体，哈拉曼让吴良跟在自己的后面，然后拔腿向艾丁格内部那个最高大如同尖塔般的建筑走去。

　　周围的普通建筑像是普通的海螺，而中间的那个建筑则像是一个尖螺，比普通的建筑要高一倍左右，从外面看来有些鹤立鸡群、高高在上的感觉，很显然那里住的就是这个艾丁格的首领了。

　　吴良到了这种环境下，也没有什么能问的，他也怕说多了会露出破绽，反正哈拉曼也不提出什么问题，吴良也只是在观察着环境，希望能够对科迪族有更多的了解。

　　当吴良跟着哈拉曼走进那栋建筑的时候，门口还有两只科迪族的怪物上下打量了吴良两眼，然后向着哈拉曼笑着问道：“哈拉曼大人，又抓到活的了？”

　　“胡说什么！”哈拉曼一瞪那只怪物：“这是幸存者联盟的，有重要情报向苏拉娜大人禀报！”

　　那只怪物被呵斥的一缩脖子，一副噤若寒蝉的样子，不过当哈拉曼带着吴良和另外两个士兵上楼去的时候，刚才被训斥的怪物小声嘀咕了一句：“那不也是活的，我哪里说错了？”

　　楼梯呈螺旋形上升，而每隔几米的高度，就有一层射击台，吴良还特意看了一眼，里面还有一些类似于休息似的场所，只是科迪族的怪物似乎生性不喜干净，地面上多是一些兽骨和血液凝结成的黑色血痂，每层的地面都是黑乎乎的，而且气味极其的难闻，吴良刚进门的时候差点就被窒息了。

　　而哈拉曼在这里的地位显然很高，他带着吴良他们一路走来，竟然没有受到任何的阻拦，即便是跟在哈拉曼身后的那两个怪物手里拎着猿人的尸体，但是那些科迪族的怪物也只是拼命的咽着口水，却不敢上来滋事生非。

　　也不知道上了多少级楼梯，吴良觉得自己连转带熏都有些迷糊了，不过当他走完最后一级，并且来到一扇与周围的环境相当不搭调的白色大门前的时候，吴良知道应该已经到了。

　　“苏拉娜大人，我回来了。”哈拉曼先是示意吴良不要随便说话，然后他十分恭敬的敲着门说道：“今天有很美味可口的食物，而且龙行派来了人，给我们带来了阿雷迪的消息。”

　　“阿雷迪……”一个绝美的声音从大门内传出来，那声音充满了磁性，挑逗着吴良最原始的那种冲动！虽然没有看到里面的人，但是吴良却感觉到浑身渐渐涌起一股热力，就像是吃了春药一样，吴良的喉咙忍不住动了一下，然后咽了口唾沫、眼中也渐渐放出光来。

　　“我的姐姐一直都在找那个孩子的下落，没想到竟然有人遇到了？”那个声音一字一顿显得不慌不忙，就像是个大家闺秀般温文尔雅：“带那个人进来吧，让我看看龙行给我派来的是不是个帅哥……”

　　哈拉曼答应一声，他小声警告吴良不要乱动，不要乱说话，苏拉娜大人问什么就回答什么，不要说些让大人生气的东西。

　　接着哈拉曼慢慢的拉开了那扇白色的大门，而一股清甜的味道从里面弥漫而出，与外面走廊里的腥臭味道截然相反！

　　吴良看到里面是个很大的空间，差不多有千八百平方的样子，而且地面上铺着洁白的大理石，顺着一条猩红色的地毯向前望过去，一节节白璧无瑕的台阶上，端坐着一个女人！

　　吴良觉得自己并没有看错，那应该就是个女人，妖艳的面容魔鬼般的身材，虽然距离的远吴良看不到那个美女坐在什么上面，而且她的身后就是一道巨大的帷幕将她身后的空间隔开，但是整个房间里都洁净无比，而且还充满一种迷人的芬芳，看来这个女人的品位和那些科迪族的怪物截然不同，可是她怎么会来到这里的？又怎么会成为这些科迪族的什么大人？

　　“呦……”那个女人开口了：“没想到龙行那个老家伙，这次竟然给我派来一个这么帅气的小伙子，他心情这么好么？难道事情已经有眉目了？”

　　“一切都在计划中进行，请您放心。”吴良不知道为什么，在看到这个女人的时候，总觉得自己有一种冲动，一种和这个女人说说话、引起对方注意的冲动。

　　“大胆，谁让你说话的！”哈拉曼双眼一瞪斥责着说道：“苏拉娜大人问的说，不问的你不要多嘴！”

　　吴良则根本就没理会身边的哈拉曼，而是眼睛不眨的看着距离自己大概十几米远的那个美女，吴良自从进入这个空间，就觉得脑子有些乱，似乎行为不受控制了似的，只想着看到那个美人冲自己笑笑就满足了。

　　那个美女突然笑了，吴良虽然距离她很远，却觉得面前好像突然百花齐放，心中一股暖暖的感觉陡然在胸前爆开。

　　“算了，你知道，我对帅哥从来都是没有免疫的。”苏拉娜眼光流转，先是看了吴良一眼，然后又向哈拉曼瞄去：“你除了这个帅哥之外，还带了什么来孝顺我啊？”

　　“今天捕获到一些人猿们，我特意挑了两个带来给您。”哈拉曼自从进了这个屋子，可不像吴良那样到处看，他一直都保持着相当的恭敬，甚至可以说是战战兢兢的。

　　“哦？人猿？”苏拉娜微微一笑：“真亏得你这么孝顺了。”而随着她的话，苏拉娜身后的帷幕一阵的颤动，吴良赫然发现两个高度大概在三米多的巨大突起在帷幕后出现，而那两个突起不断的摇晃着，高度也慢慢的降低最后来到了苏拉娜的身后。

　　那，那是什么怪物？吴良心中忍不住的惊骇，而那两只拉着猿人尸体的科迪族怪物却丝毫不为所动，他们将猿人尸体拉到苏拉娜的脚边，恭敬的鞠了个躬之后，快速的退到哈拉曼的身后。

　　吴良一直都在盯着苏拉娜身后的那两块突起，当科迪族的战士退回来之后，那两个凸起物突然间动了！


第九章 过河拆桥

　　当苏拉娜脚边的帷幕被掀开两个角的时候，吴良下意识的向后退了两步，因为他看到从帷幕的下面竟然探出了两个硕大无比的嘴巴！

　　有些像是八爪鱼的爪子，又有些像是巨大的毛毛虫或者蟒蛇，不过在顶端的位置却有着一个巨大的口器，当那两条触手般的东西延展到苏拉娜脚边，并且来到那两只猿人头顶的时候，吴良看到从那血盆大口中探出一根如同骨刺般的管子。

　　几乎在瞬息之间，那两根管子就刺入了猿人的头盖骨里，随着一阵吱吱的吮吸声，那管子好像是有弹性似的，从猿人的脑子里抽出一股股的血浆和脑浆。而在这个过程中苏拉娜没有丝毫异样的表情，还是有些感兴趣般的看着吴良，而此刻这个妖艳的美女在吴良眼中可不像以前那么有吸引力了，他在猜测这两根东西到底是什么玩意，难道是苏拉娜饲养的宠物？

　　当那两个从口器中弹出来骨针不再收缩的时候，那两条洗脸盆粗细的触手渐渐的扬了起来，而骨针也慢慢的缩回，从上面还嘀嗒的流淌下鲜红的血液。

　　下一刻，那口器周围的皮肤开始收缩，露出一张巨型的嘴巴，而那嘴巴四周都是一圈层层叠叠的利齿，吴良看到那样的两张嘴巴，暗自猜测如果被咬上一口的话得多疼啊！

　　而那两张巨大的口器也没给吴良太多遐想的时间，它们凑到那两具被抽干了脑浆的尸体旁边，只是一下就将猿人的尸体咬住，然后向上一扬竟然带着猿人沉重的尸体升到了两米多的半空。

　　擦！只是整齐的一声，吴良看到猿人的尸体周围就迸出一圈鲜血，而猿人的半截身体如同黄瓜一样被轻易的切断了。两个肿块出现在那两只触手的颈部，然后那巨口很准确的又是一叼已经接住了余下被切断的半截尸体，两个吞咽之下猿人的尸体就已经被那两只巨型触手吞下去了。

　　“真是失礼呢，弄得这么肮脏……”苏拉娜掩住了嘴巴轻声笑道：“像是我这样的人，怎么允许自己住在这样的地方呢？”

　　当那两只触手渐渐缩回帷幕的同时，吴良听到一阵沙沙的声音！一股黑色的波浪从苏拉娜的脚底如同海水般涌出，然后聚集在刚才那两具猿人的尸体呆过的地方。

　　那是……吴良看不太清楚，但是当他凝神静气看过去的时候，他差点就没吐出来，因为吴良看到那些黑色如同潮水般的东西竟然是一种甲虫，那些甲虫每个都差不多有大母手指大小，因为距离远看不清具体的样子，而且那些甲虫在那里并没有停留多久，当它们撤回到帷幕后面的时候，吴良发现苏拉娜脚下的地面再次变得洁白无瑕，那些血迹就好像是凭空消失了一般，别说是血迹了，就连毛发都没有留下一根。

　　“真是让你见笑了呢，”苏拉娜抽出一条类似于手帕一样的东西，掩嘴而笑：“帅哥，你知道阿雷迪在哪里么？我姐姐可是很紧张他呢。”

　　吴良还没有从刚才看到的景象中反应过来，哈拉曼看到吴良没有回答，急忙催问了一句：“苏拉娜大人在问你话呢！赶快说，你是在哪里见到的？”

　　吴良这才冷静下来，他深吸了一口气，虽然空气中还有淡淡的血腥气，可是随后就被那股沁人心脾的香气取代了，而吴良的神智再次开始迷糊了起来。

　　“南宁格！”吴良虽然有些意乱神迷，但是他却仍然保持着理智，吴良现在是绝对不会说出阿雷迪真正的下落的，既然这个家伙这么有用处，吴良怎么可能轻易放过他呢？反正南宁格那些家伙也铁了心的要把猿族拉入战火，要是科迪族真要去救阿雷迪的话，就让他们去南宁格吧！

　　苏拉娜听了吴良的话眉头微微皱了皱：“南宁格？阿雷迪怎么会在南宁格呢？你是怎么知道的？”

　　听到了苏拉娜的疑问，哈拉曼双手突然张开，而利刃般的指甲也随之弹了出来。

　　“小子，你老实点，如果发现你说一句谎话，我就杀了你！”哈拉曼一副随时要扑上来的架势，而吴良则冷哼一声：“如果你们不信任我，我又何必要说？算了，你们杀了我吧，我不认识那个叫什么阿雷迪的。”

　　吴良虽然嘴里说的大方，可是心中却心说这些科迪族的实在是狡猾，而且也太多疑了吧？

　　“哈拉曼，别这么对待幸存者联盟的朋友。”苏拉娜将手中的手帕向旁边甩了甩：“帅哥，你说吧，我没有怀疑你，只是有些好奇，阿雷迪是怎么到南宁格去的。”

　　“因为阿雷迪应该是被前哨站聚集地的猿人抓走的，是吧？”吴良反问了一句，而苏拉娜则微笑着点了点头，显然她并不是毫不知情，只是没有确认罢了。

　　“是啊，前哨站和卜奎拉经常开战，而且阿雷迪当时就是被派到卜奎拉前卫所的。”苏拉娜慢慢的说道：“姐姐本来想派人到前哨站去找找，可是毕竟我们也没有获得具体的消息，甚至不知道阿雷迪是活着还是死了，所以才没有大动干戈，更何况猿人那里的环境我们很不适应，对于那种环境下作战太不划算了。”

　　苏拉娜说完这些又看着吴良：“那你是怎么知道他在南宁格的？”

　　“我们奉命杀了南宁格大长老的儿子迪克逊还有从圣域来的特使。”吴良看着苏拉娜小心的说道：“在路上遇到了押送阿雷迪的队伍，我制造了一点小混乱，趁机和阿雷迪说了几句话，他让我回卜奎拉找卡梅尔，可是在途中我却遇到了南宁格的追杀，慌不择路逃到这里，索性被你们的人救了。”

　　“你们暗杀成功了么？”苏拉娜并不关心阿雷迪后来的安全，却关注起暗杀迪克逊和特使的结果。

　　“已经杀死了！”吴良一副很激动的样子：“南宁格开始向幸存者联盟发动攻击，一切都在按照计划进行。”

　　苏拉娜点点头，她的嘴角微微翘起：“没想到，那个龙行当初制定的计划竟然真的成功了……”

　　果然是那个老家伙！吴良一直都在怀疑着龙行，觉得整件事情都是他和科迪族在幕后策划，没想到今天在苏拉娜的嘴里得到了证实，不过吴良一直都没想出龙行在这里到底要得到什么好处？难道想要统治猿族，还是获得科迪族的科技？背后最终的合作目的是什么呢？

　　吴良正在暗自猜测的时候，苏拉娜又问了一句：“那你的同伴那？怎么只有你一个人？”

　　“这次行动不能人数太多，否则容易暴露被人发现。”吴良说当时龙行派出四个人，并且埋伏在南宁格的外面，偷袭得手之后几个人立刻就往卜奎拉的方向撤离，可是怎奈南宁格那边反应太快，立刻就有大批猿族战士追上来，其他的三个已经被杀死了，只有他自己一路逃过来本想回卜奎拉的，谁知道却跑到这里来。

　　“很好，你辛苦了。”苏拉娜微微一笑：“你确实给我带来了两个很好的消息，而且龙行那个老头子，也确实履行了他所承诺的。”

　　“那我现在就帮他做点事情吧……”苏拉娜冲着吴良勾了勾手：“小帅哥，来我身边坐坐？让我看看你到底有多帅，我也给你点奖励怎么样？”

　　吴良本来被对方说的心里一动，不过当他的右脚刚要迈出去之前，吴良突然发现苏拉娜身后的帷幕动了一下，同时两个地方微微的隆起，那明显就是刚才出现的带有尖锐牙齿的触手嘛！

　　那个娘们让我过去干什么？让我去喂怪物？吴良忍住了走过去的冲动，然后低头很恭敬的说道：“在下要说的已经说完了，龙行队长还等着我回去向他复命……”

　　嘎嘎……哈拉曼突然在吴良身边笑了两声，而苏拉娜也在掩嘴轻笑，这两个家伙笑得虽然一个好看一个瓦丑，但是都让吴良感觉心里有点没底，不知道他们到底要干什么。

　　“小子，你觉得你既然进来了，还能离开么？”哈拉曼抖了抖身子，而他身边的那两个科迪族战士也分别亮出了锋利的指刀，他们的意思很明显，是要过河拆桥了。

　　“我能从南宁格杀出来，难道你们能这么轻易拦住我么？”吴良向后退了两步：“而且我是龙队长的心腹，你们竟然敢杀我？”

　　“心腹？”苏拉娜饶有兴致的看着吴良：“每个龙行那个老头子送来的人，都自称是他的心腹，而且做这么危险、去刺杀迪马斯儿子这么大的事情，龙行怎么会留下活口呢？小帅哥你可千万别怪我，我只是帮龙行做点事情罢了。”

　　呃！吴良此刻才明白，刚开始他上来的时候，那两个科迪族的战士说自己是活的到底是什么意思，看来这个哈拉曼早就准备要杀他了，并且也早就想把吴良交给苏拉娜，只是想要等到吴良说完阿雷迪的下落之后才动手罢了。

　　所以吴良无论刚才说的那番话对与不对，都逃不了一死的结果，只是让吴良意想不到的是，龙行竟然做事这么狠辣，每个他派来交涉的人都死在科迪族的手下，这样就不会再有任何人知道这件事了，不得不说龙行的风格还是很谨慎的。

　　你们这些家伙，真的以为能够轻松杀了我？吴良突然露出一种难以形容的笑容，而整个房间突然出现一种糊味，哈拉曼先是扇动了几下鼻子，然后指着苏拉娜的身后尖叫道：“大人，你身后的帘子着火了！”


第十章 大秘密

　　管它后面是个什么东西，烧尽了就知道后面藏着什么怪物了！吴良的空气弹已经准备好了，只要帷幕后面的那两只触手样的东西一出现，吴良必定将它们脑袋打烂。

　　不过让吴良有点诧异的是，哈拉曼对于帷幕烧着这件事儿好像并不在意，虽然他大声的提醒着，但是却没有上前救援，似乎根本就不担心苏拉娜的安危似的，不但是哈拉曼，就连那两个科迪族的战士也都是一样，非但没有上去扑火，反而向后退了两步，就好像是怕被牵连似的。

　　而帷幕后面的那两个凸起活动的更加剧烈，但是那火光却瞬间被一层黑色的波浪淹没，之前散发出来的黑烟都像是被什么东西吸收了似的，偌大的帷幕到最后只被烧出几个拳头大的窟窿，而后面则是黑漆漆的一片，光线并不太好，只能隐约看到后面有什么东西在微微蠕动着，如果没猜错的话应该是个大家伙。

　　这个女人！吴良禁不住咽了口唾沫，没想到在这样看似圣洁的地方，竟然还隐藏着这么巨大的怪物！而且这个苏拉娜的宠物绝对不止一种，起码那两条触手似的家伙，还有那些黑色的甲虫就不应该属于一个怪物的。

　　而科迪族的战士对这个苏拉娜颇有忌讳，就连那些看似凶猛的怪物也受命于苏拉娜的控制，这个外表艳丽的女人要有多么恐怖的实力啊？

　　“呦，我的小帅哥。”苏拉娜扫了一眼身后有些破烂的帷幕，她掩嘴嫣然一笑：“没想到你还喜欢玩这种小把戏啊？没看出来，你是火系的本源力量操控者？”

　　听到本源力量，吴良心中终于坐实了龙行和科迪族的勾结，否则这些怪物怎么可能连本源力量这么隐秘的事情都知道的？

　　苏拉娜笑着向前迈出半步，刚才她的半截身子都隐藏在帷幕后面，所以吴良只是隐约的看到她的面貌和身材。此刻当苏拉娜将整个身体展现出来的时候，吴良陡然觉得有些窒息，因为这个女人竟然穿着的如此暴露！

　　凹凸完美的曲线，几乎是不着寸缕，丰满的胸前缠着一圈类似藤蔓似的东西，只是遮盖住了那两点禁忌，但是透过藤蔓的间隙似乎又能看到什么，就是这样隐隐约约才有一种另类的诱惑力。

　　而苏拉娜的下半身则点缀了一片巴掌大的树叶，这玩意虽然在正常情况下能够遮挡住一些东西，但是当苏拉娜有意无意的动一动双腿的时候，那树叶随即翘起可以隐约的看到里面的那抹春色。

　　与此同时之前那股怪异的香气再次向吴良袭来，吴良虽然已经屏住了呼吸，但是那种香气好像是可以渗透到皮肤里面似的，只不过一瞬间吴良就觉得自己的脑袋有些迷糊糊的，而且目光不断的在苏拉娜的身上来回巡弋着，虽然苏拉娜的皮肤并不算很白皙，但是那种淡淡的小麦色的皮肤，似乎对于吴良的吸引力更大，就好像是一个饥饿很久的人，突然发现一块全麦面包那样的冲动。

　　呼吸开始渐渐的急促起来，而双眼也变得微红，身体不断的微微摆动，喉结上下的动着，一口口的唾液不断的被吴良咽下去。

　　苏拉娜对于吴良的这种表现似乎很满意，她嘴角上扬一种得意的笑容浮现在她的脸上，而哈拉曼和那两只科迪族的战士脸上敬畏的表情更盛，而他们也再次后退了几步，已经马上就要退出门外去了。

　　“小帅哥。”苏拉娜仍然保持着坐着的姿势，虽然吴良仍然没法确定她坐在什么东西上面，因为从苏拉娜暴露的身体上看，她就好像是凌空坐在那里似的，根本就没有任何借力的东西，不过苏拉娜此刻仍然紧挨着帷幕，或许答案仍然在那帷幕之后。

　　苏拉娜轻轻的抬起了右腿，然后换缓慢的将右腿搭在左腿上，而这个过程吴良眼睛一亮，因为他已经看到了某些东西。

　　“来吧，我一向对龙行的人都很好招待的。”苏拉娜向吴良勾了勾手指，然后将自己的右手缓缓的收回到唇边，伸出细长的舌头轻轻的舔着指尖，这种充满野性、诱惑力的动作，让吴良的某个部位动了一下，而他也禁不住向前迈出了一步。

　　“我会让你很舒服的，会让你没有一点痛苦。”苏拉娜的右手则放在自己的大腿根，手指有意无意的搭在某个地方：“你们不是很喜欢那种事情么？你长得这么帅，肯定会很厉害的，来吧，让我看看你的东西到底有多雄壮……”

　　随着苏拉娜充满挑逗性的言语，只看到吴良竟然真的好像毫无意识一般向苏拉娜走了过去，苏拉娜一边继续说这话，嘴角上翘的更加明显，而帷幕后的那两个突起虽然行动的缓慢了下来，但是却渐渐的向苏拉娜的身后移动过来……

　　“人类，始终战胜不了自己的欲望么？”哈拉曼虽然一直保持着恭敬的态度，但是他却也一直都在观察着吴良和苏拉娜。当他看到吴良一步步的向苏拉娜那边靠近，哈拉曼冷笑的自言自语轻声说道：“这样的话，即便是幸存者联盟，也不是不可战胜的……”

　　与此同时吴良已经来到了苏拉娜的身边，而苏拉娜的双手此刻已经环住了吴良的脖子，并且将他拉到了自己的身边。

　　“小帅哥，没想到近看你还真是好看的很啊。”苏拉娜的右手轻轻的从脖子滑向吴良的胸口，然后是腹部，最后一路向下，而整个过程中吴良只是静静的看着眼前的美女，竟然连一点反抗的意识都没有。

　　“这里也肿的不像话呢，你真不是个乖孩子呢。”苏拉娜左臂微微用力，将吴良勾到自己的面前，而吴良此刻是俯身弯着腰，苏拉娜则仰着头亲吻着吴良的耳垂、下颌，她的右手则轻轻的在吴良下面抚摸着。

　　“我现在真是不舍得杀你啊。”苏拉娜痴痴的浅笑着：“如果我们是一个种族的话，或许……”随着她的说话和动作，苏拉娜背后的那两团突起缓缓的向吴良的后背移动过来，而此刻吴良正附身面向着苏拉娜，根本就没察觉到来自背后的危险！

　　就在苏拉娜即将解开吴良下面束缚的一刻，而这时也是吴良精神最为放松的时候，那两团突起陡然爆发，它们穿透了帷幕露出那两张巨大满是牙齿的口器，直接暴突到吴良身后一个咬住了吴良的腰部，另一个则一口含住了他的脑袋！并且吮吸的声音随即响起，很显然是口器中的骨针已经插入了吴良的脑壳里面！

　　而之前那些黑色的虫子则再次出现，它们爬到了刚才被火烧开的大洞附近，不断的喷出一种淡黄色的丝线，就像是纺织工一样迅速的填补着帷幕的漏洞。

　　苏拉娜的那块手绢又出现在了她的手中，她轻轻的擦拭着嘴角冷笑道：“人类真是愚蠢至极，不过这样也好，我们可以更好的利用他们，完成我们的霸业！”

　　本来苏拉娜还等着哈拉曼以及自己的属下能够赞美几声，但是没想到却看到他们一副惊讶的表情，向自己的身边看去！

　　“难道你们科迪族就是一群自以为是的家伙么？”一个熟悉的声音从苏拉娜的右侧传来，而另外一个同样的声音又从她左侧发出：“是啊，不但这样，还是一群很卑鄙无耻的混蛋呢！”

　　苏拉娜左右晃头各看了一眼，让她惊讶的合不拢嘴的是，左右两边竟然各有一个吴良！而之前被苏拉娜诱惑到身边的吴良，此刻还在那两个触手样怪物的嘴里呢，这到底是怎么回事儿？

　　“既然你想要隐藏后面的东西，就让我看看，这后面到底是个什么玩意！”两边的吴良同时大喊一声，他们抓着帷幕用力的向下扯着，而在机械臂的作用下，悬挂着的帷幕发出一声清脆的响声，接着从三分之二的地方被撕裂开来，洋洋洒洒的向下飘动，而两个吴良也趁机向后退了几步，以免被厚重的帷幕压到下面。

　　吴良一边向后退一边趁机观察帷幕后面的情况，可是随着他后退的过程中，吴良的心脏剧烈的跳动起来，因为他看到了绝对不可思议的一幕，这是他做梦都想象不到的，而且也从来没见过的情景！

　　我的妈呀，这是个什么玩意啊！吴良心中大骂着，而他同时也感觉到一丝恐惧！

　　苏拉娜并不是个女人，或者说她只有一部分是个女人罢了，而吴良也知道这个怪物到底是怎么坐在那里的，并不是悬空也不是什么特异功能，因为她确实是‘坐’在那里。

　　看到身后的帷幕被吴良这样扯下，并且看着身边那个已经被啃得血肉模糊的血人，苏拉娜气的整个面孔都有些变形了，她尖声的叫道：“你这个该死的、渺小的人类！竟然敢窥视我的隐私！哈拉曼，给我杀了他！”

　　而一直都垂首而立的哈拉曼也没想到吴良竟然还有这手，明显刚才看到吴良被那两只怪物咬死了，而且连脑髓都被抽干了，可是怎么又分出两个一模一样的人出来？

　　而且苏拉娜的秘密也就是整个科迪族的秘密，竟然被吴良这样揭露了，对于整个科迪族来讲吴良必定是杀之而后快的人了，因为如果吴良跑出去的话，对于科迪族来说很可能就是一场灾难！

　　“小子，你老老实实死就好了！”哈拉曼双手的锋利指刀瞬间弹出，而他背后的那两个战士也端起了长枪瞄向两个吴良，科迪族和吴良的正面冲突即将爆发，而科迪族和苏拉娜又有什么样的秘密呢？


第十一章 连续惊喜

　　这个大厅本来面积就不小了，不过当帷幕打开之后，吴良发现那后面竟然占了整个空间的三分之二还要多！

　　而那个苏拉娜也不是简简单单的一个美女，吴良发现她的身后竟然还长着一个将近二十多米长的、高达四五米好像是蠕虫一样的身体！因为有这样庞大身体的支撑，才让苏拉娜可以很轻松的‘坐’在那里。

　　而那巨大的身体呈半透明形状，上面长着一指多长的乳白色的突起物，而之前吴良所见到的如同触手、章鱼的爪子似的东西，就长在那巨大的蠕虫般的身体上，而且还不止一个！粗略一看竟然有一二十条！此刻被暴露出来之后一个个竖起身体一副跃跃欲试要进攻的态势，怪不得刚才那两条触手吃了猿人和吴良的分身之后，苏拉娜还用手帕擦嘴，原来这些东西都进了她的肚子！

　　随着那庞大的身体微微的蠕动，吴良看到在这个空间的最尽头是一个类似于巢穴的地点，此刻苏拉娜身躯的尾端突然震动了一下，接着一个半人多高的卵从尾部挤了出来，并且落在干草上面。而聚集在苏拉娜身躯下面的那些黑色甲虫，像是接到了命令似的，涌向了那枚卵，只见一片黑色浪潮卷过，那枚卵随之被抬了起来，然后被送到一个坑洞那边，随着黑色甲虫的作用，刚刚出生的卵通过坑洞、顺着滑道不知道滑向了什么地方去了。

　　虽然没有看到那些卵的孵化过程，但是吴良也能猜到，那些玩意孵化出来的肯定是科迪族的这些怪物！而吴良也在不经意间发现了科迪族的繁衍秘密，看来他们不是依靠异性受精繁殖，而是像是蚁后那样靠排卵来壮大发展。

　　吴良不知道科迪族一共有多少个这样的生殖机器，不过推算起来的话，这个苏拉娜是一个，而阿雷迪口中的前部军士长卡梅尔没准也是一个。如果能够将这些‘蚁后’斩首的话，那么整个科迪族就要绝子绝孙了，或许只需要等待时间的关系，这个种族就会渐渐的消失掉的。

　　“小子，你会后悔做出这种不理智的行为！”哈拉曼气急败坏的声音将吴良从思绪中拉了回来。长枪充能器开始吱吱的响了起来，而被吴良扯掉的帷幕则被一群黑色的甲虫覆盖住了，并且面积越来越小，似乎正被那些甲虫疯狂的吞噬着。

　　而天棚上剩下的三分之一的帷幕边缘，更多的甲虫正在快速的编制着，它们不断的吐着丝而且延续着帷幕的长度，分工协作显得非常有效率，吴良真没想到这些虫子能够像人一样，完成这么高效、细致的工作。

　　当见到了科迪族真正面目的时候，吴良也终于弄清楚、弄明白了这些科迪族怪物的社会体系：最高的统治者就是苏拉娜这样的‘蚁后’，而科迪族的怪物就像是工蚁一样，根本就没有任何的社会地位，所以在战斗的时候死活谁都不会去在乎，他们用一般的容易理解的代号可以称之为‘炮灰’。

　　而苏拉娜身下的那些甲虫，或许是她身体的一部分，或者是寄生关系或是其他的关系，不过从它们现在表现出来的能力上来看，那些甲虫不但可以清除一切的废弃物和垃圾，而且能制造出十分坚韧的丝线，那片巨大无比的帷幕就是由它们制造出来的。

　　至于那个哈拉曼和阿雷迪，它们的地位似乎比普通的科迪族战士要高一些，而且也更加获得这些‘蚁后’的垂青，吴良暂时不知道他们到底是怎么回事儿，但是有些事情要通过时间的检验了。

　　这些念头只是在吴良的脑海中转了一下，因为他已经看到用长枪瞄准着自己的科迪族战士，他的手指正在弯曲扣动着扳机！

　　枪口处的混沌系粒子好像是被什么推开了似的，向四周迅速扩散，随即一道蓝光在吴良眼前闪现，吴良心中一紧连忙向旁边跃去，那道蓝光紧擦着吴良的腰部划过，能量的辐射将吴良的衣服烤焦了一点，要不是吴良迅速降温的话，这件衣服没准就烧着了。

　　而另外那个科迪族战士瞄准的则是吴良的分身，虽然分身只具备吴良的部分能力，但是也险之又险的避过了这次攻击，像是这种瞄准类的攻击，只要不是距离太近或者太突然的话，只看到枪口的位置就能够闪避的开，当然前提条件是你要做过足够的准备和训练。

　　“杀了他们！”哈拉曼的眼光不断的从两个吴良身上来回略过，他并不笨并且具备高出普通科迪族战士的智慧，哈拉曼知道其中一个吴良不过是障眼法，可是他却没听过幸存者联盟里面有人会这种技能。

　　难道这是龙行那个老家伙的杀手锏？哈拉曼想到这里心里咯噔一下，因为他眼见着吴良一瞬间由一个变成三个，如果每个幸存者联盟的人都会的话，即便是分身不具备战斗力，在视觉上也会形成巨大的压力啊。

　　该死的老家伙，跟我玩这套？哈拉曼想要用那两个科迪族战士，来试试这两个吴良的战斗力究竟相差多少，如果实力差不多的话，那可就太可怕了，以前一直以为幸存者联盟是个软柿子，等消灭了猿族之后龙行他们也不足为虑，可是现在当哈拉曼看到吴良露了一手之后，他不得不重新审视这个暂时的盟友的实力了。

　　而那两只科迪族的战士也已经和两个吴良分别交手，这是吴良第一次和科迪族正式交锋，虽然他已经大概知道他们的攻击方式，但是想象和实战还是不一样的。

　　科迪族的身形要比猿族小，就算比起吴良都要矮上半头多，特别是他们习惯于弯着身子作战，这样可以提高他们的爆发力和速度，但是看起来佝偻的身体就更加不起眼了。

　　而科迪族近战的武器主要就是锋利堪比金属的指刀，吴良丝毫不怀疑它们的锋利程度，因为当那些指甲划在好像大理石似的地面上的时候，竟然能够砍出大概一两寸深的痕迹！即便是猿族那么粗糙坚固的皮肤毛发，如果勾正了都会扯下皮肉来，更何况是吴良这种细皮嫩肉的？

　　并且通过之前对付南宁格的猿族战士的战法，科迪族不光有近战，而且在长枪充能之后还可以进行一轮速射。当然，一两条枪暂时还难不倒吴良，但是如果像是刚才那种四五十条枪无差别射击，即便是吴良估计也躲避不开，瞬间就得被打成蜂窝。

　　并且那种聚能能量光束枪吴良也曾经见识过，甚至是用过，虽然每次充能需要一些时间，但是材质还是相当的坚固的，一般的冲击都无法破坏它的结构。

　　因为有独特的指纹识别系统，使得科迪族在每次发射之后都可以随意的将长枪丢在地上，根本就不怕敌人拿起来用，因为除了科迪族之外谁都使用不了。

　　长短攻击结合的方式使得科迪族在战斗中的战术一直都比较灵活，再加上仅次于黑捷兽的速度和灵敏性，如果不是吴良早就适应的话，此刻还真的很难应付。

　　终于在短兵交手了二十多秒之后，吴良的分身终于躲不过科迪族的速度，一声惨叫被划破了胸膛倒在地上，而那个科迪族的战士似乎对于鲜血有种强烈的渴望，直接扑在尸体上开始啃咬起来，使得攻击吴良的这个科迪族战士也突然发力，并且开始一声接一声的咆哮起来，显然是鲜血的味道刺激了他。

　　而与此同时那两只被随意扔在地上的长枪也发出嗡的一响，吴良知道是充能结束了，他一个躲闪向那两条枪扑了过去，然后迅速转身将枪口对准了那只向自己扑过来的科迪族战士。

　　那只战士本来已经准备向吴良追击了，可是一看到枪口本能性的顿了一下，并且站在了原地似乎不知道如何进退了。

　　“笨蛋！”哈拉曼这句也不知道是在骂吴良，还是在骂那个科迪族战士：“以为我们的武器这么容易操控么？杀了他，他用不了我们的充能枪！”

　　那个科迪族战士听了哈拉曼的话也恍然大悟，他双手摊开对着吴良咆哮了一声，好像是在嘲笑吴良的愚蠢、或者是对吴良的最终宣战。

　　到底谁才是笨蛋？吴良一直藏在身后的机械手臂已经幻化成科迪族的皮肤，并且按在指纹识别器那里……

　　吱……嗡——在那只科迪族战士和哈拉曼目瞪口呆中，充能枪的能量槽竟然亮了！那是发射准备前的预兆，这两个科迪族的家伙打破了脑袋都想象不到，吴良到底是怎么做到的，难道幸存者联盟已经破解了充能枪的使用方法？

　　不过吴良却没有给对方任何的机会，他直接对着面前的克迪族怪物扣动了扳机，那家伙还保持着之前咆哮的状态，一道蓝光直接钻进了他的嘴巴，从这个家伙的后脑爆出，而光线的爆炸力则掀翻了这个怪物的整个头骨，红色的血光一闪刚才还嚣张跋扈的怪物，已经变成了一具没有脑袋的尸体，而他此刻的姿势还没有变化，四肢摊开一副随时进攻的架势，可是却永远也不可能动弹分毫了。

　　“怎，怎么可能？”哈拉曼一副目瞪口呆的表情，就连苏拉娜都登时瞪大了眼睛！科迪族之外的种族竟然能够使用充能枪？这是他们从来都没遇到过的事情。

　　机械手臂的手指已经换到了另外一把枪的指纹器上，而激发装置也随即发出轻微的一响。

　　“不好意思，让你们失望了。”吴良用枪指着苏拉娜微微笑道：“看来，暂时你们是杀不了我了。”


第十二章 绝境

　　“小伙子，你还真是天真呢。”苏拉娜看着吴良微微笑着，而她身后的那些触手在缓缓的蠕动，渐渐的向苏拉娜身边靠拢。

　　“你只剩下一发充能弹，就想杀了我们三个么？”苏拉娜扫了一眼站在殿下的哈拉曼和那只已经站起身子的科迪族战士：“杀死他们或许有些可能，你觉得就凭借那种东西，就能对我造成威胁么？”

　　“就算是不能，我也想试试，而且这把枪只要不发射，就是个威胁，不是么？”吴良在拖延着时间，这种长枪充能时间并不长，大概十几二十秒就能充能完毕，到时候两把都能启动的枪总比一把威力大吧？

　　可是苏拉娜却没有给吴良这个机会，她大声命令道：“给我杀了他！”而哈拉曼顿了一下，接着冲向吴良，那只科迪族战士甚至没有任何犹豫的就张牙舞爪的向吴良扑了过来，他的天职就是执行命令，而苏拉娜的命令更是不能改变和违抗的第一任务。

　　吴良没有扣动充能枪的扳机，而是当那只科迪族战士来到近前的时候，甩手就是一发空气弹！那只怪物从来都没见过吴良使用这招，而且刚才鲜血的味道已经刺激他开始暴走了，根本就没有理会吴良这看似毫无威胁的一下，所以这个家伙甚至没有躲闪，仍然直线向吴良撞了过来。

　　啪，只是一声轻响，那个科迪族的战士的脑袋就炸开了花，而哈拉曼刚才停顿的一刻似乎就是为了让吴良开枪，很显然他的低位要比那些普通战士高很多，所以对于自己的性命也更加的爱护一些。

　　不过当哈拉曼看到那个战士被杀的同时，他就已经开始提速，但是哈拉曼有些疑惑：怎么没看到充能枪发射出的蓝色光线呢？难道是我没注意，或者是眼花了？

　　可是当哈拉曼冲向吴良的时候，却看到吴良仍然用枪口对着自己。

　　“傻瓜！”这是哈拉曼不知道骂的第几次了：“短时间内，难道你能再次开火么？”可是他却没有看到那把枪的能量槽是亮着的，这说明长枪的充能完毕处在随时发射状态。

　　就在吴良的手指搭在扳机上，随时准备发射的时候，苏拉娜突然喊道：“小心，那把枪！”而哈拉曼听到苏拉娜的提示身体陡然一顿，而吴良也在同时扣下了扳机。

　　倏～一道光线冲出了枪口直奔哈拉曼而去，而哈拉曼做梦都没想到吴良是怎么连续发射两次能量束的，因为即便是生产出这种充能枪的科迪族，也不能做到这点啊！因为威力太过于巨大，而且还没有固定的能量存储装置，所以也就注定了这种武器的攻击模式了。

　　幸亏苏拉娜的提醒，哈拉曼提前减速并且做出了躲避，他的速度比吴良稍微慢了点，而且还是临时变线，所以当那道光束擦过哈拉曼的右腿，并且带走了一大块筋肉的时候，蓝色光线轰在墙壁上爆出一个拳头大小的坑，这也说明这里的建筑坚固度相当强，并且不知道是用什么材料做的，可以将普通的岩石打成粉末的充能弹，竟然无法彻底破坏这里的墙壁。

　　哈拉曼惨叫一声扑倒在地上，右腿的伤势让他暂时失去了活动能力。

　　“现在我们两个单挑吧？”吴良转过身子面向着苏拉娜，手中的两把枪吴良没舍得扔掉，虽然苏拉娜的体型巨大看起来好像行动不太灵活似的，但是如果这样想的人都是笨蛋，要不然就都是死人，因为吴良能够想象到，她身边两侧的那些如同巨蟒、鱿鱼爪似的东西，无论是速度还是力量都相当的好，最要命的就是顶端的那些长着锋利牙齿的口器，如果被咬上一口的话，不死也得残废。

　　所以吴良还是打算采取远程攻击，一方面是运用空气弹，另一方面则是靠手中的长枪了。

　　当然，吴良不会这么幼稚的认为苏拉娜会和自己单挑，或者任由自己这么胡作非为下去，楼下就是数以百计的科迪族战士，苏拉娜和哈拉曼一声令下，吴良就要被掩盖在科迪族战士的海洋中，更何况大量的科迪族战士伴随着大量的充能枪，只需要一次齐射吴良就要死翘翘了，在人数上的劣势是很难扳回的。

　　不过幸好苏拉娜并没有想到这点，或许她觉得让那些属下来救自己没有面子吧？所以想要亲手杀了吴良才更能确立自己的威信。

　　“小子，你竟然敢杀了我的族人，而且还打伤了他！”苏拉娜看着那两个被爆头的科迪族战士，虽然他们在科迪族里的低位很卑微，但却是苏拉娜‘生’出来的，苏拉娜对于他们自然有特殊的感情。

　　“你和我们幸存者联盟合作，却又残杀我们的人！”吴良义正言辞的说道：“我不管龙行是什么想法，但是你们所做的，我一定会汇报给高层知道！对于枉杀幸存者联盟的人或者族群，都会受到严厉的报复和惩罚！”

　　吴良捧出的是幸存者联盟这个帽子，而苏拉娜还没等说什么，吴良继续向她施压：“你们的实力不过如此，我不过是一个小队的成员，到时候我们整个联盟倾巢而出，你们这个小小的种族就要从这个星球上除名！”

　　“大人！”哈拉曼不由得失声喊了一句，显然吴良的话正是他所恐惧和担心的，吴良从被苏拉娜召唤到身边，不但释放出分身逃过一劫，而且还发现了科迪族的繁衍秘密。后来又连续杀了两只科迪族战士，甚至将哈拉曼给打伤了，这种实力如果换成是一只猿人的首领还勉强说得过去，而幸存者联盟的人能够做到这点足以让哈拉曼震惊了。

　　特别是吴良说自己不过是小角色，如果是个小角色都这么厉害的话，那么幸存者联盟的队长、统领之类的该多厉害？现在科迪族虽然在这个星球落户一百多年，但是还没有彻底的占领这个星球，即便是算上傀儡域也不过五分之二多一点的面积，假如将傀儡域刨除的话，科迪族的势力范围还不足一成，假如真的惹到幸存者联盟围剿的话……

　　“笨蛋！”苏拉娜愤怒的骂了一句：“之前的几个人有这样的水准么？这个小子胡说吓唬我们，你竟然也能相信！”

　　“但！”哈拉曼想说如果让吴良跑了，真把这件事儿上报给幸存者联盟的话，即便是幸存者联盟的个体没有吴良强大，但是哈拉曼也见识过什么叫做本源力量，那种能力想要摧毁科迪族也是可能的，只要他们有足够的决心。

　　“算了！”苏拉娜有些没好气的说道：“只要杀了这个小子，一切就结束了！”而吴良也因为展现出来的实力，身份从帅哥变成了小子。

　　吴良听这两个家伙说的热闹，他怎么可能被动挨打呢？正好一只长枪恢复了能量，吴良一枪向苏拉娜射去，而手中存着的余下几发空气弹也一并发射出去，遇到这种奇形怪状的家伙吴良向来先发制人，以充能光束作为障眼法，而那几颗空气弹才是真正的杀招。

　　“大胆！”苏拉娜暴喝一声，她的头发都竖立了起来，而缠绕在她身边的几条触手卷成螺旋的形状，严丝合缝的将苏拉娜包裹在里面！

　　吴良怎么都没想到苏拉娜会硬扛，吴良来不及计算那些触手是否能够扛住这些攻击，那道蓝色光线就已经率先射入了一条触手的筋肉里。

　　那条筋肉一阵剧烈的蠕动，吴良看到那团肌肉拼命的向内部压缩，正好与蓝色光线的爆炸扩张力冲击在一起。虽然充能光束的爆炸力强劲，但是在无数条肌肉的突然压缩下，只是造成了有限的破坏，绝大多数能量竟然从伤口处喷发出来，吴良只看到眼前蓝光一闪，随着出现一团热力向自己这边呼啸而来。

　　而吴良发射的空气弹几乎是一样的结果，虽然可以在触手上炸出一个洞，但是却没有造成更大的破坏，在触手内部肌肉如同压缩机般的剧烈收缩下，能量几乎都原路返回了，别说造成太大的损伤，就连想要穿透那些如成人小腿般粗细的触手都不太可能。

　　看来只有利用大量的能量攒射了，只有这样才可能将这些触手打烂。不过吴良没有那么多长枪，他也不可能发射那么多枚空气弹，特别是苏拉娜根本就不会给吴良任何机会，因为她刚刚防御下吴良的攻击，那些完好无损的触手就已经如同鞭子一样向吴良抽了过来。

　　吴良已经猜到那些触手肯定十分恐怖了，而且还特意保持了十米左右的距离，可是那些触手也不知道有多长，似乎那些筋肉可以自动收缩一样，之前还聚成螺旋的形状，一眨眼那些带着口器的触手就来到了吴良面前！

　　我的妈呀！吴良左躲右闪，可是十几条触手此起彼伏，而且无论吴良躲到哪里那些东西都会如影随形，期间吴良不得不将那两把长枪塞进触手的口器中，否则他非得被咬中不可。

　　终于，在一次次的躲避中吴良后背一痛才发现，自己不知不觉的被逼到了绝境！此刻的吴良背靠着墙壁，而那些触手竟然伸了二三十米长，此刻蜿蜒盘旋在吴良的面前，一个个作势欲扑，甚至有的口器中还伸出了骨针！

　　这个娘们也太强了！吴良别说靠近了，就连躲闪起来都很费劲，他此刻没有退路，看着面前十几个脸盆大小、流淌着口水的口器，吴良艰难的咽了一口唾沫下去。

　　难道，老子就要挂在这里了么？


第十三章 哪里去了？

　　吴良已经陷入绝境！看着那些择人而噬的巨大触手，即便是吴良使出肉体分衍术也只能是维持一刻罢了。吴良怎么都没想到苏拉娜这个‘蚁后’竟然这样强悍，自己甚至还没靠近对方的身体，就被逼成了这副样子！

　　此刻吴良眼前满是不断跃动的混沌系粒子，随着那些触手微微的飘动，混沌系粒子也是随即被打散，后又聚集在一起。吴良觉得这些混沌系粒子好像活跃了不少，可是现在生死关头，他已经没时间去想其中的原因了。

　　“小子！”苏拉娜突然问道：“你绝对不是龙行的人！即便是，龙行也绝对不会派你来的！说，你究竟是什么人？阿雷迪的消息，你是从哪里听到的？”

　　很显然苏拉娜看到吴良已经无处可逃了，于是想要从他口中获得自己想要的消息。

　　不过当她看到吴良冷哼一声并不打算说话的时候，苏拉娜微微一笑，她身后的巨大身体上长着的一指长的突起物的顶端渐渐打开，然后散发出一种摄人心脾的香味，那股味道扩散的速度很快，几乎在散发出的同时，吴良这边就已经闻到了。

　　“如果你把你知道的都告诉我的话……”苏拉娜的声音在这一瞬间充满了诱惑力，而她也好像不再是那个相貌怪异的怪物，而是一个绝色美人儿了。

　　吴良有些痛苦的闭着眼，他脸上的肌肉在微微的抽搐着，心中的那一份警觉让吴良保持着最后一丝冷静，可是苏拉娜的声音、她的味道又让吴良有些意乱神迷，吴良感觉到他的脑子里回荡着那种让人无法拒绝的声音，而他身边的混沌系粒子的移动速度更加快，如果吴良睁开眼睛去看的话，没准就会被晃花了。

　　“你应该是幸存者联盟的人，否则不会知道那么详细的事情，也不会知道龙行。”苏拉娜继续缓缓问道：“但是还没到我们交换信息的时候，所以你说是龙行派来的，我在一开始就知道有问题了。”

　　“而且阿雷迪在南宁格这个消息也是假的吧？”苏拉娜还没说完，吴良就发出一阵嘿嘿的冷笑。

　　“你这个丑八怪，你在那里自说自话什么啊？”吴良摇了摇脑子，想要驱散被对方蒙蔽的思想：“龙行那个老家伙，竟然用我们幸存者联盟成员的性命，来跟你们这些怪物做交易……”吴良的声音陡然顿住，他刚刚睁开的双眼瞳孔急剧收缩，而吴良的嘴巴微微张开，喉咙像是被什么东西扼住似的，发不出任何的声音。

　　看着吴良的样子，苏拉娜轻蔑的呲笑了一下，与此同时在她身下涌出一片黑色的黑潮，那黑潮是由无数的黑色甲虫组成的，它们利用刚才的时间已经编制出一大片帷幕，并且在它们所过之处将地面上之前战斗留下痕迹都给抹平了。

　　“说我是丑八怪？”苏拉娜看着那个被自己‘精神毒素’控制的吴良说道：“你这个可怜虫，等会儿就要变成我体内的营养，为我们科迪族孕育出一个优秀的生命体了！竟然还有工夫争口舌之快？”

　　吴良虽然身体开始麻痹，并且渐渐失去了控制，但是他的脑袋还是清楚的，他想到自己身体失控的原因就是因为这阵香气，而之前吴良还没发现苏拉娜秘密的时候，他就差点被对方控制了，只是没想到苏拉娜的攻击手段这么多，由此可见这只‘蚁后’是绝难被杀死的，这也是科迪族可以顺利延续的保证。

　　让吴良感到有些心悸的除了那些巨大环绕在身边的触手之外，还有那些已经快要移动到脚边的黑色甲虫！这些甲虫也不知道是什么做的，不但能够吐丝而且还能够分泌出奇怪的液体，凝固之后结成坚硬的材料，而且吴良亲眼见过它们的吞噬能力，只怕不用半分钟自己就会被这些虫子啃得连骨头渣都不剩。

　　不要过来啊！吴良此刻的头脑超速转动着，而他一边控制着混沌系粒子拔除苏拉娜种植在自己身体里的精神毒素，一边看着那些迅速接近的虫子们。

　　倒！吴良盯住了一只虫子，而正好此刻有一团混沌系粒子飘到它的脚边，也不知道是偶然还是受到了作用，只见那团混沌系粒子如同肥皂泡一样破掉了，而那只虫子也翻了个身翻倒在地上。

　　吴良立刻又试了一次，果然另外一只被他选中的虫子也翻倒在地，被其他跟上来的虫子碾过……

　　在生死存亡的关头，人往往可以发挥出自己的潜力，吴良知道现在不是追根究底的时候，他连续不断的选中距离自己最近的甲虫，然后利用混沌系粒子将它们翻转过来。刚开始的时候速度并不快，而且也存在失败的时候，不过吴良强大的学习能力和适应能力在此刻发挥出作用，随着一只只甲虫不断的翻转过来，竟然将那股虫潮的速度减缓了一些。

　　但是面对铺天盖地的虫子，吴良的努力终究起不到决定性的作用，因为吴良的脚边已经被虫子包围了，那些半个手指长短的黑色甲虫，它们迅速的爬上了吴良的脚面，向裤管里面爬去。

　　我日，小兄弟要不保！吴良此刻对于混沌系粒子的运用发挥到了极致，他立刻调集混沌系粒子将自己的身体团团覆盖住，而那些密密麻麻、不断移动的混沌系粒子，就如同一层保护膜一样，将吴良的身体和黑色甲虫阻隔起来，一时间吴良起码没有被虫子咬到的感觉，可是看着身上被虫子覆盖的感觉，还真不是一般人能承受的。

　　只不过一个喘息的机会，吴良的全身已经被黑色甲虫爬满了，他眼前没有了视线，只是耳边能够听到一阵轻微的沙沙的声音。吴良原本麻木的身体已经有些恢复，可就是这样，吴良才觉得自己身体麻麻的，好像有一道道电流在皮肤上流过似的。而眼前明明已经没有了光线，可是却有一种好像是幻觉似的流光溢彩的光芒，在眼前不断的划过，吴良真想揉揉自己的眼睛，可是却无可奈何。

　　这是一种从来都没有过的经历，也不会有人想要尝试一下，自己浑身被一群虫子包裹住的滋味吧？

　　“小子，从来都没有过这种感觉吧？你的嘴巴还硬不硬啊？”苏拉娜右手的食指稍微动了动，一条触手缓缓的移动到吴良的头顶，并且从口器中伸出一尺多长的骨针来，看来只要苏拉娜想的话，瞬间就能刺透吴良的脑壳，将他的脑髓抽出来。

　　“现在还只是爬到你的身上，只要我想的话，一眨眼的工夫就会被啃成一副骨架的！”苏拉娜的语气渐高：“把你知道的都说出来，你究竟是什么人？为什么会到我这里，为什么会被南宁格的猿人追杀？我知道你可以说话，这是最后一个机会，难道你不想活下去？”

　　我他妈说个屁！吴良现在就算想要开口也开不了了，他生怕一张嘴那些虫子就会趁机钻进自己的嘴巴里面，说不准这还是苏拉娜的诡计呢？吴良看过不少类似的电影，虫子进入身体钻到脑子里的话，没准还能控制吴良的行动呢。

　　吴良可不想死，更不想死在这里，他觉得自己还有好多事情要做，特别是地球上的慕容楠的误会还没解释呢。

　　我要活下去！吴良咬牙切齿的想着，而他感觉到那些溢彩的光芒速度越来越快，刚开始还是一道道的亮线，到后来甚至连成了一片，形成了一道连续不断的光幕！

　　苏拉娜看到吴良过了十几秒钟仍然没有答复，她显得有些恼羞成怒，而那个被打伤的哈拉曼也不咸不淡的建议道：“大人，杀了他，龙行早晚会告诉我们是怎么回事的！而且计划已经顺利进行了，整个猿人大陆马上就要成为我们的王国了！”

　　苏拉娜瞥了哈拉曼一眼，然后点点头：“好吧，既然你一心求死的话，我也会成全你的！”说着，刚才就伸展到吴良头顶的那只触手缓缓的向上抬了一下，而那团由黑色甲虫聚集成的人形‘小山’似乎亮了一下。

　　“去吧！”苏拉娜根本就没有对那团闪光感到任何的奇怪，她轻吒一声，那只伸出的骨刺在触手的带动下瞬间刺入了那团甲虫的最顶端。

　　“只不过你这个小子身上这么多秘密，就这样杀了你怪可惜了。”苏拉娜自言自语的说道：“无所谓了，反正你马上就会成为我的营养，或许繁殖出的后代会具有你的能力呢？”

　　随即苏拉娜眼光陡然变得犀利起来：“那个龙行，不知道隐藏了多少秘密，如果幸存者联盟像这样的家伙有一定数量的话，或许我们的计划……”

　　苏拉娜正在喃喃自语着，可是她的脸上同时出现一种古怪的表情，那只骨针发出一阵空空的呼呼的声音，显然是没有吸到什么东西，而原本那一人多高的虫塔也轰然倒塌，只剩下两尺多高的一堆了。

　　“又，又……”哈拉曼也看到了这个诡异的现象，他向四周惊奇的望去，可是整个大厅里却没看到吴良的影子！这个家伙到底跑到哪里去了？


第十四章 怎么回去了？

　　我不想死，我不想死！吴良觉得自己快要喘不过气了，那种压抑感和暗无天日的感觉让吴良几近发疯！

　　苏拉娜，哈拉曼，你们这些怪物，我一定不会放过你们的！哪怕做鬼，做一堆肉酱……

　　吴良只觉得胸口越来越憋闷，而耳边却隐隐的传来孩子们快乐的笑声。难道我已经死了，正往天堂去么？我听到的是天使的笑声么？

　　不对啊？天使应该像是德瑞卡那种大美人儿啊？吴良觉得自己的身体正在迅速的恢复着，而他不知道从哪里来的一股力气，双腿一用力身体向上窜出……

　　好亮啊！吴良觉得眼前一花，而胸口的压抑同时消失的一干二净，不过当吴良睁开眼睛的时候，却觉得头顶被什么东西轻轻砸了一下，随即一个绿色的小球出现在吴良的眼前，而那个小球经过吴良的面前落了下去，吴良发现自己竟然在一片球海里！

　　“呀！”同时吴良听到有小女孩儿的哭声，他顺着声音看去，一个大概五六岁的小孩子脸上一副惊恐的表情看着自己，她一边哭哭啼啼一边指着吴良，大声喊道：“妈妈，我怕……”

　　而周围还有不少这样的小孩儿，他们一个个目瞪口呆的看着吴良，就像是看到了什么吓人的怪物似的。

　　而且因为有人带头，只不过一眨眼，吴良身边又有好几个小孩儿开始哭了起来，他们有男有女哭的此起彼伏，吴良还有点没反应过来，却听到身后有个女人扯着嗓子喊道：“你这个兔崽子，没事儿躲在里面吓唬孩子玩，你是不是无聊啊！”

　　吴良转身看到一个穿着时尚的中年女人，她一边将一个小女孩儿拉到身边，一边用警惕、怀疑的眼神看着吴良，就好像他有什么不良企图似的。

　　我靠！吴良这个时候才反应过来，这不是儿童游乐园么？我怎么回来了？

　　因为接到了投诉，一名游乐园的保安正气势汹汹的往这边赶来，吴良狼狈的爬出满是塑料球的池子，然后在无数双眼睛的怒视下迅速的跑开了。

　　吴良的身体还有点麻木，而且脑子也有点昏昏涨涨的，一个问题围绕着他使得吴良相当的困扰，那就是刚才到底发生了什么？为什么之前还在艾丁格，被那些虫子包围、触手环视，现在却又回到了地球？

　　本来以为是死定了，可是现在看起来却绝处逢生了，吴良的脑子还有点转不过来，他必须要让自己冷静下来，吴良不知道应该到哪里去，虽然这个城市的街道如此的熟悉，可是感觉起来却又是那么陌生。毕竟已经在森林里生活了一段时间，吴良看到路边的树木，他甚至有一种想要爬上去的冲动……

　　到哪里去呢？这一切到底是不是真实的？因为在两个世界切换的太突然了，吴良甚至产生了一丝错觉，他怀疑自己是不是死了，因为对地球的眷恋让他的灵魂回到了这个世界。

　　不行！我的去找个人问问！吴良想了一圈，最后终于想到了一个最有可能帮助自己的人：王权！当初就是他训练的吴良和肖乾，而且提前一周将他们送到了猿人世界，自己的经历或许只有王权能够解释，所以吴良快速的向那个破落的研究所走去，因为他现在身无分文，别说是钱就连一张纸片都没有，所以打车什么的是别想了。

　　因为衣服在打斗的时候变得破破烂烂的，所以吴良走在大街上引来了无数人的目光，他们都很好奇这个看起来很年轻很帅气的年轻人到底在搞什么，怎么穿的这么破破烂烂就上街了，而且浑身脏兮兮的，看起来十分的狼狈。更有一些人看到吴良躲得远远的，因为显而易见吴良是刚经过打斗的，像是这种不良少年，一般人当然会敬而远之了。

　　吴良步行的速度很快，他对于这个城市的大街小巷都十分的熟悉，大概二十多分钟后，吴良就来到了王权所居住的研究所门口。

　　只要能够见到他，或许一切就有答案了。吴良抬头看了一眼那个外表看起来十分破旧、不起眼的大楼，可是当他走到近前想要拉开门的时候，却赫然发现大门紧锁！这可是从来都没有遇到过的事情啊，吴良心里登时咯噔一声，他用力的拍了拍大门，可是却只能听到里面空旷的回音，却听不到任何其他的声音。

　　吴良大声喊着王权的名字，但是却没有任何的回应。

　　这个家伙到哪里去了？吴良颓然的坐在大门外的台阶上，突然吴良想要抽根烟，可是下意识的摸了摸口袋却发现自己的口袋里什么都没有。

　　大概坐了十几分钟的样子，吴良深吸了口气站了起来，现在不能傻坐在这里，吴良必须要把猿人星球发生的事情向上汇报，把龙行和科迪族的阴谋公诸于众，并且要在幸存者联盟决定出兵前制止他们，否则一旦幸存者联盟的高层被龙行鼓动，那么整个猿族就危险了，而科迪族的诡计也就得逞了！

　　不行，得先回家看看！吴良记得自己有一个黄思齐下发的通讯器，虽然吴良很不屑那个家伙的人品和做派，但是黄思齐已经是除了王权之外，吴良认识的唯一一个能够接触到幸存者联盟高层的人了。

　　吴良想到这里迅速的离开了研究所，而他此刻的内心也是异常急躁和担忧的。

　　当吴良沿着河边往家走的时候，突然发现那边有两伙人在发生械斗，让吴良感到有些奇怪的是，两边的人数其实差不多，但是前面那伙却边打边走，后面那帮得理不饶人，在人数相近的程度下竟然出现了一边倒的局面。

　　“真是一群笨蛋，胆小鬼！”吴良对前面逃跑的人相当不屑，因为在他看来打架就是比的勇气，你要是不要命拼命的话，那么很少能输的这么惨的。而前面那伙人在人数不输给对方的情况下，竟然让人追的这么狼狈，除了怯懦了之外还有别的解释么？

　　本来吴良是不喜欢看这种一边倒的争斗的，可是怎奈前面那伙人不开眼，朝着吴良这边逃了过来。而且时不时就有两个人回身去‘堵抢眼’，虽然能够争取到一点时间，但是却也无不落一个被乱棍打倒的下场。

　　吴良正和那些家伙走对头，他无意中扫了一眼，其中一个人登时引起了吴良的注意。倒不是那个家伙长得多帅，只是实在太有特点了，特别是那张长长的马脸，让人一眼看过去就很难忘记。

　　这不是马廉么？吴良微微的皱起了眉头，如果换成别人的话说他是胆小鬼吴良真信，可是这个马廉却绝对不是个胆小的家伙。吴良和这个人打交道起码也有三四年了，从最初的不打不相识，到后来的惺惺相惜，马廉这个家伙非常仗义基本上是有求必应，可是怎么才十几天的工夫就落魄成这个样子了？

　　吴良心中纳闷所以就停下了脚步，而他虽然认出了马廉，可是马廉却还没有看到吴良呢，他一边跑一边向后看着，就好像是在躲避什么瘟神似的，脸上还带着惊慌的表情，这可是吴良从来都没见过的。

　　“马哥，你先走！”又有两个马廉的手下很悲壮的转过身去，大叫着轮着铁管向身后的那些追兵冲去。

　　还不错啊，还有这种觉悟。吴良本来以为这两个人能够支撑一阵，可是却看到对方手中的棒子黑影一闪，下一刻已经打中了那两人的脑袋，那两个人连对手的毛都没碰到，就被乱棍打翻在地，接着就是一阵拳打脚踢，当那些人再次追上来的时候，这两个英勇的家伙已经被打得不成人形，似乎只剩下一口气了。

　　“马廉，你这次别想逃了！”那些人一边追还一边大吵大嚷：“给我老实的站著，磕头服软就饶了你！”

　　“服你妈的软！”马廉一边跑一边还不忘了大骂：“老子出来混的时候，你们毛还没长齐呢！”眨眼间马廉和他剩下的五六个人已经跑到了吴良面前，距离吴良不过七八米之外。

　　吴良一直没抬头，并且他这幅样子也没几个人能认得出，马廉的几个手下看到前面有人挡路纷纷挥舞着棍子：“小子，给我滚开，别挡着路！”可是吴良却没有动弹分毫，在那些人的眼里就好像是被吓傻了似的。

　　不对！吴良自从看到了追击马廉的那伙人出手之后，他就明显感觉那些人的速度和力量不太正常，如果说他们接受过正规的训练也就罢了，但是却不过是一群街边打架的混混，能够正式到什么程度？

　　而且吴良看到那些人的身体周围竟然围绕着一些混沌系粒子，它们的分布和排列方式……吴良觉得有点眼熟，似乎是在哪里见过。

　　只是一个犹豫的工夫，吴良和马廉他们的人已经接触上了，刚才马廉他们大骂也只是吓唬吴良，谁到了这个关头还有闲心去打别人？能够跑得了就可以烧高香了。

　　当马廉经过吴良身边的时候，吴良突然出手搂住了他的脖子，那家伙根本就没防备吴良会有这手，一下子就被吴良拉到身边。

　　“你他妈……”马廉还没等骂出声来，吴良就笑着说道：“哥们，干什么脾气这么暴躁啊？这些人是谁？怎么像疯狗似的追你，要不要我帮你赶走他们？”


第十五章 单挑还是群来

　　马廉刚开始还挣扎了两下，他以为吴良是对方派来抄截自己的呢，不过当他看清抓住自己的人是吴良的时候，马廉的那双眼睛陡然瞪大了：“是你小子，你这几天怎么……”

　　而马廉的手下也认出了吴良，吴良以前和马廉打过几次，谁不认识这个大名鼎鼎的煞星？所以他们也就站在了吴良的身边，因为吴良的出现让他们稍微有些底气了。

　　“稍微等等再说。”吴良向对面那些停下脚步，但是却一脸凶相的人们望去，吴良从里面找到了一个面熟的家伙，是荣威财经大学声乐系的冷冰，也是死神叹息乐队的老大戴胜的小弟。

　　“荣威财经什么时候变得这么牛叉了？”吴良觉得自己也就半个多月没出来走动嘛，怎么好像这里发生了翻天覆地的变化似的？荣威财经的人现在胆大到敢和社会小混混叫板了？

　　吴良认出了冷冰，而冷冰也同时认出了吴良。

　　“呦——”冷冰拉了一个长声，咋着舌头说道：“我说是谁这么大胆子呢？原来是武英大学的精神领袖吴良啊？怎么的？这几天躲到哪里去了，为了躲我们还特意换个乞丐装，以为扮成要饭的就能逃过去了？”冷冰说完这句话，在他身后的那些人无不放肆的笑了起来，看来最近荣威财经还真是长出息了，吴良记得上次李泽耀开演唱会的时候，这些家伙都被自己打过啊，怎么还敢这么大胆子惹吴良生气呢？

　　“而且你既然都躲起来了，那就找个洞老实的躲着嘛，怎么还敢露头呢？”冷冰说着挥舞了一下手中的棍子：“非得让我们像砸地鼠一样，把你砸回去才满意么？”冷冰显然是把吴良当成是藏头藏尾的老鼠了。

　　“妈的！”马廉听了有点生气，虽然他知道打不过这些年轻人，但是却也骂着想要出手，可是却被吴良一把拉到了身后，马廉此刻气愤的劲儿上来了，都没发现吴良的力气竟然变得这么大。

　　吴良此时和冷冰他们相距差不多有六七步开外，他揉了揉鼻子，然后向口袋里摸了摸，却发现自己经常随身携带的清凉油都没了。

　　“哥们，你用这个吧！”马廉在口袋里摸摸索索的掏出一瓶绿汪汪的清凉油，吴良差异的看着对方，而马廉则不好意思般说道：“就是看你以前总擦这玩意挺酷的，再加上最近几天偏头疼犯了……”

　　吴良接过清凉油点了两滴在手指上，然后轻轻的涂在自己的太阳穴和鼻下人中处，久违的清凉的味道让吴良有一种心旷神怡的感觉，他向前迈出一步，而冷冰身后的那些人下意识的向后退了两步，很显然虽然表面上他们很张狂，但是心底里对吴良还是有所忌惮的。

　　“笨蛋！”冷冰比别人好多了，他只退后了半步就又跨了回来：“到了今天，你们还用怕他么？”而他身后的那些人恍然大悟，呼啦啦的跑上来将吴良围在中央，竟然连马廉他们都放过了，似乎今天就是为了抓吴良来的似的。

　　“好，胆子大了。”吴良环视了一圈这些人：“手下败将，来吧！”

　　“吴良，小心点，他们……”马廉好心的给吴良提了个醒，而冷冰却好像是炫耀般的双手握住木质棒球棍两侧，双臂用力之下棒球棍发出一声脆响，同时被冷冰轻易的掰成了两段！

　　棒球棍有多结实众所周知，可是冷冰却能轻松的将它掰断，这力气要多大啊？

　　这手很显然就连马廉都没见过，只见他艰难的咽下一口唾沫，然后向身边的几个兄弟看去，那几个人小声嘀咕了一句，似乎要让马廉趁这个机会赶快跑，可是马廉犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　“他是我的兄弟，没他我们早就被追上了！”马廉小声骂了身边的人一句没义气，不过他的眼神里还是透露着担忧，这可不是拍电影，能够掰断棒球棍的那是人么？

　　不过吴良即便是看到冷冰露了一手，他也并没有什么特别的表示，因为这在他的眼里简直就是班门弄斧、小菜一碟。

　　“不错啊，杂耍玩的不错。”吴良装模作样的翻了翻口袋，然后耸耸肩膀说道：“可惜啊，我没有零钱，没办法打赏你了。”

　　“你只有嘴巴厉害么？”冷冰没想到竟然被对方羞辱了，他愤怒的扔掉手中的木柄：“今天你不知死活的走出来，可就别怪我们心狠手辣了……”

　　“新仇旧恨一起算是么？”吴良揉了揉鼻子：“废话好多耶，是一个一个来，还是一起上？”

　　冷冰此刻愤怒到了极点，他一想到之前死神的叹息乐队在吴良这里受挫的事情，气就不打一处来，本来那张世纪大碟的机会就是荣威财经的，冷冰作为乐队的主要成员也有出名的机会，但是就是被吴良硬生生的将自己的美梦打碎了。

　　“对付你，还用大家一起来么？”冷冰右手向身边探出，而他身后的兄弟很识相的递过来一根钢管。冷冰钢管在握底气更是足了不少，他用钢管指着吴良说道：“就我一个人足够了，兄弟们给我看着，看我怎么把这个家伙干掉，给你们报仇！”

　　“冷哥加油！”

　　“干死他，打死这小子！”

　　“吴良，你乖乖的趴在地上投降吧，你已经不是我们的对手了！”

　　听着身边那些人鬼喊鬼叫，吴良微微一笑看着冷冰，而他也没做任何的防御和准备动作，似乎在等对方先进攻一样。

　　“啊呀！”马廉一看吴良这姿势心里就大叫不好，他好心的提醒喊道：“哥们，你别大意了，这些人不知道怎么的，一夜之间就变得厉害了！”

　　而冷冰则没有给吴良反应这句话的时间，他暴喝一声挥舞着钢管就向吴良冲了过来。

　　“干掉他！杀了他！”冷冰的兄弟们还在大声的嚷着，而冷冰的速度快如闪电，在众人的眼中就像是一只猎豹一样，眨眼间就来到了吴良身前。一直盯着战场的马廉身体一抖，差点没闭上眼睛，虽然他距离冷冰尚远，但是看到对方的速度和气势，实在是把马廉吓了一跳，身体不自觉的就做出了躲避的反应。

　　“啊……”突然，一声尖利的惨叫从场中传来，而那些人还在鬼喊鬼叫着，可是当他们看到冷冰鼻孔窜血两眼泛白、鼻头几乎扭到一旁、身体慢慢的软倒在地上的时候，那些人的声音才像是被扼住了喉咙一样戛然而止。

　　妈的，太慢了，比黑捷兽差远了……吴良轻轻叹了口气，然后摇摇头，当他回头看着马廉，那意思是：就这样的还能把你们打得到处跑？可是马廉此刻已经完全傻了，他哪里想到实力已经提升了不知道多少的冷冰，竟然会让吴良以这样轻松的方式解决了？

　　马廉眨了眨眼睛，似乎还是不相信自己看到的是真的。可是那边冷冰已经像是一条死鱼一样趴在地上了，还留下了周围那些同样目瞪口呆的人们。

　　“单挑，还是群来？”吴良慢慢的弯下腰，好像丝毫不怕周围那些人会突然冲过来似的，他捡起冷冰手里的钢管直起身，可是冷冰刚才握着钢管实在太用力了，当吴良握住另一头的时候，竟然将冷冰的半个身子顺带着拉了起来。

　　吴良微微皱了皱眉头，然后一脚踢在冷冰右臂的腋下，冷冰虽然已经昏迷了，但是因为腋下痛麻的关系让他的身体做出了本能反应，顺势也放开了钢管。

　　吴良那次在演唱会上，用麦克的铁架子当做武器横扫千军的场面，在场的人还都记忆犹新，而此刻当他们看到吴良将钢管捡起来的时候，还以为是要当做武器呢。

　　可是吴良却将双手握住了钢管的两头，也不见他多使劲，甚至连双臂的肌肉都没隆起，就看到钢管迅速的发生了弯曲，而吴良双手一交叉，那截钢管竟然从中折断了！

　　咣～铛铛铛……吴良将断掉的钢管扔掉，然后再次环视了一圈周围：“胆小鬼，到底是单挑还是群来？你们不动，我可动手了！”

　　那些人你看着我，我看着你都没什么主意，虽然最近他们混的风生水起，荣威财经大学也在林永浩的回归后打出了声誉，而且在马廉这些混混的面前，他们也能像是狼一样凶狠霸道了，但是他们觉得自己在吴良面前，就算是狼也是老虎面前的狼，吴良很随意做一件事就能够极大的打击他们的气势、磨光他们的自信，只不过不到一分钟的接触，这些学生似乎又被打回了原形。

　　冷冰不在似乎就变得群龙无首，但是在吴良的高压之下，不知道谁喊了一声：“大家一起上！”可是他还没等迈出步子，就看到眼前人影一闪，接着他惨叫着扑倒在地上。其余那些人无不骇然，特别是那个倒霉蛋旁边的几个人，更是吓得向后退了两步，因为他们看到打翻自己同伴的不是别人，正是满脸冷酷表情的吴良。

　　“怎么的？到底打不打！”吴良大声喊道：“单挑，还是群来！”


第十六章 恍若隔世

　　“兔崽子们，有种就别他妈的跑！”马廉从地上捡起一根棍子向距离自己最近的那个人扔去，棒子砸到了那人的后腰上，可是那人只是叫唤了一声，却不敢多做停留，捂着腰一扭一扭的继续快速的逃走。

　　吴良一把将马廉拉住，然后将他的兄弟们喝住：“就算追上去，你们能打得过么？赶快把受伤的兄弟都送到医院去吧，再晚了就出事了！”冷冰那些人下手挺黑的，之前为了掩护马廉逃走而反身拦截的那几个人，都被打的皮开肉绽浑身都是淤青。

　　马廉听了吴良的话立刻恍然大悟，他指挥着自己的兄弟们赶快把伤者抬起来，然后自己跑到马路边去拦出租车。

　　要说马廉对于兄弟简直是无话说，他这一路跑过来身上也挨了几下，不但有血迹衣服也破破烂烂的，那些出租车司机看到他都吓得躲着走，可是马廉硬是站在马路上用身体拦着车子，豁出去自己的性命不要，也得为自己的兄弟把车子拦住。

　　吴良看到马廉这股劲儿心里有些感动，如果马廉不是这么讲义气的话，吴良也不会跟他有交情。

　　好不容易在马廉和剩下的几个兄弟手忙脚乱下，那些被打伤的人都上了车子，并且统一送到了中心医院去，而吴良和马廉也上了一辆出租车，吴良好不容易找到了一个熟人，他想问问最近到底怎么了，为什么荣威财经大学一下子就抖起来了。

　　“林永浩回来了……”马廉坐在吴良的身边，小声的嘟囔了一句，他的表情有些惨然，似乎最近经历了不少挫折。

　　吴良不知道林永浩在医院的事情，也不知道他和毁灭达成了协定，虽然也经历了医院那次医患狂暴的事件，但是吴良却不知道那次事件的幕后始作俑者就是林永浩。

　　马廉说自从林永浩回来之后，原本内部已经开始有混乱迹象的荣威财经大学，突然间就将暗涌肃清了。林永浩重新接任荣威财经的龙头老大，并且联合武英大学的几个巨头：诸葛严、张文栋、魏文灰以及他们手下的势力，先是逆袭了甄武龙和贾文虎的政权，不但将他们一举击溃，而且还重新夺回了武英大学的控制。

　　与此同时林永浩的父亲林舒奇也是雷霆万钧般出手了，他联合当地的警方加大了对当地黑社会的查处力度，不但拔除了马廉的据点，听说就连中发白三兄弟、大飞等几个和吴良有些关系的帮派都给铲除了。

　　不但警方加大力度，而且荣威财经大学的学生们也好像个个打了鸡血似的，满世界的追捕上面的那些人，而且据马廉获悉大飞已经全身骨折进了医院了，中发白三兄弟也是惶惶不可终日，他们手下的兄弟都没了，要不是马廉平时够义气，这些弟兄到了紧要关头还不离不弃的话，他也早就在这种强压之下成为光棍将军了。

　　“太变态了，我们以前和他们那些小崽子交过手啊……”马廉疑惑的看着吴良：“不知道是怎么了，他们现在无论是速度还是力量，都提升了不知道多少，刚才那个冷冰你也看到了吧？空手能够折断一根球棒……”

　　不过马廉突然想起来，坐在自己身边的家伙，那可是徒手掰断一根钢管的彪悍男，他暗自想道：难道我们这些老家伙过时了？今后就要成为年轻人的天下了？

　　“而且动起手来，就好像不要命似的，就算拼着自己挨打，也要不断的攻击，就像是疯了似的……”马廉喃喃自语的说道，而吴良听了他的话突然想到了什么。

　　怪不得这些人一下子变得这么厉害啊……吴良不由得冷笑着，不过他的眉头同时又皱了起来，因为他想不出到底有谁有这种能力，竟然能够将学生们的战斗力迅速提升起来的。难道是林永浩么？怪不得他出院这么快，看来在他的身上也发生了什么事情啊。

　　吴良有了这些经历，使他在极短的时间内有了最大的提升，他自然不会以为只有自己是天之娇子，只不过他好奇的是，在林永浩身上到底发生了什么事情。

　　“想报仇么？”吴良转过头看着马廉，而那个家伙先是一愣，接着重重的点了点头：“这几天被那些王八蛋追的满世界跑，几乎藏在一个地方就马上被揪出来！”马廉骂了一句：“兄弟们也憋气的不得了，怎么的，兄弟，你有办法？”

　　“办法有的是，就怕玩的不够大！”吴良的嘴角微微翘起：“还真是有趣啊，我才刚刚回来，就发生了这么多好玩的事情，那个林永浩也真是够倒霉的，本来已经快要称霸这里了，可是却又遇到了我，难道我是他命中注定的克星么？”

　　“我说哥们啊，我们可倒了大霉了，你就别再说风凉话了好不？”马廉在那边一脸的可怜相，而吴良则拍了拍他的肩膀，让他放心下来，不要再担心荣威财经大学的追杀了。

　　“既然我都出现了，那么林永浩那个家伙，应该高兴起来才对啊！”吴良看着车外有些愣愣的出神，虽然外面的景物他已经看过了无数遍，熟悉的不能再熟悉了，可是此刻却有种恍若隔世的感觉。

　　“对了！”吴良转过头看着马廉：“有钱没？借我点。”现在吴良是身无分文，到哪里都不太方便。

　　当吴良下了车，他看着那几辆出租车向医院的方向驶去，荣威财经的那些人就算是嚣张，总不能到医院那种公众场所去闹吧？应该交代的，吴良都和马廉说完了，至于他能够做到什么程度，就要看马廉的办事能力了。

　　吴良知道自己出现的消息，肯定会第一时间传到林永浩那里，按照林永浩的性格，肯定会把注意力都集中在他的身上，暂时忽略对另外那些人的追捕了。在林永浩的心目中，吴良也是一个对手，而且是他前进路上的一块绊脚石。

　　“小浩，今晚怎么吃得这么少啊？”一位美丽的主妇放下筷子，有些担心的看着坐在对面的年轻人。

　　“妈，我没事儿，这几天天热，我没什么胃口。”那个帅气阳光，可是眼里却带着一丝邪气的年轻人微微皱了皱眉，虽然面前摆着的都是山珍海味，可是他却只是吃了两口。

　　“舒奇。”那个美妇人看着坐在主位上的中年人，她默默的给他盛了一碗汤：“这几天太操劳了，这是鹿尾羊肉汤，很补的。”那妇人说到这里不经意的笑了笑：“你多喝点吧。”

　　中年人伸手轻轻的握在那个美妇的手背上，然后接过了那碗汤一饮而尽，他虽然戴着眼镜看起来很斯文，但是喝汤的动作却相当的豪放。

　　“老婆，谢谢你的美意了。”中年人若有所指的说道：“放心吧，我是不会让你失望的……”而那个美妇则娇笑了一声，然后责怪自己的老公当着孩子的面说疯话。

　　“永浩都长大了，我想他早就知道是怎么回事儿了，有什么可害羞的？”中年人转过头看着身边的年轻人问道：“儿子，你说是吧？”

　　那个年轻人脸色微变，然后站起身对着美妇说道：“妈，我先上楼了，你……”本来他还想说些什么，可是看了一眼那个中年男人，却又忍住了没有说出口。

　　看着年轻人的背影，美妇叹了口气：“也不知道小浩是怎么了，自从在医院回来就不太对劲儿，你看看，连个招呼都不跟你打。”

　　而那个中年男人则嘴角上扬笑了一下，他抓过美妇的手将她拉到自己的身边，轻轻的亲了一下她的脸颊、贴着她的耳边小声说道：“还不是我不让他再和那个小护士来往，生我的气了？小孩子，最近处于叛逆期，无所谓了。”

　　“你的汤火候很足啊，今晚咱们……”中年男人的声音越来越低，而那个美妇则瞥了对方一眼，吃吃的笑道：“你也有点不对劲儿，以前一个月也没有一次，现在不知道怎么了，每天晚上都得把我折腾的死去活来的……”

　　那个男人伸手向美妇的身上轻轻摩挲着：“难道你不喜欢么？”说着，他的裤裆渐渐的隆了起来，而那个美妇的手也不知道什么时候按了上去。

　　“是不是汤太补了？我总觉得你的那个东西，怎么越来越大了呢？”美妇开始发出微微的喘气声，而那个男人似乎忍受不了了，直接在饭厅里对那个美妇上下其手。

　　而那个年轻人则黑着脸走进了自己的房间，他的胸口不断的起伏着，虽然已经关上了门，但是来自楼下的声音，还是可以清晰的传入他的耳中。

　　“妈的！”年轻人咒骂了一句，然后用力的用手凿在墙壁上：“毁灭！你杀了我的父亲，竟然夺走了他的身体，谋了他的权位，还……还……”这个脸部肌肉有些抽搐的变形的年轻人，竟然就是荣威财经大学的林永浩！

　　就在这个时候，林永浩的电话突然响了，他接起电话眉头陡然皱了起来：“什么？那个小子回来了？还把冷冰他们打了？”

　　“把大家都召集起来，我要开会！”林永浩转身出门下了楼，他虽然想告诉自己的母亲晚上不回来了，可是一听到饭厅里响起的声音，他就咬着牙愤愤的摔门出去了。

　　“小浩是不是出去了？”那个美妇一脸的陶醉，她呓语般问了一句，可是那个中年男人却没有回答，取而代之的则是更加剧烈的运动……


第十七章 他回来了

　　林永浩坐在座位上，双肘搭在桌面上，右手轻轻的揉着太阳穴，他突然发现自己好像变成了一只扯线的木偶。虽然他很想整合荣威财经大学和武英大学，并且同时将这个城市的高校都统一起来，可是到后来他却突然觉得一切都变了味道。

　　甄武龙和贾文虎的溃败和诸葛严他们三个的逆袭，让武英大学已经成为了林永浩的掌中之物。而荣威财经大学的四处出击，也让这个城市的高校渐渐有了一定的秩序，隐隐都以荣威财经大学为尊，不敢再有什么反抗的情绪。

　　可是这个时候林永浩竟然发现自己的父亲——林舒奇出现了！虽然当时的一瞬间林永浩惊出了一身冷汗，而且又惊又喜以为父亲没有死，可是当毁灭的声音从林舒奇的口中传出的时候，林永浩才知道原来那个怪物夺走了父亲的身体。

　　毁灭为了躲避神之代言人的追捕，他想出了一个绝妙的计策：躲在林舒奇的体内，介入他以前的生活，因为夺取了林舒奇生前的记忆，让毁灭可以很顺利的操控这件身体，做到无缝进入并且没有任何人发现，当然除了知道内幕的林永浩之外。

　　为了得到强大的能力，林永浩不得不接受毁灭成为自己父亲的事实，而毁灭为了在人类的社会中获得更大的权力，不但控制了警局方面加大肃清城市黑社会的力度，而且那些官方不好出面去做的事情，毁灭统统交给了林舒奇，这也就出现了荣威财经大学的学生，当街追打小混混的情境出现。

　　可是林永浩却觉得这种感觉相当不爽，虽然在外人看来他现在已经足够让人羡慕了：不但把控了这个城市的几乎全部高校，而且老爸也是个风云人物，手中握有实权，属于很有希望、很有前途的政治家。不过林永浩却觉得这里面有些美中不足，那就是冤家对头的吴良突然消失不见了。

　　在林永浩看来，自己现在得到的一切，能够走到现在这种不伦不类的地步，都是吴良搞出来的，要不是吴良一次又一次破坏林永浩的好事，特别是那次在众目睽睽之下，吴良不但夺走了天神小奥斯瓦尔，而且还把林永浩打进了医院，林永浩觉得自己的命运就是从那时开始改变的。

　　所以在获得了毁灭的力量之后，林永浩最希望做的事情就是，将吴良重重的踩在脚下，然后让他看看自己所取得的成就，留下这样一个失败者，看着自己一步步的走向成功，这是林永浩现阶段最大的愿望了，可是谁知道吴良却突然消失了。

　　林永浩前几天疯狂的满世界找吴良，以为他是躲在了哪里。可是学校也被翻得底儿朝天、吴良的家里也蹲了人，就连那些经常和吴良有联系的混混都被林永浩扒拉了一遍，可是林永浩却发现失去了吴良的消息，而且别说是吴良就连肖乾都没了。

　　没有了吴良，林永浩就觉得自己所取得的成就像是一盘没有酱汁的意大利面似的，没有丝毫的味道和快感，不过刚才他接到了声乐部的电话，说是他们发现了吴良，只是吴良仍然像是以前那样霸道，不但打伤了冷冰而且还把大家都打散了，所以林永浩才好像重新找到了目标似的，急冲冲的回到学校召集部下讨论一下，如何玩这场游戏。

　　虽然冷冰被吴良PK掉了，而且还伤了几个人，但是林永浩却丝毫不以为意，相反如果吴良被冷冰干掉的话，他会觉得很失落，而且游戏也失去了乐趣。

　　只不过吴良这个家伙还真挺厉害啊！林永浩看着下面坐着的几个鼻青脸肿的手下，他微微皱着眉头想到，虽然这些人被植入的狂暴因子并不多，但是实力已经在一般人以上了，就算是经常打架的小混混也不是他们的对手啊。

　　可是吴良一个人就能打败这么多经过控制后的狂化的学生，看来这段时间这个家伙也很努力啊！林永浩的嘴角渐渐翘起，露出一个有些阴险的笑容。

　　“咣！”教室的门被推开了，诸葛严、张文栋、魏文灰三个人，带着手下的几个小弟摇摇晃晃的走了进来，最近一段时间他们混的不错，不但巩固了武英大学校内，而且还发展了几个周边的学校，势力的扩大意味着收入的增多，当然还有更多漂亮年轻的妹子。

　　“干吗这么晚找我们来？”诸葛严他们显然还不知道发生了什么，这个时间要从妹子的身上爬起来是需要很大的毅力的，而且他们现在没当场发作已经给了林永浩的面子，虽然力量是林永浩赐予的，但是诸葛严他们也有牛叉的资本。

　　林永浩摆了摆手，示意他们先坐下来，而不多一会儿荣威财经大学的人都来了，很显然他们是等在外面，人全了之后才一起进来的。

　　“你们搞毛啊？这么慢？”诸葛严责备了一句，也不是他高调还是怎么的，林永浩发出召集令，集合地点在荣威财经大学里面，诸葛严这些外面的人都到了，可是荣威财经的人却迟迟不肯出现，怪不得他会挑理。

　　“我刚从医院回来。”戴胜阴沉着脸扫了诸葛严一眼，无论之前大家的水平如何，现在都接受了林永浩的改造，所以水平在接近的前提下，每个人的心气儿都很高，除了林永浩之外，几乎是谁都不服谁的。

　　“冷冰的情况我看了，说是中度脑震荡！”戴胜转过头向林永浩汇报道：“一时半会儿可能醒不了，说要留院观察一阵，因为在处理一些相关的事情，而且还要安抚冷冰的家人，所以我才回来晚了。”戴胜在说话的过程中，间接的也是在给诸葛严一个交代。

　　魏文灰听了戴胜的话十分的惊讶，他好奇的问道：“冷冰受伤了？他落单了？”

　　“当时在他身边的还有七八个人。”戴胜指着之前就坐在屋子里的那几个人说道：“当时他们在追马廉他们。”

　　“这还用问么？当然是受到埋伏了。”张文栋哼了一声：“别说是七八个人，就算冷冰一个人，只要不遇到什么变态的角色，十个人能近的了身？而且我们现在的身体防御力也提升了不少，能够打成轻微脑震荡的……”

　　戴胜听着张文栋的分析不屑的摇了摇头，他接过话头打断了张文栋的话：“对方只有一个人，而且只是一下，就把冷冰打成这样。”

　　“不可能！”诸葛严声音拔高了两度：“这个城市有这么厉害的人么？”说着诸葛严还环视了一圈屋里的人，他心中陡然升起一丝戒备，诸葛严甚至在想：难道林永浩想要对付我们，所以才这么晚了把我们叫到这里？

　　“好了，不过是一个小挫折而已，有什么好争辩的。”林永浩突然开口了：“如果这个城市还有一个人敢和我作对，而且还能兴起波浪的话，那么这个人你们想不到是谁么？”林永浩用的是‘我’，而不是我们，很显然他已经将诸葛严他们几个也看成了自己的手下了。

　　诸葛严他们几个听了林永浩的话先是愣了一下，接着他们的眼睛陡然亮了，异口同声的问道：“他出现了？”

　　“是吴良那个混蛋么？”

　　“吴良那个小子？”

　　“他还活蹦乱跳的，而且似乎最近也进步了不少呢。”林永浩依然是一副轻松的表情，在他来说和吴良对战真的就像是一场游戏：“能够打退近十个人，还能把冷冰送进医院，这种实力让我又想起了以前啊……”

　　“你们，讲讲当时的情况吧，让这些武英大学的大佬们，知道现在我们遇到了什么麻烦。”林永浩半开玩笑似地向下面声乐部的几个学生说道：“你们的实力应该提升了不少啊，怎么见了他还像是见了猫的老鼠一样？”

　　而那几个学生虽然脸上有些尴尬，但是因为是林永浩的命令，所以他们开始七嘴八舌的讲述起当时遇到吴良发生的事情来。

　　原本诸葛严他们还是一脸不信的表情，但是当随着那几个学生讲述的时候，诸葛严那几个人的脸色也开始变得难看起来，特别是当他们听说吴良确实一击就打倒了冷冰，而且还接二连三的打倒了好几个学生的时候，屋子里的气氛陡然凝固起来。

　　“真是奇怪啊，他怎么会变得这么厉害的？”诸葛严瞄了一眼林永浩：“难道他也受到增强了？”

　　“这有什么好奇怪的么？”林永浩微微一笑：“我获得的是恶魔的力量，而他则得到了天神的帮助，不过他只是一个人，又怎么可能是我们这么多人的对手呢？难道还真是超人怎么的？”

　　“对啊，正好老子这几天手痒，他既然出来了，我们兄弟也乐乐。”魏文灰大声的说道：“林少，吴良是我们共同的敌人，现在我们也不同往日了，他躲起来我们没办法，现在既然露面了，我们如果不好好玩玩，就对不起他了！”

　　“就是这样！”林永浩拍了拍手：“我把大家叫来，就是想问问，你们打算这么玩这场游戏呢？”


第十八章 冤家路窄

　　当一轮新日从地平线冉冉升起的时候，每个人都开始了繁忙、劳碌的一天，本应该是新的一天新的开始，可是在武英大学附近往学校里面走的学生们，脸上带着的却满是不情愿和不甘心的表情。

　　以前的武英大学最多也只是欺负欺负低年级、刚入学的学生罢了，可是现在整个学校都是一片黑暗，除了诸葛严、张文栋和魏文灰手下的人，以及他们的亲信朋友之外，其余的所有人几乎都要受到压榨和盘剥，整个学校被弄得乌烟瘴气，听说学校的高层领导都被人收买了，对这件事情睁一只眼闭一只眼，根本就不闻不问，而有些耿直的老师则出头想要管理这件事，可无一不是第二天就被送进了医院。

　　而对于这几伙人的压迫，当然也有规模范围内的反抗，但是不知道什么原因，这些原本并不算厉害的普通学生，一夜之间好像是脱胎换骨了似的，都变成了成龙、李小龙样的人物，不但身体素质出众，而且随便拿出来一个都能单挑五六个人，在最初的反抗迅速被残酷的扑灭之后，很多有关系的人都准备转校了。

　　此刻武英大学的几个门口都有专门的人把守着，虽然人数并不多，但是却也是井然有序没有人敢擅自惹是生非。

　　门口放着一只木箱子，而箱子上面则有一个口，进门的学生按照规定都要交十块钱的‘平安费’，交钱的人胸口上则被贴了一张贴纸，而这张印着数目字的贴纸就是这一天的‘平安符’，起码诸葛严他们的人不会随便找这样人的麻烦。

　　“现在可真他妈的爽啊！”一个诸葛严的手下色迷迷的将一张贴纸‘按’在一个女生的胸部，而那个女生躲闪了一下，但是还是让他沾到了一点便宜。

　　“差不多就行了，千万别惹出事儿来！”而另外一个学生则靠在箱子后面的椅子上，翘着二郎腿抽烟：“别像是恶鬼似的，看到谁都想摸两把！严哥可说了，想玩女人找艾佳她们去，其他的女生尽量少碰！”

　　“小五哥说的是。”那人嬉皮笑脸的回答着，可是当他见到颇有些姿色的女孩子，仍然会趁机调戏一下，现在这些人个个身手出众，也不怕有人敢来报复，只要没有枪一切都好办。

　　而那个小五似乎也只是为了打屁，他教训了一句，就半眯缝着眼睛继续在那里吞云吐雾。这个学校一共有三个门，诸葛严、张文栋和魏文灰每人负责一个，而诸葛严则将这里交给了这个小五，表示出对于小五充分的信任。

　　自从接到了这个任务之后，小五他们几个的生活也立刻丰富了不少，每天从这个门进出学校的起码有千八百人，每人十块钱平安费的话，那么也有万把块的收入。再加上诸葛严还负责附近两个中学的‘安全’问题，每天光是经过小五手里的钱就有一万好几，这对于普通学生来说已经算是一笔巨款了。

　　而其中八成上交给诸葛严，剩下的虽然只有两成，但是也足够小五和他手下这五六个人玩乐了，所以才有之前那个人说这是个好差事这说。

　　小五正在盘算着今晚去哪里消遣，可是却听到身前突然乱了一下，接着听到自己的兄弟一边大声笑一边叫着自己。

　　“五哥，你看看谁来了！”之前和小五对话的那个学生此刻正拉着一个人，而那个人则满脸通红，一副愤然的样子，他想要挣扎可是却挣脱了几次都没成功。

　　此时小五正好冲着朝阳，他眯着眼看了一眼，发现这个人自己好像并不熟悉，可是却又像是在哪里见过，小五正在愣神的工夫，那个兄弟提了个醒：“这是天晴啊！玩吉他，被我们修理过的那个！”

　　天晴……小五愣了一下，突然他想起什么事情来，这个天晴不是和吴良一伙的么？

　　当时在新生还没入学的时候，小五曾经奉命到校外捞点油水，结果遇到了打工回来的天晴。可是没想到天晴的钱没抢到，却遇到了当时的煞星吴良！

　　小五他们被打了一顿，因为没找到吴良就去堵天晴，不但把天晴打了一顿，而且还把他的吉他抢走了。

　　谁知道正在小五他们在卷烟厂后院篝火晚会的时候，吴良却很诡异的出现了，更让小五心有余悸的是，那个家伙竟然以一个人的力量打败了二十几个人！小五后来因此在诸葛严那里好久都没获得重用，也就是最近因为办事卖力才被安排到这里。

　　这些天小五他们一直都守在这里，却没有看到天晴，看来这个家伙应该是都在走其他的门，而今天不知道怎么的来到这里，结果还被人一眼就认出来了。

　　“小五哥，这个家伙可是个有钱人！”小五的手下用力的一抖手，而天晴则顿时皱起了眉头，很显然那个人的力气太大了。

　　“听说他傍上了一个开饮料厂的富婆，最近闹得挺轰动的，连报纸都上过。”那个家伙的消息很灵通，最近郭薇薇和天晴将饮料厂的规模又扩大了，而且还引进了不少设备，准备将业绩做好之后融资上市，因为背后的股东吴良和肖乾最近不在，所以郭薇薇和天晴则受到了新闻媒体的追捧。

　　“呦——”小五站了起来，然后走到天晴身边用力的拍了拍他的肩膀：“我说这么眼熟呢，原来是你这个小白脸啊？”小五的话引起了周围人的一阵狂笑，因为天晴被堵在这里的关系，后面的学生也没有被允许放行，此刻都围在门口看热闹。虽然是被挡在这里，却也没有人敢说个不字，谁让最近诸葛严他们的风头太劲了呢？而有些知情的人则大概知道天晴和吴良的关系，当然也知道吴良和三大巨头的恩怨，此刻天晴被堵在这里，估计是讨不了什么好处的。

　　所以一时间外面围着的那些学生纷纷窃窃私语，现在诸葛严他们重新抢回了山头，作为当时学校的风云人物，吴良到底在哪里呢？究竟是被诸葛严做掉了，还是干脆就不敢出头了？而作为他的兄弟天晴，今天肯定是没有什么好下场的。

　　“你们赶快放我进去！”天晴虽然被对方抓的手腕疼，但是仍然不卑不亢的看着小五：“我要进去上课，你们拦在这里，想要明目张胆的抢劫不成？”

　　“光天化日，谁敢明抢啊？”小五微微一笑：“谁看到我们抢劫了？你有证据么？”

　　天晴看着小五那副无赖的样子，他摇了摇头然后再次甩了甩手，可是仍然没有挣脱束缚。

　　“小子，今天栽到我们的手里就别想轻易跑了！”小五一把揪住天晴的头发，将他的脸扬了起来：“我们之前的恩怨，就在今天化解了吧？或者你想避免这次挨打，故意拿出三五万块让我们高兴，我还会考虑忘记以前的事情……”小五说完这句话，其他的几个人也随声附和起来，其实当时小五他们是被吴良打得，跟天晴根本就没什么关系，可是天晴现在就像是唐僧似的，怀里揣着票子、却又偏偏弱的很，小五他们发现了他还不得狠狠捞一把油水？

　　“我没有钱！”天晴对于小五的恫吓根本就没有一点害怕和胆怯，可是小五却将天晴的头向后一推，顺势给了他一个重重的耳光！

　　啪！天晴的脸颊红了一块，可是当他的身体回正的时候，双眼中充满了倔强的感情。而这种样子让小五相当的不爽，因为他又回想到当时在小胡同里堵住天晴，让他说出吴良下落的那种场景，这个天晴明明就是弱的要命，可是性格却又这么强硬，这让小五感到十分的不能理解，而且没来由的就是一阵火大。

　　“好！”小五竖起了大拇指还称赞了一句：“你小子够种啊！我真佩服你这种不怕死的劲儿！”

　　“既然你不识相，兄弟们，教训教训他！注意下手有点分寸，别给打死了！”小五拍了拍手向后退了两步，而之前抓住天晴胳膊的那个人，直接一个反剪拿住了天晴的双臂，此刻天晴就犹如一条砧板上的鱼，任凭别人宰割也无法还手了。

　　听到小五的命令，那几个学生一脸奸笑的走到天晴身边，天晴愤怒的大声斥责着，并且想要伸腿去踢那些眼前的家伙，可是却遭到更加严厉的打击。

　　虽然天晴这个人十分的硬气，即便是被打的遍体鳞伤也没有叫唤出一声，但是那些人下手还真的很狠，只不过眨眼的工夫，就把天晴的脸打得皮开肉绽、鼻青脸肿的，而他身上中的拳脚更是不计其数，小五又回到了他的座位上，点燃了一颗芙蓉王，有意无意的向门口围着的那些学生看去，嘴角不经意的翘起，显然很享受这种特权般的感觉，真的好像是帝王朝代，身为人臣那种掌握生杀大权的感觉。

　　“住手，你们不要再打了！”突然，一个女声响起，同时一个女孩子挤开人群钻了进来，然后用力的推开那些围在天晴身前的人，并且挡在他的面前。

　　“呦喝，今天真是怪事儿了！”小五看着兄弟们笑道：“今天有美人来救英雄了？你和他是什么关系啊？姘头？你知不知道，这个小子为了钱，倒贴了女老板啊？”

　　那个女孩儿脸颊通红，她回头看了一眼被打得浑身是伤的天晴，然后对着小五说道：“我是罗炎，他，是我的朋友……”


第十九章 还想要什么

　　本来天晴长得就不高，并且在身边那些学生中算是瘦瘦小小的，可是这个罗炎的身材更是娇小可爱，诸葛严那些人看到罗炎挡在天晴身前，不约而同的大声笑了起来。

　　“我说小子，你还真是出息了！”小五伸了个懒腰，一口将嘴里的烟头吐掉：“难道你现在还得靠女人来救么？而且这个不像是那个小富婆啊，怎么的，在外面又有情人了？”

　　天晴之前被打得都要支撑不住了，眼眶浮肿的他甚至连睁眼似乎都变成了一件很困难的事情。可是当他听到罗炎的名字的时候，天晴很明显有些不敢相信，并且努力的睁开眼睛看着身边的女孩儿。

　　“你，你怎么来了？”天晴小声的很吃力的问了一句，而罗炎则回头很关切的问道：“你怎么样了？还能不能撑得住？你们实在是太可恶了！”显然后面那句是冲着小五他们说的。

　　天晴的心情很复杂，因为他当初和罗炎在一个酒吧驻唱的时候，天晴曾经还暗恋过这个唱歌很有天赋、并且性格很坚强的女孩儿，可就是因为罗炎的性格太强了，所以即便是被荣威财经大学的声乐部打压，她也是宁可一个人承受，而不愿意让天晴帮忙。

　　或许是受到了打击，在那件事情之后天晴也没找到这个女孩儿，再后来天晴遇到了郭薇薇，因为可怜那个女孩儿的遭遇，也欣赏她那种坚持的性格，再加上吴良和肖乾不断的让天晴做出抉择，所以天晴也就渐渐的不再去想罗炎的事情。更何况因为和郭薇薇在一起工作，也让他们两个之间产生了一些感情，于是天晴也就顺理成章的认为自己和罗炎虽然很相似，但是却没有缘分，所以才渐渐的将她忘记了，可是没想到在自己最倒霉的时候，这个女孩儿竟然出现了，天晴此刻的心里不知道是什么滋味，虽然身上被打得青一块紫一块的，可是却咬着牙支撑的，因为天晴不想在罗炎面前表现出软弱的一面。

　　“你赶快走吧，这是我们之间的恩怨，你别被牵扯进来！”天晴让罗炎赶快离开，其实当时诸葛严他们逆袭回来之后，天晴就已经知道这个消息了，虽然他的精力大多在饮料厂，但是天晴也从没有荒废学业，他的情报也很灵通的。

　　天晴虽然现在也算是个公众人物，而且还上过几次刊物，但是天晴却很低调，在打理饮料厂的过程中天晴的性格也发生了一点变化，不再那么一根筋，从社会中学到了不少的知识。

　　所以天晴不会再想以前那样执拗，他最近一直都在交钱进入学校上课，可是今天因为很偶然的原因，才让天晴选择了这个门进校，可惜不巧的是他遇到了小五，而对方也第一眼就认出了他。

　　而天晴确实不想把罗炎拖下水，因为他也听说了诸葛严他们最近的事情，天晴一直都想联络吴良和肖乾，想跟他们想点对策，可是怎奈那两个人好像突然从人间蒸发了一样，无论天晴想什么办法都找不到他们。

　　天晴甚至在想吴良和肖乾是不是被人做掉了，只是外面没有接到风声，吴良和肖乾在天晴的心目中也是无敌的形象，所以天晴虽然也报了警，但是心中一直相信他们没有事情。

　　“我不认识她，她也和我没有关系！”天晴突然喊了起来：“你这个女人到底是谁啊？别挡住我，我要和他们拼了！你给我让开！”

　　“真是奇怪啊……”小五站起身缓缓的走到罗炎和天晴面前，而他的兄弟自动给他让出了位置。

　　“一个说是朋友，一个又说不认识。”小五咋着嘴巴说道：“我再给你们一次机会，到底你们两个是什么关系？”

　　“我是他朋友！”罗炎并没有被这些男人吓到，她挺着本就不丰满的胸部说道：“你们别乱来啊，我报警了！”

　　“你疯了？”天晴吃力的瞪着眼睛说道：“他们背后有林永浩撑腰，你就算报警他们也不怕的！你赶快走吧，这件事你拦不住的！”

　　“我就算拦不住，也不能看着你再让人打了！”罗炎张开双臂挡在天晴身前：“你们要打，就打我吧！”

　　小五听了罗炎的话点了点头：“我这辈子就佩服你这样的女人！在这种情况下，你还能替这个男人拦着，真让我感动啊！”

　　“小子！”小五伸出两个指头说道：“我给你个机会，只要你听我的做两件事，我就放了你，而且以前的事情就让他一笔勾销吧！我小五保证，今后肯定不会再为难你。”

　　“小五哥！”小五身后的那几个人一听有点愣了，他们谁都想不到小五竟然会大发善心。

　　“遇到这对痴男怨女，我能不高抬贵手么？”小五转身冲着自己的兄弟使了个眼色，而他的嘴角虽然带着笑容，可是却充满了戏谑，那些人一看就知道这两件事肯定并不好办，所以也就安心下来准备看热闹了。

　　罗炎一听小五竟然话语间有些松动，她高兴的转过身看着天晴小声说：“答应他啊，你别再硬挺了。”

　　天晴其实也想到这两件事肯定不容易办，但是他又不想连累罗炎，所以皱着眉头问道：“是什么事？”

　　小五轻轻哼了一声摸了摸自己的脑袋：“上次我们拜吴良那个胆小鬼所赐，可算是吃了个大亏啊，那个家伙现在不知道躲在哪里不出来，那么我们之间的帐就由你来替他清了吧？”

　　“吴良躲起来了？”虽然天晴被打得脑袋有点蒙，但是他还是听清了这句话，一直都替吴良担心的天晴觉得陡然振作起来，如果连小五都说吴良藏起来的话，那么吴良应该是没有出事的。

　　“那个家伙如果敢出来的话，非得让他尝尝厉害！”小五愤愤的说道：“肯定是怕的厉害了，竟然连学校都不敢来了。”

　　“你们要多少补偿！”天晴听到吴良没事儿心里放心了不少，而饮料厂一直由郭薇薇和天晴出面，所以很少有人知道背后的老板是谁，天晴说是替吴良补偿，其实也是想替吴良把这件事儿了结了。

　　“呦，这么大方啊？”小五没想到天晴竟然答应的这么利索，他回头向自己的兄弟问道：“我们上次住院花了多少钱啊？”

　　“怎么得十万八万的吧？”其中一个人率先开口，而其他人也立刻随声附和，显然他们认准了天晴是个竹杠，而且想要狠狠的敲一笔。

　　天晴很显然没想到这些人会狮子大开口，而罗炎也忍不住说道：“你们是不是疯了？这不是为难人么？”可是罗炎还没等再多说什么，小五的表情立刻变得凶狠起来，一甩手抽在罗炎的脸颊上！

　　罗炎惨叫一声跌倒在地上，她的身体本来就很瘦小，再加上小五的力气很大，罗炎坐在地上捂着脸颊，而她的右脸颊又红又肿高高的隆了起来。

　　“别以为我说了尊重你，你就可以胡说八道！”小五捏着右手说道：“我可没有不打女人的坏习惯，而且你要是真的活得不耐烦的话，我可以找艾佳教育教育你，让你知道在这个学校到底应该守谁的规矩！”

　　小五说完又面向天晴：“我没有什么耐性，这里也堵了不少人，不知道耽误了多少时间，不知道影响老子多少生意！”

　　“十万块吧！凑个整！”小五一把抓起天晴的领子，表情狰狞的说道：“别说你没有钱！”

　　“天晴，别……”罗炎虽然被打了，但是她的性格却也是这样倔强，可是一句话还没等说完，小五的腿已经踹过去了，虽然他没怎么用劲儿，可是仍然是踢在了罗炎的身上。

　　天晴大叫一声，趁小五不备推开了他的手，然后天晴扑到罗炎身上，然后将她抱在怀里。

　　“你怎么样了？”天晴虽然也被打的不行、浑身是伤，可是他此刻好像什么都忘记了似的，所有注意力都在罗炎的身上。

　　“没事儿……”虽然罗炎的眼中还蓄着泪花，但是她在天晴面前永远是那么坚强：“你不要担心我，也别答应他们。”

　　小五拍了拍手，慢慢的走到天晴身边，居高临下的说道：“其实呢，我们也只是想出出气，那些钱倒还真不是太在乎，既然你这么吝啬，兄弟们，该怎么玩怎么玩，顺便给艾佳打个电话，说这里有个姐妹挺有骨气的，让她带人过来接人！”

　　天晴一听到艾佳的名字立刻着急了起来，现在艾佳和她手下的那些姐妹们都成了诸葛严他们手下的禁脔，罗炎落在她们手里会有什么结果可想而知，天晴连忙大声阻止道：“不就是钱么？我给你，我给你开一张支票！”

　　“呦喝，小子，现在果然出手不凡啊？”小五的眼睛陡然亮了：“竟然还用上支票了，难道你想要拿破纸糊弄我们么？”

　　天晴生怕小五不信，他从口袋里掏出一本支票簿和一只钢笔，刷刷点点之后将一张支票填好了，现在的天晴确实有些老板的风范，只是对于自己的安全意识还没有做到充足的考虑。

　　“你们可以马上去提现！”天晴将支票扔到小五脚边：“说吧，你的第二个要求是什么！”


第二十章 威逼利诱

　　小五弯下腰将那张支票捡了起来，然后用手指轻轻的弹了弹，支票发出一阵清脆悦耳的响声。

　　“真不愧是有钱人啊！”小五将支票递给身边的一个兄弟：“往银行打个电话，问问这支票是不是真的。”而那个人则迅速的接过了支票，然后到旁边去拨打电话去了。

　　“小子，算你识相了！”小五也不着急说他的第二个要求，只是等着自己的兄弟检查那张支票的真伪，大概一分钟左右那个人转了回来，一脸欣喜的将支票递给了小五，小五不用问就知道这是张可以立刻提取的支票。

　　天晴将罗炎扶了起来，此刻再次问道：“说吧，你还想干什么？”

　　小五看着门口聚集的越来越多的人，他点点头似乎很满意这种场面。

　　“吴良那家伙曾经找过我们的麻烦，现在虽然那小子跑了，但是跑得了和尚跑不了庙，我们早晚要找他算账的，而且一切和他有关系的人都要受到牵连。”小五又弹了一下支票：“你能够做出这种表态我很高兴，但是我希望你和他划清界限，否则如果你还自称是他的朋友的话，难免会再次遭殃的，就算我不收拾你，迟早还会有别人找你的麻烦。”

　　小五环视了一圈周围的那些学生，然后对着天晴大声说道：“正好今天人很多，你就当面表态，吴良跟你一点关系都没有，你们不是朋友，那个狗屁王八蛋、胆小鬼现在是孤家寡人，没有一个人愿意做他的朋友！”小五的声音很大，不光是天晴和罗炎听到了，就连在场的所有人都听到了。

　　“只要你重复一遍，证明自己和吴良没有任何关系，那么今后你就过你的小白脸的生活，就算外面有几个情人我都不会管的！”小五嘴角微微上翘着，因为他终于找到机会可以打击到吴良的声势了。

　　之前吴良在入校之前就胆敢挑战诸葛严的威严，虽然卷烟厂大院的事情没有几个人知道，但是后来在入学的时候就给魏文灰和诸葛严来了个难堪，还是被很多人都看在眼里了。特别是独战阿松的视频，当初在学校里还火了一阵，下载播放率一直都排在校园网之首，而率领篮球队战胜了宿敌荣威财经大学，更是将吴良的声誉推到了一个新的定点。

　　再后来的音乐会视频、连续挑翻了诸葛严、张文栋和魏文灰，征服了唯一的女性老大慕容楠，这一件件事情将吴良塑造成一个传奇性的人物。虽然后来贾文虎击溃了三大巨头的残存势力，将武英大学暂时控制在手里，但是校园里面呼声最高的、声势最烈的还是吴良。当然，作为他的‘跟班’肖乾也算是一时的新闻人物，但是他也只限于对篮球队经理何可人的穷最猛打不成功，作为大家的饭后谈资罢了。

　　所以这次诸葛严他们逆袭贾文虎，将武英大学顺利抢回手中，但是学校里更多人的议论则是吴良什么时候回来。虽然他一直都没有露面，可是只要没有打败就还是神话，甚至有人在暗自猜测，吴良是不是在暗中准备什么，只要一出现就是雷霆一击，就像上次对付诸葛严他们似的，再次将学校内部肃清，还大家一个清新、宁静、自由的校园。

　　虽然这些只是美好的设想，但也反映了武英大学的同学们，受到诸葛严他们压迫所产生的情绪。尽管有些理智的人知道现在诸葛严他们声势大张，不但实力高出普通人太多，就连背后都有林永浩在撑腰，而吴良之所以没出现要不然就是被人做掉了，要不然就是知道实力悬殊不敢出面，可是在无数人如此炽烈的期盼下，这种理智的分析和想法却很难得到认同，在强压之下在大家的心目中还是希望有一个英雄可以站出来的。

　　而小五跟了诸葛严这么久，自然是明白一些谋略和心理战的使用，眼看着校门口已经聚集了一二百人，这正好是打击吴良声誉的机会，如果连他的好哥们都背离吴良的话，那么其他人会有什么想法？大家还会对这个不知所踪的人抱有希望呢？当大家连最后一丝希望都没有的时候，按照诸葛严的话来说，就到了失去反抗的心、甘愿被奴隶的时候了。

　　“你不是想过正常人的生活么？你也不想让这个娇弱的女孩儿再受到伤害吧？”小五向身边的人示意了一下，而那个人则迅速掏出手机打开了拍摄功能，他们想要记录下天晴的话，然后再传到校内网上去，让更多的人知道吴良已经遭到朋友的遗弃，他已经过气不再带有光环了。

　　“说啊，你不是要赶着上课么？”小五的声音充满了诱惑力：“很简单的几句话，说了，你和你的女朋友就可以离开了！”

　　“你！”天晴的身体有些颤抖，他的嘴巴张了张，似乎想要说什么，可是当他看到身边的罗炎的时候，天晴终于还是忍住了，看他的表情似乎有些犹豫。

　　“快点！我可没有什么耐性！”小五不耐烦的对身边的人说道：“艾佳那个娘们怎么还没来？赶快打电话催催，说我给她找了个新姐妹！”而之前联系艾佳的那个人则小声告诉小五，说艾佳刚才正在诸葛严那里，小五轻笑一声骂道：“真是个骚狐狸，又到严哥那里发骚去了！”

　　同时小五还从旁边抓起一条棍子，然后将棍头贴近罗炎那里，看着天晴说：“你自己不怕死倒没什么，但是如果我不小心打伤了这个女孩儿，万一再把她的脸刮花了……”

　　小五咋着嘴巴摇头晃脑的说：“破了相，这辈子就毁了，工作找不到，也找不到人娶，是不是很悲惨呢？”

　　“快点！快说你和吴良是什么关系！说他不是你的朋友，那个胆小如鼠、东躲西藏的家伙不配做你的朋友！”小五虚挥了一下棍子，天晴着急之下将罗炎挡在自己身后，他刚要说什么，可是罗炎却再次走到天晴的面前。

　　“他是绝对不会说的！”罗炎紧紧地抓住了天晴的手，表示与他站在统一战线，虽然这只小手有些冰凉、也有些微微发抖，但是罗炎的表情却无比的坚定。

　　“我知道你为什么要让我们说这些！”罗炎对小五显然十分的不齿，她冷笑着看着小五说道：“你们以前输给了他，现在虽然回来了，但是在你们的内心深处，还是担心他、害怕他的！你们在学校里面为非作歹、作恶多端，我，不，所有人都在盼望吴良能够回来！能够再次打败你们这些坏人，还我们一个干净的校园！”

　　之前周围的那些人还在窃窃私语，并且嘈杂的声音不绝于耳，可是当罗炎说话的时候，那些声音渐渐低沉、消失了，每个人的眼中似乎都出现了一丝光芒，那是一种希望、一种渴求，一种说不出来的感觉。

　　“你这个臭……”小五听了罗炎的话勃然大怒，他没想到一个小女生竟然胆子这么大，不但直斥自己，而且还拆穿了自己的用心！并且看周围那些人的表情，小五知道罗炎的话是说进了他们的心里，这正是诸葛严所担心的，虽然被暂时压迫了，但是只要他们心里还有希望，就在做着随时反抗的准备。

　　天晴知道小五要骂人，他突然截断了小五的话：“你说的对！”

　　小五一听天晴的话之前的不悦稍微缓解一点，正当他以为天晴会顺着自己的话说下去的时候，天晴却接着说道：“虽然吴良一直都拿我当做兄弟，但是我觉得，我不配做他的兄弟！”天晴这句话说出口，不但小五感到奇怪，就连周围的人都十分好奇，不知道天晴到底是什么意思。

　　“从我们认识以来，他就一直像是个大哥哥一样保护我，避免让我受到伤害。可以这样说，如果你把之前的话跟他这样说的话，吴良为了让我从这件事情里摆脱出来，他会毫不犹豫和我划清界限，就为了让我平安、宁静的活下去！不会受到任何的危险！”天晴虽然脸上被打得肿了，但是此刻当他说这番话的时候，那种坚定、不容别人侵害的威严油然而生，这是一种来自内心的力量，那种倔强从他的声音中就能够听出来。

　　“而我，在他最需要支持的时候又做了什么？”天晴扪心自问有些羞愧：“甚至在刚才的那一刻，我为了这个女孩儿，竟然有一些犹豫！现在回想起来真是自愧不如，我甚至在这种是非面前连一个女人都不如！”天晴说着握紧了罗炎的手，而罗炎则微笑着靠在他的身边，似乎在用实际行动来支持天晴。

　　“他就像是个天神一样，或者说像是一个天使！”天晴一字一顿的看着小五：“我坚信，他马上就会回来了！当他回来的时候，就是你们这些人渣的末日！”

　　小五听了天晴的话不由得勃然大怒，他大声爆叫一声：“他妈的，别以为你说这么几句，那个胆小鬼就会出现救你！他之前没有出现，现在不会出现，将来也绝对不可能出现！”

　　“吴良就是一个彻头彻尾的混蛋，他已经怕了，你还为他说这些有什么用！你这个笨蛋！”小五抡起棒子就要向天晴砸去，可是突然一件东西从人群中飞出，直接向小五的手腕砸去……


第十八集 有一种憋屈叫诬陷（下）


第一章 杀鸡儆猴

　　那黑影直接砸在小五的手腕上，而小五措手不及也没想到在这里竟然敢有人向自己挑衅，所以不留神下那根棍子竟然被打飞了出去。

　　“谁，哪个王八蛋！”小五向人群中望去，而他手下的几个兄弟也走到他的身后，在这种情况下还敢出手的，肯定不是寻常人物。

　　“是吴良那个胆小鬼么？”另外一个人随即破口大骂，经过这么多天不下十几次的打斗，让小五这些人自信心爆棚，即便是吴良在他们内心造成了阴影，但是小五他们还是认为事到如今吴良已经不是以前那么无敌了，自己即便是再遇到他也绝对不会输，毕竟就连甄武龙和贾文虎都被打跑了，那可是小五他们亲眼所见的。

　　“吴良可不是你们能随便骂的！”一个身高一米九多的男人从人群中走了出来，他的身高本来就很高，在人群之中更是显得有些鹤立鸡群。

　　小五看到对方先是一愣，接着冷哼道：“我还以为是谁，原来是篮球队的！你们队长何天鹏不是一直都夹着尾巴做人么？怎么你们刚取得了一点成绩，就把尾巴翘起来了？”武英大学篮球队自从进入了全国联赛之后，虽然没有了吴良和肖乾的助阵，但是却也打得风生水起，一路过关斩将进入了四强，虽然最后只取得了第四名的成绩，但是却也是武英大学绝无仅有的，提高整个学校的声誉，也因为何天鹏他们拼搏的精神，获得了很多外界的赞扬，而武英大学一直都不佳的名声也有些好转。

　　因为何天鹏的低调，再加上对篮球队的管制，所以诸葛严倒也没有拿篮球队开刀，主要是篮球队刚刚为学校争得了荣誉，如果在这个时候出手的话势必要引起公愤，那样的话就不好收场了。

　　“真是没想到啊，我们不找你们，你们倒来找我！”小五看着脚边滚落的篮球，刚才那个大个就是用篮球砸的自己。

　　“我记得你！”小五看着对方略微思考了一下：“你是大潘吧？”

　　“怎么的？认识我又怎么样？”大潘挺直了胸脯：“既然我敢出来，就能承担后果！你们平时欺负人也就算了，老子没工夫跟你们闲扯，不过今天你竟然在大家面前羞辱吴良的朋友，还三番两次的骂他！别说是我，就算是篮球队的人也绝对不会再忍耐下去了！”

　　小五再次冷哼了一声：“哦？你说什么大话呢？你自己能代表篮球队？”

　　“怎么不能？”另外一个大个子也挤了出来，站在大潘的身边，他也是篮球队的队员叫小华，之前和吴良和肖乾的关系都很亲密，在篮球队里面人称‘双塔’。

　　“吴良才来了学校几个月，为我们做了多少事情？”小华瓮声瓮气的说道：“你们呢？除了会欺负人，打架之外，又做了什么？还说人家是胆小鬼？你要是胆子大，敢不敢和我单挑？”

　　小五听了小华的话不怒反笑，他觉得这是一个立威的时机，虽然诸葛严几个巨头夺回了武英大学，但是这个过程却很少有人看到或者听说，所以虽然大家还在承受诸葛严势力的压迫，但这也只是在以前的基础之上的习惯罢了，没几个人知道诸葛严他们的实力到了如何恐怖的地步，而小五则准备展示一下，如果能够打灭某些人反抗的意识，那无疑是最好的。

　　“单挑？”小五毫不犹豫的摊了摊手：“我答应你，我们这些人你随便挑一个吧！”反正今天也把事情搞大了，小五不在乎让事情的影响更大一些，所以他暂时将天晴扔到一边，反正这对男女也跑不了。

　　小华虽然人高马大、看起来粗粗鲁鲁的，但是并不代表他的脑子不好使。现在已经走到人前，小华自然要选一个差不多的对手，总不能给篮球队丢脸让人笑话不成。

　　“要不然我上吧？”在小华犹豫的时候，大潘小声说了一句：“这件事是我挑起来的，总不能让你背黑锅！”

　　“没事儿，反正老子也看他们不顺眼……”小华刚要选人，小五突然指着小华和大潘说道：“看你们这么费事儿我都着急，真是娘们唧唧的！要不然这样，我不占你们的便宜，我对你们两个，怎么样？”

　　大潘和小华显然没想到小五会这样说，他俩正一副目瞪口呆的表情，小五呲笑了一声：“怎么的？你们两个还怕我一个？难道篮球队里也都是这种熊包？”

　　“放你妈的屁！”大潘立刻就怒了：“就怕你到时候输了不认账，说我们人多打你人少！”

　　“口气倒是不小。”小五向身边的人低声嘱咐了一句，而他的那些兄弟们同时向旁边撤出，给小五身边留下了一块空地。同时小五朝着大潘他俩勾了勾手：“来吧，你们两个傻大个，让我看看到底篮球队都是什么货色！”

　　大潘和小华对视了一眼，接着同时向小五冲了过去，他俩在篮球队里一块训练了两三年，早就有所默契了，虽然没有一起打过架，但是身手还是不错的，只是一眨眼间，这两个大个子已经来到了小五面前，并且一拳一脚向小五攻击了过来。

　　小五有意在众人面前卖弄，他面对着大潘和小华的攻击也不躲闪，而是直接伸拳踢腿出去和对方硬抗。众人只听到‘啪’‘啪’两声，这三个人已经硬碰硬的对了一招。

　　本来小五以一敌二应该占据下风，更何况大潘和小华身材高大、魁梧有力，敢和他们硬抗肯定是吃亏的。可是众人却看到那两个大个同时向后退了两步，大潘抱着右手腕，而小华则抖动着右腿，很显然这一招竟然是他们两个吃亏了！

　　“你们的力气怎么这么小啊？”小五脸上倒是很轻松写意，而且不像大潘他们揉手揉脚的，他的目光在那两个大个子身上巡弋了一圈，然后笑道：“你们刚才不是还很威风么？说什么代表篮球队，要替吴良那个小子出头？就凭你们配么？”

　　这两个大个听了小五的挖苦同时爆叫起来，他们张牙舞爪的扑向小五，而小五则暴喝一声瞬间向那两个人击出两拳，虽然大潘和小华身高臂长，但是小五的速度却奇快，周围的那些人甚至还没反应过来是怎么回事儿，就听到那两个大家伙同时发出一声叫，接着捂着脸倒在地上，竟然被小五轻描淡写的一下击倒了！

　　小五一脸戏谑的扫视着人群，那种高傲的态度配以这种变态的实力，确实让人有一种敬畏的感觉从心中升起。大家终于知道诸葛严凭借什么重掌武英大学了，一个不出名的小头目都这么厉害，那么……

　　“我给你们个机会。”小五看着倒在地上的两个大个子，他刚才那下打中了大潘和小华的头，让他们有些轻微震荡、暂时处于难以动弹的状态，但是脑子应该还具备思考能力。

　　“告诉我，你们和吴良那个胆小鬼没有关系，然后再说句吴良是个没用的家伙，是个缩头乌龟王八蛋！”小五笑了，笑的那么开心，拥有超过常人的能力真是太爽了，这种感觉让他由内而外的这么舒爽：“这样我就饶了你们，并且保证今后也不找篮球队的麻烦。”

　　“放你妈的狗屁！”大潘和小华同时骂了起来：“别看你现在得意，等吴良回来的时候，你们就会像是狗一样，在他脚下摇尾乞怜！”

　　“手下败将，找死！”小五向身后的几个兄弟喊了句：“给我打！”而那几个人则咆哮着走上前，对着大潘和小华一阵拳打脚踢！

　　此刻武英大学的门口变得鸦雀无声，小五展示的这手显然对每个人都有些震撼和触动，有些人甚至比较起自己和那两个篮球队的人之间的差距，之后颓然的发现自己根本就不是小五那个家伙的对手。

　　小五手下的人为了立威，下手非常的狠，虽然大潘他俩膀大腰圆、皮糙肉厚，可是只不过半分钟也让人打得皮开肉绽浑身是血，刚开始他俩还嘴硬的骂上两句，可是后来在嘴巴被打肿、牙齿都打掉之后，他们也只剩下呜呜的哽咽了。

　　“浪费时间！”小五看的不耐烦，直接上去两脚踢在他俩的后脑上，将这两个大家伙踢晕了，接着他捡起刚才扔掉的棍子回到天晴的身边，一脸嬉笑的看着天晴和罗炎问道：“怎么样，想好了么？你们到底是想像他们似的，还是打算说两句话走人？”

　　天晴和罗炎对视了一眼，天晴咬了咬嘴唇：“要不然你走吧，我不能再拖累你了！”

　　“没关系！”罗炎轻轻的抚摸着天晴的脸颊，一脸痛惜的说道：“我就喜欢你这样的倔强，无论你做什么样的决定，我都会支持你，绝对不会一个人走开的！”

　　天晴有些感动的看着对方，然后又一副决然的表情看着小五：“来吧！无论怎么样，我天晴也绝对不会背叛朋友的！吴良是我的朋友，一辈子的朋友！”说着他下意识的将罗炎抱在怀里，似乎在等待着狂风暴雨的来临。


第二章 出事了

　　当吴良被电话从睡梦中吵醒的时候，已经是临近中午了，最近在猿人的世界将他搞得精疲力竭，幸亏从马廉那里弄来了点钱，雇了一个锁匠将家里的房门打开了，否则吴良就要露宿街头了，因为他的父母此时此刻不知道又接到什么任务不在家，就连那条刚刚收留的哈士奇也不知道被带到哪里去了。

　　还是睡在家里的床上舒服啊……吴良伸了一个懒腰，然后接起了电话，电话那头则是一个略显得有些幼稚的女孩儿的声音。

　　“吴良，你的电话终于开机了！”对方显然也没想到能够打通吴良的电话，而吴良分辨了一下发现是郭薇薇的声音。

　　听着对方急切的声音，吴良心里咯噔一下，他知道应该是发生了什么事情，否则这个小女孩儿不会这么急匆匆的找自己的。

　　“薇薇，你别着急，就算有事也慢慢说。”吴良极力的想要控制对方的情绪，可是郭薇薇那边却率先哭了起来。

　　“吴哥，天晴出事了！”郭薇薇哭哭啼啼的将天晴早上遇到的事情说了出来，因为违抗了小五的意思，所以天晴遭到了一顿毒打，幸亏他拼命的护住了罗炎，而且小五他们也没往那个女孩儿身上招呼，所以罗炎的伤势并不重，但是天晴却被打得只剩下半条命，要不是有人打电话报警的话，现在天晴还指不定怎么样呢。

　　“怎么会这样？”吴良一时间还没太接受这件事，而郭薇薇则告诉吴良，小五他们还特地录了当时的视频，说是放在校园网上，是为了杀鸡给猴看，让吴良身边的那些人赶快和他划清界限。

　　吴良没想到自己没出现也成为了众矢之的，他一边安抚郭薇薇一边打开了电脑，并且找到了小五他们传上去的视频。

　　“你别着急，现在天晴在哪个医院，我马上就去看看！”吴良打听了抢救天晴的医院之后，让郭薇薇先在那里盯着，而他的注意力则放在那段视频上。

　　“小子，只要你当着大家的面，跟吴良划清界限，并且骂两声那个胆小鬼，我就确保今后没有人会找你的麻烦！”小五的声音从视频中传了出来，而视频里的镜头则是那个被打得鼻青脸肿的天晴。

　　“吴良是我的朋友，我绝对不会背叛他的……”天晴虽然被打的连眼睛都很难睁开了，可是他的话却表示出这是个铁骨铮铮的汉子！

　　而随即则是小五单挑大潘、小华的片段，吴良的手一直紧紧的攥着，他知道诸葛严等人占据了武英大学，可是没想到他们现在竟然这么霸道？而且针对吴良肯定是出自林永浩的意思，吴良知道自己不在的这段时间，已经牵连了太多的人，不过索性大家还没有背信弃义，在最关键的时候还能够站在自己这边！

　　当放到小五他们开始暴打天晴的时候，吴良已经将视频关了，他可不想亲眼看着自己的兄弟被人打的样子。

　　林永浩，诸葛严，小五！你们的这笔账我们也该算算了！吴良此刻已经完全没有了睡觉的兴致，他穿上衣服打开门就往外走，可是当他刚刚开门却愣住了，因为吴良看到自己的老爸老妈正在门口似乎想要进门的样子。

　　“你们怎么回来了？”吴良有些惊讶，而他的父母更加吃惊，而且除了吃惊之外还有一丝惊喜：“宝贝儿子，你回来了？谢天谢地啊！”吴良的母亲一把抱住吴良，然后将他推进了屋里。

　　吴良被老爸老妈弄得有些丈二和尚，而吴德则立刻关上了门，还贴在房门上听了听，过了几秒才转过头一脸严肃的问道：“你不是去参加生存竞赛了么？是怎么跑回来的？还有那边出了这么危险的事情，人员是不是已经开始回撤了？”

　　吴良记得当时自己临走的时候，他的父母也没提过生存竞赛的事儿，可是现在怎么又这么紧张，难道龙行那边传回消息了？

　　“你们怎么知道那边出事了？”吴良立刻反问道。

　　“我们已经被传去开动员会了！”吴德拍了拍儿子的肩膀，显然为儿子能够平安回来感到欣慰：“那个时候我和你妈才知道你也去参加生存竞赛了，当时你妈差点就哭出来了，说让你一个刚刚才进入联盟的人去参加这么危险的活动，也不知道那个黄……是不是吃错药了。”

　　吴德夫妻在幸存者联盟中其实只算是外围成员，他们涉及不到什么绝对的机密，而且也不是任何一个小队的成员，甚至连吴良这个刺魂小队的混子都不如，所以吴德夫妻虽然知道有生存竞赛这个事情，但是却不知道具体的情况，更不知道自己的儿子也参加了。

　　不过就在他们在外面执行任务的时候，却突然接到了总部的传唤，这次与以往的任何一次都不同，传唤级别是最高级的红色，也就是全体动员令召唤。

　　吴德夫妻几乎是在第一时间回到了总部，他们在路上就打听到有人说起生存竞赛出现了问题，当地的原住民猿族突然向幸存者联盟的成员发动进攻，而且只不过两三天的工夫，幸存者联盟这边就死伤了多达四五十人！而且还有不知道多少人失踪，迷失在这片大森林里生死未卜。

　　虽然以往的生存竞赛，幸存者联盟中参加的人多少也会有些损伤，但那都是由环境和野生动植物造成的。像是这样高级智慧生物突然发动的攻击，在幸存者联盟的历史上还属于第一次，在高层看来这无疑就等于是宣战！

　　尽管幸存者联盟的一向宗旨就是维护和平，但是也要为自己的成员生命负责，如果一旦发生了危害、伤害成员生命安全的事件的时候，联盟高层都会很重视的。

　　而吴德夫妇虽然受到召集回到总部，但是说实话他俩最开始并没有过多想法，因为即便是开战他们也不可能是主力部队，像是这种外围人员最多就是分配一些运输、监管、协同等命令罢了。

　　可是当联盟通知他们，儿子吴良也参加了生存竞赛的时候，这两个人突然着急了起来，并且亟不可待的想要知道吴良的情况。特别是当前方传回一份生还者名单，并且提供查询的时候，吴良夫妇赫然发现自己的儿子竟然没有回到卜奎拉！虽然也没有在死亡名单里，但是谁都知道在那种复杂、陌生的环境下，走失或者迷路意味着什么。

　　“幸亏儿子吉人自有天相！”吴良的母亲亲昵的将儿子揽在怀里，在这一刻谁也不能将吴良从她的身边夺走。

　　“你就老实留在家里，我和你母亲这次回来是要准备行囊开赴战场了！”吴德则比自己的妻子更冷静些，起码他还知道自己需要完成的任务：“这次战斗不知道要打多久，不过幸好龙行他们已经占据了一个据点可以让我们集中，而且听说还联络了当地另外一个种族，作为我们的盟友。”

　　“科迪族？”吴良失声问道，而吴德惊讶地看着自己的儿子：“你怎么知道的？”

　　“这是一个圈套，是一个阴谋！”吴良立刻摆脱了母亲的怀抱，然后来到吴德面前：“爸，我这次回来就是带回来一个消息的，我们千万别让龙行那个家伙利用了！”

　　“怎么回事儿？”吴德听了儿子的话感到有些不对，而吴良则有些心急如焚，最坏的情况终于出现了，幸存者联盟果然因为猿族的攻击而采取行动，也不知道龙行那个家伙向上汇报了什么，但是五十多人的伤亡很可能是编造出来的数字，因为在前哨战的干预下，南宁格应该不能造成太大的破坏，而之前诸神武装的抢夺发生的死伤，估计也被龙行算到猿族的头上了，而这也是他从最开始就已经打算好的。

　　“你们不是要回总部么？这件事我们一边走一边说。”吴良可不想让幸存者联盟与猿族开战，这样唯一的结果就是两败俱伤，让龙行……不，吴良在见到了苏拉娜之后，知道龙行也不过是人家眼中的一个棋子，科迪族的野心是要独霸猿族大陆，而龙行和幸存者联盟只是被人利用了而已。

　　“好吧，那我们赶快出发吧。”吴德了解自己的儿子，虽然以前确实有些顽皮，但是遇到大是大非的时候却很有原则，看到吴良这么着急，吴德也没有多耽搁，他们夫妻两人简单的收拾了一下行囊，就带着吴良出门了。

　　“其实这件事情都是龙行搞出来的！”吴良一边下楼一边说道：“他想要挑起联盟和猿族的战火从中取利，如果高层真的支持出兵的话，那么……”

　　不过吴良刚走出楼梯口，就看到门外正有一伙人急匆匆的走过来，为首那个人看到吴良先是一愣，接着大声喊道：“吴良，没想到你竟然真的做了逃兵！真是给我们刺魂小队丢尽了脸！”

　　啊？当吴良看清对面来的这些人的时候，不由得一阵迷惑，黄思齐和他的刺魂小队怎么来了，他们怎么知道我回来了？


第三章 失踪了

　　“吴良，没想到你还是个逃兵！”黄思齐冷冷的看着吴良：“亏我还担心你在那边是不是有危险，而且龙叔也特地向我打听了你，有人告诉我昨天看到了你，我还不相信，可是事实证明你竟然独自逃回来了？”

　　黄思齐身后的那些人以张子明为首都是一副鄙视的表情，吴良刚刚加入幸存者联盟不久，所以对联盟的规矩并不太懂，但是吴德夫妇却知道，联盟有一条规定就是盟内成员必须互相协助、共患难，即便是遇到了危险也要互相扶持，擅自逃离者要受到惩罚的。

　　所以黄思齐不知道用了什么方法追踪到吴良的行踪，并且带人过来兴师问罪了。

　　“如果你识相的话，就乖乖地跟我们走，不要反抗，否则的话……”黄思齐瞥了一眼站在旁边的吴德夫妇：“你们两个也是联盟内的人吧？应该知道我们的规矩，不会这么老了还不懂事吧？”

　　“你给我放尊重点！”吴良听到黄思齐这么和自己的父母说话，他立刻就急眼了，吴良本打算教训教训这个家伙，可是却被吴德一把按住了肩膀，虽然现在吴良被锻炼的已经和以前完全不同了，即便是吴德全力也够呛能够留住他，但是毕竟对方是自己的父亲，吴良深深吸了口气忍住了心中的冲动。

　　“吴良，你不是有事情要反应么？”吴德轻轻叹了口气，他知道反抗会造成更坏的结果，所以吴德才让吴良不要在这个时候动手，更何况对方有十几个人，吴德夫妇即便是一块动手也不一定是对方的对手，更何况吴良这次擅自逃离回来确实违反了规定，受到询问和一些惩罚都是联盟的条款。

　　“跟黄队长走吧！”吴德小声的对儿子嘱咐着：“其实你这不算什么大罪过，而且前方的情况大家都知道，能够多保留一分战斗力都是好的，估计最多也就让你戴罪立功，到那个星球参加战斗也就是了。”

　　“趁着这个机会，把你刚才要说的都向上反映，我知道你不是一个孬种，不会撇下同伴自己就溜回来，你这样做肯定是有原因的。”吴德说完这番话，吴良突然觉得有些感动，因为他没想到自己的父亲竟然这么信任自己，而且还这么了解自己，俗话说知子莫若父，可是吴良从小到大几乎是闯祸过来的，而在这种关键时刻能够得到老爹的理解，这对于吴良来说实在是个鼓舞。

　　吴良回头看了一眼父亲，然后点点头。

　　“好了，我跟你们走，而且我有非常重要的情报要报告！”吴良走到黄思齐面前：“希望你们可以听我说完这件事情的来龙去脉，然后向联盟的上级反映！”

　　“好了，别废话了！”黄思齐冷哼了一声：“到时候会给你申辩的机会！”黄思齐示意了一下，两个男生领着吴良向小区外走去，而黄思齐则在临走之前看了一眼吴良的父母，然后留下一句话：“算你们两个老家伙识相，你们的儿子犯了什么错我说的不算，不过你们应该已经接到召集令了吧？安心上战场，如果立下足够大的功劳，或许能够抵消吴良一部分罪行！”

　　说着黄思齐转身在大家的簇拥下离开了，吴德和他的妻子眼看着那伙人走出视野之外，他才重重的叹了口气。

　　“老公，我们的儿子没事儿吧？”吴良的母亲还是担心他的安危。

　　吴德虽然满脸都是忧心忡忡的表情，但是他还是安慰着自己的妻子：“放心吧，儿子连那么危险的情况都熬下来了，我想联盟不会这么不讲道理的，何况他不是还知道一些那边的情况么？刚才儿子好像提到了龙队长？”

　　“是啊，还说什么阴谋，被谁利用了。”吴良的母亲说到这里更是有些紧张：“你说他会不会被牵扯到什么事情里面了？如果别人不信他的话怎么办？毕竟龙队长在联盟里都算是响当当的人物，儿子随便说两句就能让人相信么？”

　　“具体的事情我们都没有听到，只可惜事情发生的太仓促了，否则我们也能帮上点忙！”吴德眼珠转了转，然后重重的一跺脚：“算了，我们回总部去，先看看事情的发展吧！小良这么大的孩子了，大风大浪都走过来了，我相信他一定能够挺过来的。”

　　说着吴德夫妻两人拎着行李来到了楼下的停车场，当车子启动并且一阵风般开出小区之后，整个小区终于获得了暂时的宁静。

　　吴良被那两个刺魂小队的家伙硬推进了一辆面包车里，当他坐下心里仍然在考虑着两个问题：首先就是黄思齐怎么知道自己回来了，并且还如此准确、迅速的就找到了自己，如果没有他的话，吴良和父母回总部直接就可以反应情报了，虽然他人微言轻，但是只要有一个稍微有头脑的领导注意到这件事情，那么稍微做一些调查之后就能发现很多问题。

　　其次就是这次吴良回家，并没有发现幻天使德瑞卡和小天神奥斯瓦尔，上次羽化的痕迹完全消失了，昨晚吴良太疲劳所以没有去追查他们的下落，可是当此刻吴良有麻烦的时候，他又不知不觉的想起他们来，特别是吴良在挂念小奥斯瓦尔的羽化是否成功了。

　　对了！吴良想起另外一个事儿来，那就是之前郭薇薇给自己的电话，现在天晴在医院里，吴良答应第一时间去看他了，可是谁知道却遇到了这种事儿……

　　“我有个朋友受伤了，能不能先去中心医院让我看看他？”吴良向身边的人问道，可是那个人却和同伴相视看了一眼，接着同时冷笑道：“做梦呢吧？就算你现在想要逃也不可能了，还编出这么拙劣的理由，真是好笑！”

　　“真的！”吴良当时就急了：“我的朋友叫天晴，不信你可以回拨一个电话！”说着吴良将自己的手机掏了出来，可是下一刻却被对方夹手夺走了。

　　“也不允许你和外界联系，在判决下来之前，你必须要遵守我们的规矩！”那人面无表情的将手机扔给同伴，吴良心中一急刚要回夺，可是却突然感到后脖颈一阵酸麻，同时一阵疲倦涌了上来。

　　“你，你们……”吴良只觉得脑袋昏昏沉沉的，浑身上下一点力气都没有，而眼前的视线同时变得模糊，当吴良最终控制不住的时候，终于一头栽倒在座位上呼呼睡去。

　　看着身后那个握着麻醉枪的同伴，坐在吴良身边的人点点头：“黄队长让我们好好招呼他，看这个家伙这么不老实，让他安静点也好，竟然还编造说什么要去医院，真是拿我们当三岁的小孩子么？”

　　说着那个人掏出自己的电话，拨出一串号码，而吴良的电话则被他顺手扔在了一边。

　　“黄队长，是，那个小子被我们弄晕了，按照之前的安排么？”那人的态度很恭敬，而黄思齐所乘坐的一辆黑色奔驰此刻正从这辆面包车旁边经过。

　　“什么，他说要去医院？”黄思齐冷笑了一声：“死到临头了还不知道？带他回总部，这种擅自逃回来的家伙，肯定要受到惩罚的，竟然总找我的麻烦，这次也让他尝点苦头！”

　　吴良被黄思齐等人拦下来暂且不提，此刻其他几个方面对于吴良的失踪各有各的反应：

　　中心医院那边被小五打伤的天晴和罗炎、大潘、小伟已经被送了进来，而郭薇薇则第一时间赶到了医院，对于自己敬慕的男人被打成这样，郭薇薇即便是坚强也不由得眼圈红红的，几次在问完医生情况后都会偷摸哭鼻子的。

　　本来郭薇薇以为给吴良打了电话，他能够立刻来到医院给天晴做主呢，可是没想到从早上等到中午还没有动静，再给吴良打电话那边早就关机了，郭薇薇不知道吴良到底怎么了，是出了事情还是手机坏掉了。

　　“妈的，怎么吴良那个家伙还真是躲起来了？”小五向四周扫了一圈，他们之所以将天晴打得这么重，也是想要因此将吴良引出来，因为这也是那晚林永浩给手下的头目开会制定的策略。

　　此刻荣威财经大学和武英大学的学生几乎遍布了中心医院的各个角落，他们极力的隐藏自己的行踪，避免被有心人发现，就是为了在吴良出现的时候能够神不知鬼不觉的发现他，然后向其他人汇报。

　　可是这个医院已经铺了一百多号人，就连天晴几个人的病房外都有化装成实习护士的人来回走动，郭薇薇关心则乱也没有发现异常，可是一上午了预料中的吴良却仍然没有出现。

　　“严哥，那小子还真是怂了！”小五拨通了诸葛严的电话：“是不是那家伙在哪里挂掉了？要不然他这个性格早该出现了啊？”

　　“……嗯，嗯，我知道了，我们兄弟会打起精神守着的，严哥放心吧，有消息第一时间告诉你！”小五挂了电话，诸葛严受到林永浩的指示，说不等到吴良出现就不撤走，此刻小五真是巴不得吴良赶快出现。

　　“什么？吴良不见了？”而前哨战的大长老可是焦急万分：“飒风，那天不是你们一起去的南宁格么？会不会是出什么意外了？”

　　飒风低着头似乎在责备自己，听到老泰格的话，她终于抬起头：“大长老，现在那些人已经基本撤回了卜奎拉，我们的人还在四处寻找他们失散在森林里的，争取减少损失。”

　　“我的属下已经沿途追查下去了，可是却发现吴良好像进入了艾丁格的范围内……”飒风顿了一下：“大长老，希望你能够对我们进行指挥，我们下一步应该怎么做？”

　　“艾丁格……”老泰格并没有回答飒风的话，而是喃喃自语道：“吴良啊，但愿你还活着，我们猿族的未来……”


第四章 联盟总部

　　嗯……当吴良的意识渐渐恢复的时候，他还没弄清楚自己究竟发生了什么，吴良睁开了眼睛发现周围的环境很阴暗，并且十分的陌生。

　　妈的，那些孙子！吴良虽然不知道自己被带到了什么地方，但是一回想之前的事情，就能猜出肯定是黄思齐的手下不知道用什么方法把自己弄晕了，然后随便扔在这里。看着周围完全金属墙面的布局，还有简单的桌椅、单床，怎么看上去像是个监牢呢？吴良猜测这里是不是幸存者联盟的总部。

　　因为环境的昏暗，让吴良很容易就发现了天棚上亮着的一点红光，那是监视器的红外线灯，并且从光线的缓缓移动来看，监视器正在工作着，肯定是有人正在什么地方观察着吴良，并且监控着他的一举一动。

　　‘嗡～’吴良耳边响起一个声音：“吴良，你已经醒了么？很遗憾为了某种原因，使用了特殊手段将你带到这里，不过你确实触犯了幸存者联盟的条款，接下来将会有人对你的行为做审讯和笔录，希望你可以本着严肃、诚实的态度交待、认清问题，只要你的理由是正当的，我们绝对不会冤枉你、处罚你，但是如果发现你反应的情况不属实的话，那么你将会受到更加严厉的判决。”

　　说这话的声音吴良听起来很陌生，既不像是龙行那种老狐狸般圆滑的语调，又不像是黄思齐那种高高在上的感觉。语气语调很中正平和，让人听了之后有一种想要说实话的冲动和欲望。

　　吴良没有表态，因为他现在还不确定自己究竟在哪里，像是这种套话、欺诈的事情吴良见得多了，像是之前吴良因为罗强的死被抓进警局的时候，不也有个长得像是个老好人似的家伙，被高局派来问话么？有些时候强硬、霸道的人反而会让人提高警惕，而那些不起眼看起来很和蔼可亲的人，却是最有杀伤力的，因为他们可以让人们去除心中的戒备。

　　当这段通话结束后不到半分钟，关押吴良这个房间的门就被从外面打开了，一个全副武装穿着制服、端着武器的男人探进身子，然后冲着吴良大声吼了一声：“吴良，跟我们到审讯室去！给我老实点，我们的责任就是带人过去，没有义务保证带去的是活人还是死人！”

　　看着那黑洞洞的枪口，吴良没道理和对方死磕，这可是拿自己的生命开玩笑，吴良可没那么蠢，给对方开枪的机会。

　　被夹在四个人中间，吴良也没多说话，只是观察着走过的通道，这里的摆设和设备都很先进，而且时不时有穿着火辣的女文员走过，有的还扫了吴良几眼后对他抛出媚眼，而这种待遇显然让那几个士兵十分不爽，站在吴良身后的一个人还伸手用力推了他一把，嘴里骂骂咧咧的：“妈的，小兔崽子别总看美女，怕扯到蛋怎么的，慢吞吞的不赶快走！”

　　吴良对这种嫉妒的表现不怒反而感觉好笑，不过他却也顺着身后那人推了一把的劲儿，向前急冲了两步，正好踩到前面那个人的后脚跟，吴良还装模作样的叫到：“啊呀，你不能轻点推？”像是这种情况下他是不可能吃亏的。

　　前面被踩的那个人虽然心里一团火，可是吴良也没有做什么过格的事情，他也没法发泄心中的情绪，只好斥责自己的同伴：“你手痒痒啊，没事儿推他干什么！”

　　大概走了能有百十多米，几个人来到一部电梯面前，前面的那个人输入了密码和按了指纹，不多一会儿一部电梯就开了上来。

　　吴良跟着他们走进了电梯，而电梯关上门之后一路向下，也不知道下潜了多少米，当吴良看到外面的时候，发现这里也是另外一番景象。

　　如果说上面稍微宽松一点的话，那么这里算得上是戒备森严，吴良被带进了一个距离电梯不远的小屋，屋子里除了一张桌子两把椅子之外，还有一个监控器，当然墙上还有一面单透镜，吴良知道对面肯定有人在看自己，只是他不知道对方长什么样子罢了。

　　被扔进这个小屋之后，那四个士兵就关上门离开了，吴良环视了一圈之后，直接坐到面对镜子的那一侧的椅子上，然后抱着双臂选了一个舒服的姿势开始闭目养神，反正现在也没有人来向自己问话，此刻由于麻药的药效还没完全消退，所以吴良的头脑还稍微有点不清楚，他必须要尽量赶快回复过来。

　　甚至没有任何的适应和好奇，吴良就如同一尊雕像一样坐在那里一动不动了，他微微闭着眼睛像是睡着了，可是不时抖动的眼睑却显示他正在思考着什么。

　　而玻璃窗内则站立着两个人，这两个人都穿着特殊的制服，而且肩膀处带着古怪的肩章，如果稍微有些军事基础的人应该可以发现，这些肩章并不属于任何一个国家的军队。

　　这两个穿着笔挺军装的军人，其中一个是位目光炯炯的老者，他的头发胡子已经全部花白，不过身板却挺得很直，一看就是行伍出身，即便是年龄大了也保持着军队的素质。

　　而另一个则是一位妙龄女郎，这个女人整体看起来很精练，虽然是长发却绑了马尾甩在脑后，皮肤并不像普通女孩子那样白皙，因为经常在外面执行任务的关系，所以皮肤呈现出一种诱人的健康的小麦色。双眼很大闪闪发光，而紧身的军装更是将她的身材显露无疑，腰间的收的很紧，而胸前则是鼓鼓的，举手投足间也是一种军人的范儿，说话的声音稍微有些沙哑，但是却有一种充满魅力的磁性。

　　“王双军司长。”那个女孩儿盯着吴良足足看了快一分钟，发现他好像挂掉了似的一动不动，终于女孩儿开口了：“他竟然不知道害怕，据说也不过刚刚加入我们联盟，这种表现还真是让人有些惊讶呢。”

　　“可儿。”王双的目光仍然没有从吴良身上离开：“这个年轻人有点意思，好像见过一点世面，能够在自己犯了大错的情况下，还这么镇定自若，也只有一些老家伙才能表现出这么沉稳吧？”

　　这个被称为可儿的女军官全名叫做兰可可，军衔是副军曹长，幸存者联盟以前的军队建制由低到高就是伍，股，集，曹，群，司，枢；而因为职能不同又分为军、勤、讯、督，指五类，王双和兰可可代表着军队，所以在职位前面就加了一个军字，虽然兰可可的年纪不大，可是能够做到副军曹长已经算是联盟破格提拔了。

　　“或许他根本就不知道自己犯了多大的错误？”兰可可其实有些奇怪，为什么对于这个年轻人，上级要派自己和王双这个老人家亲自审问？她本身是个副军曹长就有些出人预料了，而且还将军司长也派出来，这个吴良到底是个什么人物啊？

　　不过虽然兰可可心中有这些疑惑，却没有当面问王双，因为她是个军人，无论哪里的军人的首要任务都是服从命令！

　　“应该不会吧？他不是刺魂小队的么？”王双的视线终于从吴良身上移开，他看着兰可可问道：“黄思齐不是一个很有分寸的人么？新加入的成员，怎么会没有做过类似的培训和教导呢？是吧？可儿？”

　　兰可可听了对方的话微微一笑，同时他挺了挺胸脯似乎有些骄傲般说道：“是啊，我和思齐是同一班毕业的，他的为人我很清楚。”

　　“不光是同一科班吧？据说你们从小到大都是一路走过来的，不是亲梅竹马么？”王双嘿嘿笑了笑，随即表情又恢复了严肃：“对了，这个小子的资料已经到了吧？先看看，对他有点了解再询问，我想更能获得有用的情报。”

　　“只是不知道从这样一个人身上，能获得什么情报！”兰可可显然没太看得起吴良，她虽然在很熟练的操纵着身边的机器，同时里面的资料变成铅字被打印出来，但是兰可可的语气、神态还是有些不以为然的。

　　“当然是生存竞赛的事情。”王双虽然眯着眼睛，他的眼角满都是密密麻麻的皱纹，可是从缝隙中仍然能够看到一缕缕透露出来的睿智的光芒。

　　“这个活动我们这边举办了多少次了？从来都没有出现过这么大的问题，可是这次却和当地的高智慧生物发生了冲突！这件事情并不简单！”王双说光是在这个星球上举办的生存竞赛就有三四次了，如果要发生问题的话第一次就该发生，绝对不会在这个时候。

　　“这个时候？”兰可可将吴良的资料递给王双，然后问了一句：“您是指……”

　　王双轻声咳了两下，接过资料埋头看了起来，而对于兰可可的问题王双并没有回答，而兰可可也很乖觉的不再问下去，只是查看着吴良的记录。

　　王双微微的皱着眉头看着吴良那四五页的资料，大概两三分钟后，王双抬起头又看了吴良一眼：“真是个喜欢调皮捣乱的小鬼啊！可儿，你可以过去了。”

　　而此时兰可可也正好读完了信息，她此刻对吴良更是看不起，因为这份资料显示吴良就是个不折不扣的小流氓嘛！现在兰可可觉得这个人不闹出点事情反而不正常。

　　“好的，军司长，我过去了。”兰可可放下手中的资料，转身走出了房间……


第五章 气的就是你

　　“你好，我是联盟副军曹长，我叫兰可可。”一个略带磁性的女声在吴良耳边响起，不过吴良却没反应过来，他已经有些昏昏欲睡了。

　　“吴良，起来了，这是你做错事应该有的态度么？”兰可可叫了吴良几声，看到他仍然没有反应，于是用力的敲了几下桌子，这个时候吴良才一激灵的睁开了眼睛，当他看到面前站着的这个女孩儿的时候，吴良眯着眼睛上下打量了几下，然后低沉着声音说道：“我是吴良，兰可可？见到你很高兴。”

　　兰可可知道吴良刚才是睡着了，本来她以为吴良醒来之后，会是一副懒洋洋的样子、搞不好还会流出口水什么的，可是没想到当吴良睁开眼睛的时候，整个人就变得突然惊觉起来，而且那种隐约间弥漫出来的霸气，让兰可可感觉有些出人意料。

　　“军曹长？副军曹长？”吴良盯着兰可可，眼珠转了两下：“这是个什么官职？你怎么能证明你是联盟的人？你怎么能让我相信你说的话是真的？”

　　兰可可以前也做过审讯，不过被审问的对象一般都是噤若寒蝉的，即便是那些心理承受能力很强的人，也是回答的很有分寸，吴良还是第一个质疑自己身份的。

　　“我可以站在这里，就证明了我的身份！”兰可可的语调有些高：“难道你进来的时候，没发现这里与外面不一样么？”

　　吴良抱着肩膀憋着嘴点点头，不过接着他又晃了晃脑袋：“不对，虽然这里有点像是科幻电影里看到的，可是你怎么能确定，这里就是幸存者联盟？还有你的那个什么军衔，我确实不知道有多大，你也不用那样站着看着我，我不喜欢被别人居高临下的看着。”吴良指着对面的椅子：“坐下吧，美女，只要给我证明，我就把一切都告诉你。”

　　“当然，你要保证你的军衔足够高，我可没有功夫和一个小兵说些废话！”吴良加了一句：“虽然我的这个情报很重要，而且关系到整个联盟，但是我要确保这些话会传到顶层那里去！否则岂不是在浪费我的唾沫星子？”

　　兰可可被吴良这番话搞得有些火大，她用力的一拍桌子，可是还没等说话，戴在耳朵上的通信器却发出了王双的声音。

　　“只不过是个毛头小子，你怎么还被他气到了？”王双让兰可可冷静下来，他让兰可可满足吴良的要求，既然吴良提出了要求，那么兰可可就要放弃这种居高临下的态度。

　　兰可可听了王双的话深吸了一口气，对于这个部队里出身的女孩儿，火爆的脾气那是丝毫不比男人差的。

　　“你到底是怎么混进刺魂小队的？”兰可可坐在吴良的对面，然后有些好奇的问道：“你刚刚进入联盟的时候，黄队长没把联盟的情况告诉你么？还是你根本就不在乎，把他说的都忘记了，或者根本就没听？”

　　“黄队长？”吴良一副好奇的表情反问道：“哪个黄队长？”

　　“黄思齐，难道你连他的名字都不知道？”兰可可觉得吴良简直就在胡搅蛮缠。

　　“原来是那个混蛋！”吴良撇了撇嘴巴：“多的话我不想说，他和我兄弟因为女人的问题有些矛盾，所以他看我不顺眼，除了一个通讯器之外，其余的什么东西都没给我！我说的都是实情，你爱信不信！”

　　兰可可听了吴良的话再次急了，黄思齐在她心目中可是一个很完美的男人，虽然他们两个不属于同一个系统，兰可可在军方，而黄思齐则带着一支很出色的行动小队，但是却丝毫阻止不了兰可可对于黄思齐的崇拜，而且这种崇拜是从小到大，随着两个人的成长一路而来的。黄思齐从小成绩就十分的优秀，而且人长得也帅，言谈举止十分得体、谈吐不凡，是联盟里多少少女的梦中情人。

　　可是吴良的语气中对黄思齐却十分的不屑，还说他有什么感情纠葛！这让与黄思齐青梅竹马在一起的兰可可怎么想？而且对于新人介绍联盟中的规定、要求、构架，这是联盟对行动小队的严格规定，如果吴良说的是真的，那岂不是说明黄思齐违反了命令么？而且还是以权谋私、公报私仇。

　　“你明明就是狡辩！”兰可可再次急了起来：“你这是为了逃避罪责胡乱说的！以为这么诋毁黄队长就能让我们对你从轻发落了么？诬陷直接长官罪加一等！你就等着……”

　　“咦，很奇怪啊？”吴良打断了兰可可的话：“看你这么激动，一定是和黄思齐有什么关系吧？到底是情人，还是女朋友？还是你暗恋他啊？口口声声说什么联盟的规章制度，但是回避原则应该是最基本的吧？你和黄思齐有关系，还让你来审我？”

　　吴良冷哼了一声：“更何况欲加之罪何患无辞，既然我说什么你都不信，那么我索性也就不说了，虽然不知道你们会给我定什么罪，但是也总不至于死罪吧？爱关就关，爱罚就罚，反正你们被人利用了，当了枪用，最后让人算计到，也不管我的事情！”

　　“你！”兰可可没想到吴良一句句这么咄咄逼人，她刚要站起来，可是王双却再次给她提示，让兰可可冷静下来。联盟的一切制度都很健全，整个审讯过程都有全程摄像和录音的，而且有专门的部门进行审查，虽然兰可可在军方也算是个响当当的人物，但是却也有人监督他们的行为。

　　“你对付不了这个小家伙。”王双立刻给出兰可可指示，让她离开审讯室回到旁边的小屋。

　　“好，你想要我回避是吧？”兰可可站了起来，她脑后的马尾甩了甩，一股飒爽之气让吴良也觉得心中动了一下。

　　看着吴良那副表情，兰可可冷哼了一声，她在离开审讯室之前还留了一句：“别以为你能得意多久，等会儿就有人来揭穿你，让你服罪！”说着兰可可打开了门迅速出去，她离开之后还不忘记狠狠的摔了一下门，发出‘啪’的一声巨响。

　　这个妞儿，还真挺泼辣的。吴良看着门口微微一笑，接着他又抱着膀子坐在那里，似乎是准备睡第二次了。

　　吴良从小到大惹了多少麻烦，基本上就是警局和少管所的常客，所以他的心理素质极其的强大，否则他来到这里也不会反而把兰可可气的走了。

　　“可儿啊，怎么这么不冷静呢？”王双看着一脸怒气的兰可可问道：“就是因为他提到了黄思齐？是因为黄思齐的失职，还是因为他惹上了风流债？”

　　“王叔！”兰可可一下子就急了：“这都是那个小子胡说的，他就想要诋毁思齐，从而减轻罪行甚至是脱罪！你没听他后来胡说八道什么，说我们被人利用了？你可千万不要相信他啊！”

　　“那你觉得吴良知不知道联盟的规定和法规呢？”王双问了一句。

　　“当然，否则他怎么可能将事情推到思齐身上？”兰可可显然对吴良的印象更差了，即便他是个帅哥。

　　王双微微一笑，并没有反驳兰可可的话，而是笑着说道：“那他应该也知道伪造证据，或者诬陷长官的罪名要比抛下同伴重多了，这小子难道是胆子太大了，还是脑子不好使，权衡不出来哪个更严重？”

　　看着兰可可一副想要说话的样子，王双拍了拍对方的肩膀：“可儿，我去会会这个小子吧，我倒是想要听听，我们联盟到底被谁利用了，到底会遭到什么损失。”

　　“王叔！”兰可可有些急了，而王双则将耳麦递给兰可可，然后慢慢的走出了屋子，留下兰可可站在单面镜前，对着对面的吴良咬牙切齿，可是吴良根本就不知道也看不到，他还在那里继续养精蓄锐呢。

　　“小伙子，睡醒了么？”

　　这次当吴良睁开眼睛的时候，发现自己的面前坐着一个白发老头，可是这个老头身体健硕、精神旺盛，从头到脚都有一种大家风范的感觉，一看就是指挥过千军万马的大人物。

　　“您是……”吴良看到眼前这个老人气宇非凡，所以不知不觉下使用了敬语。

　　王双先是和蔼的笑了两声，接着自我介绍了一下：“我是军司长王双，你管我叫王爷爷也行，管我叫老王也行……”

　　“那我还是管你叫王军司长吧！”吴良没想到对方这么平易近人，如果这样的话他也不好太没礼貌了。

　　“对了，你比之前那个妞儿官职大吧？”吴良不等确认王双的回答，就直接说道：“那个妞儿的脾气太大，完全没有什么素质，哪像是你这么有风度啊！”

　　王双听了吴良的马屁呵呵笑了两声，然后随即问道：“怎么？难道你不知道军司长是个什么样的军衔么？”

　　吴良很无奈的耸了耸肩膀：“你也觉得不可思议啊？我说实话，我加入这个联盟很偶然，并且确实没来多久，顶多也就一个多月，而且黄思齐真的什么都没告诉我，没准他以为我加入这次生存竞赛肯定会挂掉，所以才不想浪费精力？”

　　砰！吴良听到对面那扇镜子后面传出一声闷响，而王双也微微笑着，将耳朵上带着的耳机摘下来放在旁边。

　　“小伙子，那你是不是怀疑我的身份呢？”王双笑问道。

　　王双本以为吴良会改变态度，可是他却毫不犹豫的摇头道：“怀疑！因为我根本就不知道幸存者联盟到底是怎么回事儿！所以也没法辨别你的真伪了。”

　　“要不然你就做做好事，给我补补课？”吴良一脸兴致盎然，而王双则大声笑了几下：“你这个小家伙确实有趣，好吧，我就大概给你讲讲，我们联盟的一些基本情况！”


第六章 联盟来由

　　吴良知道幸存者联盟里面有很多的秘密，可是如果不是王双的话，吴良甚至不知道这个联盟竟然也是从其他的星球迁徙过来的！

　　“我们的星球原来很美的，甚至比这里还要美……”王双回忆的时候目光无比的深邃，吴良曾经听说过，幸存者联盟的人因为开启了本源力量，所以接通了天命，生命要比地球人长2-3倍，而这个王双看起来像是六七十岁的老人，可是据吴良估计起码也得一百三四十岁了。

　　王双他们之前的星球叫做天命星，每个人体内有一个天命关，当冲破了天命关的时候，自然的获得本源力量，并且得到上天的恩赐，所以这个星球上的人自认为是最接近神的。

　　因为生命力很旺盛和顽强，所以天命星的科技水平异常的发达，他们的科学家能够存活的年纪很大，所以基本上不会出现知识和想法断代的说法，几乎每天都会有很多优秀的科技出炉，每天又有很多人又开始新技术的研发。

　　而地球其实已经被天命星的侦查飞行器探索到很久了，对于这个自然环境开始破坏，不断的发生冲突和战争的世界，天命星也进行了很多方案的讨论，只是因为天命星内部也存在着矛盾，所以对于地球的处置也一直都没有落实。

　　后来天命星的命运被一种叫做‘黑死光波’技术的出现而发生改变，刚开始这种光波只是为了改变星球环境而发明出来的，后来当有人发现了它独特的破坏生物内部构造的作用之后，有些具有野心的人就开始将它转为了军用。

　　后来天命星的几个国家群体争先将注意力转移到了黑死光波的军用用途的研发，当野心和技术开始膨胀的时候，战争就不期而遇的爆发了。

　　最初的时候大家可能还极力的克制自己，以免使用黑死光波造成太大的损失，可是到了某个国家出现危机的关头，终于有人忍不住触动了发射的按钮……

　　如同多米诺骨牌一样，黑死光波的使用让几乎所有国家都被触动了神经，一时间死亡的光波笼罩了几乎整个天命星，无数的森林被光波夷为平地，无数的海洋、湖泊在黑死光波的作用下消失匿迹。

　　而在战场上的士兵更是直接被化为一团团枯骨，天命星在一周之内被死亡的阴霾笼罩，并且黑死光波之间相互作用产生了更加可怕的连锁反应，不但地面受到了严重的毁坏，就连气候和气象都受到了影响，对于天命星来说世界末日提前到来了……

　　在世界各地都被飓风、地震、海啸所影响的时候，有一批有识之士，他们突然想到了一条可以求生的出路：那就是开通空间大门，在天命星毁灭之前逃到地球上去。可是时空的隧道当时被黑死光波影响的已经开始发生错位，即便是强硬的进去结果也是九死一生。

　　但是九死一生在当时的情况下也比留在天命星等死强，于是这些人开始了大规模的迁徙，在空间错位的时空门内向地球进发。

　　这些人都是爱好和平的人士，虽然也都是本源力量的操控者，是在战争中却一直调和，希望阻止这次大战。而对于世界末日的来临，这些人完全是被牵扯进来的，他们要为整个星球的战争苦果负责。

　　据王双所说，当时准备前往地球的天命星人有将近十万，他们分批次、分波段进行迅速转移传送，但是因为空间夹层发生磁暴，很多链接的断点被切割开了，那些人就迷失在空间的夹层当中；而有的人则被卷入磁暴当中，当场就毙命了，最后能够成功来到地球聚集点的人数不过四五千人。

　　这些人劫后余生开始反思这次的事件，并且推举带头人成立了幸存者联盟，以幸存者自居时时刻刻反思之前在天命星所发生的一切，而且积极的为地球上的安全和和平做着努力，希望避免天命星上的厄运会在地球上再次发生。

　　“你说的这些是真的？”虽然吴良已经听他的父亲说过一些幸存者联盟的事情，但是像是王双介绍的这么详细的还是第一次，这个黄思齐真不是东西，这么重要的事情都没有告诉我！吴良心中暗暗的骂道。

　　“但是现在地球上也是纷争不断啊，而且美国势力那么强大，将触角延伸到世界各个角落，这也是你们努力的结果？”吴良反问了一句，因为他觉得现在的地球并不和平，特别是亚太地区，总是在互相吵架、挑衅，说不定一个火花下就会引发大战。

　　“我们当然要扶植一个强硬的政府，否则如果世界上每个国家的实力都差不多的话，岂不是又要陷入乱战了？”王双说这是当时联盟商量后的结果，当时他们来到这个世界的时候，美国作为新崛起的大国，人民富有冒险和创新精神，并且很会把握战争带来的影响，获得最大的收益，而这就是联盟看上他们的原因。

　　“而且我们也不是没有做过制衡。”王双说最初的时候，也就是联盟开始介入第二次世界大战的时候，联盟曾经将一个很低级的能源技术——核技术交给美国，并且协助他们‘研发’成功。而由核技术衍生出来的核弹，也是瓦解日本帝国主义的最大利器。

　　经过幸存者联盟的精密计算，地球上的物资将在千年内被挥霍一空，如果没有及时找到取代能源的话，那么地球将会一夜回到石器时代。为了防患未然，所以才推出了低级、可控的核能，并且为了防止美国一家独大，利用核能来威慑其他国家，联盟还辗转的让当时的苏联、中国也先后获得了该技术，这样对于美国来说也就算是多了一个制衡。

　　“我们的理论其实是：如果不能将地球上的所有国家整合在一起，那么就要有一个国家作为管理员的存在出现，否则地球早晚会像天命星一样毁于内战。”王双解释了吴良的问题，然后问了一句：“怎么样？现在听明白了么？”

　　吴良本来想要问问怎么不选中国的，可是一想到当时二战时候中国的形势，吴良也就大概能够想明白了。

　　“我们当时过来的，都是来自于同一个国家的军方极其家属，虽然十之八九都在空间断层中死掉了，但是因为选择的波段和频率不同，所以过来的人还算是基本上保留了之前的家庭。”王双又大概给吴良说了说当时军队的建制，也就是从低到高分为伍，股，集，曹，群，司，枢；按照职能分为军、勤、讯、督，指。因为王双属于军部，而且军衔为司级，所以他的职位就是军司长。

　　“这些只是我们正规军的编制，因为当时幸存的人不多，并且即便是留下的军队人数也不过两千人，虽然经过了百年左右的繁衍和扩充，但是现在正规军的数量也还没有达到万人。”王双表示有些数据因为保密的关系，暂时不能和吴良透露，不过当吴良今后获得某些权限的时候，也就能知道更多的事情了。

　　虽然王双说正规军数量不过一万，但是吴良知道这可是一股不能小视的力量，每个拥有本源力量的战士，他们在地球任何一个角落那都要远超过一个海豹突击小队的战斗力。如果所有人都汇聚在一起，即便是想要夺取整个地球的政权估计都不是什么难事，只不过这些人知道和平的宝贵，所以才只是安心在暗处做一些事情罢了。

　　因为有很多情况让军方出面并不算方便，所以联盟在正规军下面又开设了很多工作队，这些工作队也就是特别行动组，专门负责处理一些军方无法出面的事情，自由权利很大，而且互相没有统属，一般都是接到命令之后就会行动。而这些行动队下面，还有很多外围工作员，他们大多都是从孤儿院等途径收集起来，并且经过严格训练、可以在多种复杂的条件下进行任务的，吴良的父母就算是其中的一员，虽然在别的国家这种身手能够算得上是王牌特工，但是在联盟中却是最底层的人员。

　　“至于我们联盟的规章制度……”王双在桌子上按了一下，只见桌子最中间的一条玻璃竟然投放出一个虚拟的屏幕，上面写着《幸存者联盟行为准则和法定法规》，下面则是一条条守则和规范，而且有些条款下面还写了触犯要受到的惩戒。

　　“我的年纪大了，也不可能给你一条条去阅读和解释，你自己学习学习吧，如果有什么问题的话就赶快告诉我，我先去休息一下，等会儿再回来找你。”说着，王双竟然把吴良单独扔在这里，然后转身离开了！

　　吴良其实对这种东西很头疼，但是他又想找找自己犯的错误，到底要受到什么惩罚，于是吴良手指点着那个虚拟的屏幕，一条条的往下看去，可是前面都是一些原则、诸如保密、服从之类的规范，像是那种不得擅自逃离战场、不得抛弃同伴的法规还没看到。

　　就在吴良努力‘用功’的时候，王双已经回到了隔壁的那个小屋里，他看到兰可可还是一副气嘟嘟的样子，于是笑着问道：“怎么样，这么长时间看出了什么没有？”

　　“还是那副狗德行！我早晚要杀了他！”兰可可显然气头还没过，而王双则摇了摇头：“可儿啊，我们千万不要感情用事，我刚才给他讲的只是联盟最基本的东西，或许连新人培训内容的十分之一都不到。可是你没发现什么嘛？你没看出这个小子完全一副没听过的样子？”

　　“他那么坏，当然会掩饰和伪装了，就算骗我们又有什么稀奇的？”兰可可没好气的说了声，而王双则看着审讯室里的吴良，此刻他正在一条条的迅速的点着虚拟屏幕，显然是在很仔细的寻找自己违规的条款。

　　“看来，他真的是没有接受过培训啊！”王双叹了口气：“等会儿我去问问，他到底带回了什么消息。”


第七章 我不信任你

　　“小伙子，知道自己犯了什么错了么？”王双回到审讯室的时候，吴良抱着肩膀坐在位置上，低着头不知道在想着什么东西。

　　“不知道！”吴良回的这句让王双有些诧异：“难道你不认识字么？还是没理解我们联盟条约的意思？”

　　吴良眉头一挑看着王双笑道：“军司长爷爷，我没发现触犯了哪条法律啊。”

　　“擅离战场、抛弃同伴，这两条你没看到么？”王双微微皱了皱眉头，虽然他觉得吴良这个小子有些意思，但是军人的作风向来是敢作敢当，像是这种逃避自己错误的做法，王双非常的不屑，甚至是有些厌恶。

　　所以王双的语气渐渐的冷峻起来：“擅离战场视情节严重，将受到十到五十军棍的处罚，如果在一级战斗中脱离，那么将被处以死刑！而抛弃同伴，则要受到二十皮鞭的鞭刑，如果行为导致同伴死亡的，也要处以死刑！”

　　“军士长爷爷。”吴良反问了一句：“现在联盟和猿族还没有开战吧？”王双听了问题下意识的点了点头：“最近联盟里争论的也很厉害，都为是否向猿族星球派兵争论不下。”

　　“那么那里就不算是战场咯？而且我这次是为了参加生存竞赛去的，并不是为了打仗，我从那边回来又怎么算是擅离战场呢？”吴良微微一笑继续说道：“既然是竞赛，那么所有人都是我的对手，我觉得那里的环境很危险，身边也没有任何能够提供帮助、增援的人，为了保证我的自身安危，我立刻返回来难道不对么？我没有抛弃谁，而且总不能让我白白的死在那里吧？”

　　吴良的一番话将王双说的一愣，即便是这个军司长也被说的有些哑口无言了，因为猿族的突然发难，让联盟上下已经在潜意识里将猿族星球作为了战场，所以吴良的返回自然被理解成了逃兵的行为，但是按照吴良这样理解，那边确实还没有发生正面的战争，所以说成是脱离战场也并不正确。

　　“而且我还带回了很有用的情报，可以说是关系到整个联盟生死存亡的。”吴良将椅子稍微向王双那边挪了挪，借着王双的身体挡住了自己，吴良压低声音说道：“军士长，我想问您一句，您是主战还是主和？”

　　吴良的这句话再次将王双说的一愣，因为吴良所问的问题也困扰了王双两三天了！在接到龙行的报告之后，联盟的上层就为是否出兵争论不休，一部分人认为猿族这次主动挑衅，幸存者联盟如果不给于反击的话，那岂不是显得太没种了？而且如果低调处理的话，又怎么向那些死者和其家属解释？

　　不过另一部分人则认为，幸存者联盟主张的就是和平共处，如果擅自开战的话则违背了幸存者联盟一直主张的信仰，这样会联盟内部更多的人产生疑惑和怀疑，如果大家对联盟的主旨都不再相信的话，那么联盟的凝聚力将会受到不小的影响。

　　王双的态度则偏向于和平派，但因为他是军方高层大佬，所以他的意见占着很大的分量，王双不能轻易的表明态度，他还想看看事态会怎样继续发展下去。

　　不过猿人星球的损失是显而易见的，据龙行回报光是死在猿人手里的联盟成员就多达五六十个，这已经相当于满编十五人的四个行动小队人数了！这种损失联盟也有点损失不起，虽然这些人只是一些菜鸟，但是谁都是从菜鸟这个阶段成长起来的。

　　所以正在王双感到有些为难的时候，听说有个小子刚从那边回来，军部派兰可可下来审问，本来不用王双过来的，而且以他的军衔也不用理会这个无名小卒，但是王双却主动要求过来看看，王双想要了解一下那边的具体情况，然后再做最后的决定。

　　所以，当吴良问起王双主战还是主和的时候，王双确实愣了一下，不过接着他就反应过来说道：“我到底是主战还是主和，就要看你要告诉我什么情况了！”

　　“好！”吴良竖起大拇指来：“如果你说你主战的话，我肯定不会把这件事告诉你，如果你说主和的话，我还有点不相信你！”

　　“这件事我只对你一个人说。”吴良伸手指了指王双身后的那块玻璃：“那个妞儿还躲在里面骂我呢吧？我说话，她是不是也能听到？这件事非常的机密，绝对不可以让别人听到，如果传出去的话，我就有危险了！”

　　王双对吴良的话不由得感到哑然失笑，他摇摇头坐下，然后很平静的说道：“审查期间必须有第三方听证，否则信息的准确性没有人可以保证。而且可儿是军队的表率，她不会因为什么其他原因，就随意泄露我们之间的秘密的，这点你完全可以放心。”

　　“真的？”吴良还是觉得那个娘们有点不靠谱，毕竟兰可可喜欢黄思齐，一个女人随时都能为她所爱的男人奉献出一切、甚至是她自己，一个连自己都能舍弃的人，自然不会把别人当回事儿咯。

　　王双点点头，然后将双手摆在桌子上，刚才打开的虚拟投影已经被收了回去，现在的吴良和对方相距不过一米开外，王双一脸的严肃和慈祥：“小伙子，这是你的一个好机会，我想随便再换谁来，你的情报给任何一个人都没有对我说这么大的价值。”

　　吴良犹豫了一下，随即点点头，其实现在确实是个机会，王双这个老人看起来很容易交流沟通，而且刚才他还给吴良讲解了联盟的历史，作为军部的军司长竟然能够给一个无名小卒讲解的这么细致，吴良觉得这个老头还不错。

　　“在那个星球上，除了猿人之外，还有另外一伙智慧生物，一种叫法是科迪族，你知道么……”吴良虽然明知身边除了王双之外没有任何人，但是仍然警惕的左右看了看，而王双的眼珠稍微动了一下，随即点了点头。

　　“那么你知道，这次生存竞赛的起始地点，其实就在科迪族的前哨站卜奎拉么？”吴良再次问了一句：“龙行和科迪族有什么秘密协定，而且我们都是棋子，科迪族的野心是……”

　　吴良撇开王权事先将他和肖乾送到猿人星球，率先见到了老泰格那些猿人不提。而是从自己进入卜奎拉开始，怎么遇到的龙行和龙战，怎么看到了诸神号武装，并且见识了它们的威力，后来如何看到一个叫做吕梁的倒霉蛋被杀，之后如何经历了大家为了诸神武装互相杀戮的事件。

　　接着他以一个旁观者的角度，描绘了自己‘不经意’间看到了几个联盟成员，偷袭了一个猿族的基地，将两个身着华丽的猿人杀死，接着那些猿族像是发疯了似的，开始向联盟里的其他成员发动了攻击。

　　而吴良后来则又讲述了自己如何被那些猿族追赶，怎么误入了科迪族的领地，如何被抓住见到了科迪族的怪物和那个生殖巨兽苏拉娜。

　　当然，最后吴良说自己废了九牛二虎之力，并且开动了所有的智慧，才从科迪族的领地逃出来，为了带回这个消息才特意赶回来，想要给联盟的高层提个醒，只可惜还没等出门就被黄思齐抓来了。

　　吴良隐藏了其中很多关键的细节，一部分是他和猿族的关系，因为吴良知道在这种时刻必须要保持中立的立场，否则他所说的话就会被怀疑。

　　而说谎对于吴良来说简直就是轻松加愉快，小时候为了应付老爹的酷刑，吴良总会编造各种各样的理由，虽然其中成功的概率很小，但是也练就了他说谎脸不变色心不跳的特殊能力。

　　吴良讲了大概有一个多小时，期间王双没有打断过，只是微微皱着眉头听着，当吴良手舞足蹈的讲完之后，王双轻轻咳了一下。

　　“说完了？”王双问了一句，而吴良则用力点点头：“军司长爷爷，你可千万要相信我，科迪族只不过是想要利用龙行，将幸存者联盟牵扯到战争里，当猿族被压制或者被消灭掉的时候，科迪族就会调转武器朝我们开火了！他们只想独霸整个星球，奴役猿族而已。”

　　王双定定的看着吴良，大概看了能有一分钟左右，把吴良看的心里有点慌。

　　“我不能相信你的话！”王双站起身：“虽然你讲的确实是绘声绘色的，而且也确实知道一些那边的事情，但是龙行在联盟中可是元老级的人物，他虽然不在正规军中，但是在联盟里也是响当当的人物！我不太相信他能做出这种事情。”

　　“并且你的话里实在是太多的漏洞，那边的事情我略知一二，在没有配备专业设备的前提下，你是怎么能够听懂那些种族的语言的？猿族？科迪族？你是怎么从科迪族里逃出来的？据说猿族那么强的战士，到了科迪族手里都几乎被判了死刑，你一个刚刚进入联盟的新人，就能利用实力、智慧逃出来？”

　　“关于你逃回来的事情，我再和军部商量一下，因为确实没有开战，所以给你定罪也确实有些不妥。”王双临走的时候回头严厉的说道：“但是，你这番话对我说就够了，如果再敢出去胡说的话，被人当做诬陷、散播不利消息的罪名抓起来的话，可没有这么好的运气能脱罪了！”说着王双摔门而出，显然他对吴良的叙述并不满意。

　　“等等！”吴良想要辩解两句，可是王双却根本就不听他的话，吴良看着门口有些怆然若失，难道猿族的命运真的危险了么？


第八章 是战是和

　　“王叔，你看那个臭小子，满口的胡说八道，还诋毁龙叔呢！”兰可可就在审讯室旁边的小屋里面等着王双，而王双摆摆手说道：“好了，可儿，既然我们都知道他说的话是假的了，就不需要在他的身上浪费时间。”

　　“你看不惯他是你的事情，但是这些话你知我知，如果被有心人听到的话，再七嘴八舌、别有用心的传出去的话，对于我们整个联盟、对于龙行的龙魂小队都是不小的影响！”王双特地嘱咐了一句：“至于这个小子偷跑回来的事情，我觉得也没有那么严重，他好像确实不知道我们联盟的条例，而且我们还没有真正决定向猿族开战，所以他也确实不算是逃离战场。”

　　“既然上面派你我过来，就是相信我们会秉公办理的，我想你应该知道该怎么做了？”王双一脸严肃的看着兰可可，而那个女孩儿的胸膛剧烈的起伏了几次，显然还是有点生吴良的气，一时间没有办法平复，可是当他看到王双的那副表情的时候，兰可可终于服软了下来。

　　“好的，我会把情况如实汇报的，王叔放心吧！”兰可可低下了头，可是眼角却还撇着玻璃对面的吴良，眼中满是憎恶之情。

　　王双点点头转身离开了，像是这样高层的军方领袖，能够在这里待了两三个小时已经不易了，而且他似乎并没有得到什么有用的情报，所以王双来的时候还带有些希望，可是离开的时候却如此的匆匆。

　　而在审讯室里的吴良则无比的郁闷，虽然在他编造的那个故事里，有很多事情都不是很翔实，但是整体上却没有说谎，特别是龙行和科迪族的阴谋，那是吴良涉身险境才得到的情报，可是那个糟老头子不知道吃错了什么药，竟然扭头就走了，被人不信任的感觉对于吴良来说确实很差，特别是当他想到联盟和猿族开战，让科迪族和龙行在后面捡了个大便宜，吴良就由内而外的感觉到不爽。

　　正在吴良回想着之前发生的事情的时候，审讯室的门突然打开了，之前带吴良过来的四个战士又走了进来，并且带头的那个向吴良示意了一下，吴良叹了口气站起来，再次被夹在四个人中间，返回到电梯间，然后一路向上通过漫长的通道，最后又回到了那个封闭的小屋里。

　　吴良在回来的途中不止一次萌生了想要跑掉的想法，可是一想到如果自己真的这么跑了，那么联盟和猿族的战争就真的要触发了，而且一旦吴良跑脱了，他对王双的话更要被证实是假的，吴良的罪罚也将更加严重。

　　都疯了！吴良不知道自己什么时候会被放出去，哪怕是马上被拉出去，挨那些棍子和皮鞭，然后就把吴良扔出去他也愿意，现在这种情况下等待是最痛苦的，吴良不知道在自己等待的过程中，联盟的高层会做出什么样的决定！

　　与此同时刚才审问了吴良的王双则钻进了自己的座驾中，当司机开动车子的时候，车子里的通讯器适时的响了起来。

　　“军司长，是指挥部，指司长请求与您通话。”司机很恭敬的问了一句：“是否接通专线？”

　　王双稍微犹豫了一下，接着点了点头，当司机接通了连接之后，在王双面前出现了一个普通人四分之一大小的全息影像，虽然与正常人的比例不符，但是却也栩栩如生。

　　来人穿着和王双类似的军服，只是王双军服的颜色是绿色，而对方是深蓝色，而且那个人头顶上早就秃了，看起来很是光亮，再加上他胖乎乎的身体，看起来就像是个气球一样。

　　“老王啊，听说你特意去见一个无关紧要的小兔崽子了？”那人一开口就很不客气，那副无赖的样子让王双一见之下不由得微微的皱起了眉头。

　　“我以为是谁呢，原来是简司长啊。”虽然心里厌恶，但是王双的脸上还是没有表现出来，这个简司长全名叫简仁，虽然名字里带着一个仁字，但是却算得上是幸存者联盟里面的败类，单单看到他脑满肠肥就知道这个简仁平时没做什么好事儿，不但背地里做一些欺男霸女的坏事，而且在前指部里也是胡乱发号施令，如果不是联盟里面的战士们实力很强的话，指不定被他坏了多少事儿了。

　　此时简司长给王双致电用屁股也能想到，无非就是探听一下王双从吴良那里得到了什么情报。

　　“浪费时间罢了！”王双当着简仁的面骂了吴良一句兔崽子：“那个小子倒是牙尖嘴利的，这两个多小时也没做别的，就是给他自己开罪了。”

　　“哦？”简仁试探着问了一句：“就没有一点前线的消息？”简仁是主战派的，所以他张口闭口都是前线，当然是希望这次战争马上开始，地球上最近虽然看起来十分紧张，但是一切早就在控制和安排之内了，所以作为前指部的简仁自然希望将战火引到外面去，如果能够打几个胜仗的话，他的职位没准还能往上提提。

　　“翻来覆去的就是怎么被打，和前面传来的消息差不多。”王双再次骂了一句：“那小子还说什么现在没有开战，所以他回来不算是从战场上逃离，这种牙尖嘴利的小子，非得好好处罚不可！竟然浪费了我这么长时间，真是可恶！”

　　简仁听了王双的话乐了起来，他反而劝说了两句：“那小子也不算没有价值，起码我们证实了前方的情况和龙队长发回来的一样嘛！今晚中枢首再次召开会议，讨论我们是否向那边出兵，你再考虑考虑，我们这边死了这么多人，怎么也得对下面的人有个交代啊。”

　　王双若有沉思的点了点头：“不过我的意思，还是先把那些人接回来，毕竟现在他们已经在那边待了几天了，并且受到攻击不知道有多少人有伤，先把他们安顿好，我们再讨论是不是发兵也行。”

　　“你也说了，那些人已经待了一段时间了，岂不是正好当成我们的向导？”简仁反驳道：“我倒是觉得可以就地整编，这些人虽然实力不行，但也比我们了解环境吧？不能打仗带路也是不错的选择嘛！”

　　王双看着简仁的那个全息影像，他们作战部和前指部经常发生口角和冲突，所以像是这样意见不合的不过是小菜一碟。王双轻笑了一下：“好吧，到底怎么样，就等今晚的中枢首会议吧，看看大家的意见到底怎么样。”

　　“好吧，希望王司长尽早下定决心！”简仁的全息影像一晃就消失不见了，而王双则拿起身前的电话，迅速的拨出了一连串的号码。

　　将吴良的审查报告上交之后，兰可可还有些不高兴，因为之前吴良实在是太可恶了，竟然当面诋毁黄思齐，这可比直接骂她本人还让兰可可受不了。

　　不过王双之前的话兰可可也听到了，尽管吴良满嘴里面跑火车，但是王双仍然让兰可可公事公办，特别是关于吴良定罪的问题，猿人星球确实还没有正面开战，所以吴良的撤回也确实不应该算是逃兵的行为。所以兰可可还是出于道德，将审查结果如实的上报，至于上面到底是怎么个判罚意见，那就不是兰可可所能够控制的了。

　　但是让兰可可感到有些挂心的，还是吴良说起的猿人星球那边的形势，因为审查期间必须有第三者旁听，所以吴良即便是提出屏蔽兰可可的音道，但是最后他和王双的对话还是让兰可可听到了。

　　即便是兰可可对吴良的印象很差，但是她当时仍然被吴良所说的震惊到了，因为吴良所说的大阴谋实在太过于令人惊骇，似乎这种情节只有在电影或者小说里才能看到，对于生活在军队中的兰可可来说，她所奉行的只有执行命令，但是每次命令的背后她从来没有思考过对与错，而吴良的话却让兰可可想到了一些另外的东西。

　　上面对于是否出兵的事情兰可可也早有耳闻，如果真的向猿族开战的话，那么作为副军曹长的兰可可必定也要带兵参战，本来兰可可还想着与那些猿族战士会会、较量较量，但是当他听了吴良所叙述的事情之后，兰可可的心不由得一阵激烈的跳动，因为随着吴良的描述，兰可可也觉得这里面确实有些猫腻，为什么以前猿族从来都没有向联盟发动进攻，而这次却突然爆发了？

　　而且猿族也是拥有高级智商的，这点联盟里面的人众所周知，他们的天敌就是科迪族，所以为什么猿族敢突然攻击，而不怕联盟、科迪族联手，这里面的动机也确实值得商榷。

　　不过王双却说吴良的话是胡言乱语，这让兰可可有些无所适从，因为她即便是再讨厌吴良，但是却又对吴良的话深信不疑。而王双的否定，却让兰可可有些迷茫，所以在她上交了吴良的审讯资料之后，有些心事匆匆的向外走着，根本就不理会身边人向自己打招呼。

　　“可可！”突然，一个熟悉而让人心动的声音在兰可可面前出现，兰可可抬起头看到竟然是黄思齐满脸笑容的站在那里。

　　“怎么？吴良那个小鬼让你也头痛了？”黄思齐开了个玩笑：“有时间么？我请你喝一杯？我们好久都没聊聊了？赏个光好吧？”

　　兰可可看着一脸渴求的黄思齐，她的心登时蹬蹬的跳了几下，虽然脑子里突然升起吴良说黄思齐的那些坏话，可是却不由自主的点了点头。


第九章 泄密

　　烛光摇曳加上周围昏暗的环境，让兰可可显得更加妩媚，虽然她已经喝了一杯红酒，但是以她的身体素质和酒量应该没有什么问题，可是此刻兰可可的脸颊却升起两团红晕，一种异样的明亮在她的双眸爆射而出。

　　黄思齐放下酒杯温柔的看着兰可可，此刻他对面的女孩儿已经脱下了军装，换上了一身天蓝色的长裙，显得既十分端庄却又透着一丝妖娆：“嗯，看来中枢首也为这件事犹豫不决呢，不过不管怎么样，还是尽早做决定的好，我们下面人的神经都在绷着，说不定哪天就会出些什么乱子。”

　　“思齐，那你觉得我们应该如何呢？”兰可可虽然在对着黄思齐说话，可是眼睛却看的是黄思齐面前的酒杯，刚才只是对视了一眼就让这个军中玫瑰芳心乱颤，不得不说兰可可对于黄思齐的魅力那是没有丝毫抵抗力的。

　　“我？”黄思齐愣了一下，接着拿起了面前的酒杯，而兰可可则下意识的目光跟着酒杯转移到了黄思齐的嘴唇，当兰可可发现自己的目光再次与对方撞在一起的时候，兰可可心中一阵紧张，再次将头低了下去。

　　黄思齐嘴角不经意的上翘，接着又变成一副很严肃的表情：“我个人觉得这件事情还是要谨慎，毕竟猿族不会没理由就向我们发动攻击，而且如果一旦开战的话，我们联盟必定要倾巢而出才能保证完全的压制，那么地球上的局势我们就要失去控制了。”

　　“况且猿族的实力也不容小觑，我们虽然拥有先进的技术和本源力量，但是毕竟那里是猿人的天下，作战环境和客观因素对于我们来说非常不利，更何况还有一个科迪族从旁边窥伺，我担心万一那个种族从身后突袭我们……”黄思齐叹了口气：“总之现在一切说起来都是纸上谈兵，兵戈一开那就无法挽回了。”

　　黄思齐一边说兰可可一边在旁边点头，说到最后黄思齐停下的时候，兰可可不知道为什么突然问了一句：“如果科迪族是我们的盟军呢？”

　　“什么？”黄思齐眼睛一亮，微皱着眉头问道：“科迪族怎么会成为我们的……可可，这件事你从哪里听到的？如果真的是这样的话，猿族即便是再厉害也绝对不是我们的对手啊！”科迪族一直与猿族对抗，两边互有胜负最后划地而立，这是联盟高层也都有所耳闻的，如果科迪族真的能够协助联盟的话，那么猿族岂不是瞬间就会土崩瓦解了？

　　“不对啊……”黄思齐紧接着又说了一句：“科迪族这么做有什么好处？我们即便是打败了猿族也只是为了争口气罢了，绝对不会坐视科迪族奴役猿族啊……而且猿族他们现在应付科迪族已然是自顾不暇，怎么可能还会挑起事端？难道真的是自寻死路？”

　　黄思齐不愧是学院的顶尖天才学员，他遇到事情的分析能力比普通人确实是高人一等。

　　“你也这么想？”兰可可失声问了一句，而黄思齐则疑惑的看着兰可可反问道：“还有人和我的想法一致？你的这些事情到底是从哪里知道的？”

　　“我……”兰可可的嘴唇张了张，可是最终还是没有说出来，因为审讯的内容是不可以被随意泄露的，如果有人追究的话可是一个重罪。

　　黄思齐看到兰可可的样子已经心知肚明，他摆了摆手苦笑了一声：“算了，我也知道联盟的规定，保密原则嘛！上面的事情，本也不是我这种小兵能够知道的，不管高层怎么决定，我们就怎么执行和遵守就好了。”

　　“思齐，你别多想，我不是那个意思……”兰可可想要解释，可是黄思齐却将话题岔开：“对了，听说你被任命去审查吴良了？那个家伙怎么样？反正是让我头痛的可以，要不是有人看到他的话，我都不知道这个小子竟然擅离战场，真是太胆大妄为了。”

　　“确实是个坏小子！”一提到吴良这个人，兰可可就止不住的生气：“而且他还说了你很多坏话，说你对他不公平对待，没有做好入盟培训，还说你胡乱跟女孩子出去约会，结果和别人争风吃醋……”兰可可说起吴良，竟然不知不觉的将当时审讯的事情都说了出来，在她的潜意识里，或许觉得只有吴良后来叙述的猿人星球的情况，和对吴良的判决才是最机密的事情吧。

　　黄思齐就这样静静的听着兰可可的描述，虽然他的脸上挂着笑容，可是眼睛里却闪烁着骇人的光芒，那是一种愤怒、一种仇恨，并且还有一种要杀人的嗜血的感情，幸亏兰可可不敢与黄思齐的目光对视，否则非得被他吓坏了不可。

　　“那个小子一向胡说八道的，而且根本就不服从命令，上次我们小队追踪贩卖枪支团伙的时候，险些就被他破坏了！”黄思齐突然想到了一件事情：“吴良有没有说那边的情况？他是不是带回了什么讯息？否则不是应该在卜奎拉集中的么？”

　　兰可可正说得兴起，听到黄思齐这么问顺嘴回答道：“是啊，那个臭小子还说什么龙队长和科迪族勾结，制造了事故杀了猿族的什么显贵人物，才导致……”说着说着兰可可突然闭嘴了，她掩着嘴巴很显然意识到自己说错了话，而黄思齐的眼睛再次闪了一下，同时追问道：“可可，当时有谁和你一起审问的他？”

　　兰可可摇了摇头：“我不能再说了，我已经触犯了保密原则，希望你看在我们是一届毕业的份上，千万不要把这些透露出去，要不然我就……”兰可可有些惊慌，因为她知道联盟中对于泄密者的惩罚是什么。

　　“你宁可保守这个秘密，也要吧整个联盟放在一个危险的境地么？”黄思齐压低了声音质问道：“可可，你知道我喜欢你什么么？”

　　“喜欢我……”兰可可一瞬间只纠结于这三个字上面，而完全误会了黄思齐的意思。

　　“我喜欢你作风果敢，雷厉风行，并且有着很多男人都没有的坚韧！”黄思齐一脸的严肃：“今晚中枢首就要召开会议，假如上层真的决定要与猿族开战的话，那么我们幸存者联盟一万正规军、五千行动组队员、两万外围成员很可能就要被绑在这辆战车上！在地球上这些人或许都很厉害，但是到了猿人的世界，你觉得我们即便是赢了还能活着回来多少人？”

　　“况且我们联盟一向以维护和平为己任，虽然这个口号听起来有些道貌岸然，但是你应该知道当初从天命星逃离出来的老一辈，他们骨子里是仇恨战争的！假如真的开战，联盟人心向背，多少人会带着不甘心去战斗，即便是摧垮了猿族又有什么意义？到时候不知道多少人会对联盟心口不一而感到失望，我们又要损失多少优秀的人才？”

　　兰可可低着头没有做声，但是当黄思齐说完最后一句的时候，兰可可陡然抬起头，此刻她再次与黄思齐的目光接触到一起，可是兰可可却没有女儿之态，她一脸的严肃似乎想要探寻到黄思齐的内心，看看他说的是不是真心话。

　　“现在可是联盟生死存亡的关头！”黄思齐轻轻的伸出手，抓住了兰可可的手背，而兰可可的脸颊再次一红，可是视线却没有移开。

　　“如果上面要责罚你的话，一切都让我承担吧！”黄思齐说的义正言辞：“但是希望你能够为了我们联盟，好好考虑一下，或许你的一念之差，就可以救回几千条人命！”

　　兰可可也是军中儿女，她瞬间就做出了决定：“好的，思齐，我相信你，我也知道你的意思了！今天下午是我和军司长王双王叔一块审查的吴良，而且当时吴良就是亲口对军司长说的这件事情……”

　　吴良当时把这件事情絮絮叨叨的说了一个多小时，而兰可可则三言两语就将几个关键点说完了，黄思齐这个过程中一直拉着她的手，可是他的表情却十分的严肃。

　　“王军司长怎么说的？”当兰可可复述完毕之后，黄思齐突然问道：“他是否已经打定了主意？”

　　兰可可摇摇头：“王叔说吴良的话里面有很多漏洞，而且龙叔是联盟的元老和核心，不可能做出这种危害联盟利益的事情。”

　　“他真是这么说的？”黄思齐似乎有些不相信：“那他说怎么处罚吴良？”

　　“因为我们联盟还没有和猿族开战，所以王叔听从了吴良的辩解，说他并不算是擅离战场、抛弃战友，说按照规矩从轻发落就算了。”兰可可将对吴良的判决说了出来，而黄思齐则摇了摇头，然后嘴巴动了动似乎想要说什么，不过紧接着黄思齐突然从自己的位置上站了起来。

　　“可可，你愿意跟我一起并肩战斗么？为了我们联盟的未来？”黄思齐的手仍然没有松开，而兰可可此刻除了点头还能有其他表示么？

　　“我们的时间不多了，现在中枢首的会议肯定正在召开，我们必须要在他们决定开战之前赶到那里！”黄思齐拉着兰可可离开了位置：“当然，还要把吴良那个小子带上！”

　　阿嚏！吴良看了看门口心说：不知道哪个孙子又在念叨我了。


第十章 以一人换万人

　　“也不知道什么时候放我出去，妈的，黄思齐那个王八蛋，别的不行，坑老子倒是很有一套！”吴良正百无聊赖的坐在椅子上，虽然他现在有很多事情要去做，但是被关在这里却动弹不得，毕竟吴良自己走了没有关系，他的父母还在联盟里并且被集结了起来，俗话说跑得了和尚跑不了庙，吴良可不想连累父母让他们替自己受苦。

　　就在吴良骂着的时候，突然房门被打开了，屋子里的光线不强，吴良隐约看到门外站着两个人，当视线恢复之后吴良才发现，站在外面的赫然竟然是黄思齐和兰可可！

　　这对狗男女怎么聚在一起了？吴良转瞬间就明白是怎么回事儿了，兰可可已经显示了对黄思齐的爱慕之意，之前吴良又那么挖苦了黄思齐一番，兰可可不趁机去向黄思齐打小报告才奇怪呢。与此同时吴良心里有点担心，生怕兰可可将猿人星球的事情也说出来，这要是落在有心人的耳中，吴良可就危险了。

　　“吴良！”黄思齐和兰可可进门之后，门外还闪现出几个人影，黄思齐让他们守在门外，然后就把房门关上了，显然那些人应该是刺魂小队、黄思齐的跟班。

　　“你想干嘛？”吴良冷冷的说道：“我们两个之间三个月的期限还没到吧？难道你就是过来看我现在的这副样子？实在抱歉，老子命大的很，就算你把我抓进来，老子也没事儿！”

　　“你不要这么激动！”黄思齐脸上有些挂不住，他瞄了一眼身边的兰可可，那个穿回了军装的女孩儿面色正常，一副冷冰冰的表情看着吴良。

　　“你是我的下属，我要为你所做的一切负责，而你也要服从我的命令，把自己知道的全都告诉我！”黄思齐开始以上司的口吻向吴良施压：“我必须要对整个联盟负责，而你也必须对我负责！”

　　吴良对黄思齐的话相当的鄙夷，不但是脸上的表情，就连说话间也充满了不屑：“我们就不要互相负责了，别弄得这么暧昧好不好？你也没怀上我的孩子，让我负什么责！”

　　“吴良，你别太过分了啊！”兰可可怒视着吴良喊道：“黄队长也是为了我们幸存者联盟的未来，你不是想找个人相信你么？我给你找来了，你怎么是这种态度？”

　　“我听不懂你是什么意思啊？”吴良一副迷糊的表情：“什么找个人相信我？我只是希望你们不要栽赃陷害我，说我什么擅离战场、然后无缘无故就把我抓起来，还用什么下三滥的手段把我抓到这里就行了！”

　　“我还有很多事情要做，你们赶快把判决发下来，我认打认罚，只是要快，我可没有时间在这里浪费！”吴良白了黄思齐一眼，而黄思齐的脸色则更加的难看。

　　“你还装傻是不是？在审讯的时候我明明听到……”兰可可还没等说完，就看到吴良一副得逞般的表情，指着兰可可说道：“哦，哦～你竟然把审讯的内容泄露出去了？我明明记得刚才看过一条，联盟内部成员接受审讯的时候内容要完全保密，除了相关必要人等可以查阅之外，其余的人一律没有阅读权限！如果有人擅自将审讯内容泄露者，要……”

　　吴良微微皱着眉头，玩味的看着眼前那个有些慌张的女孩儿：“有违者是要革职还是查办来着？我才学到联盟的规程不太清楚，黄队长，你说是什么责罚呢？”

　　“这件事情算我的责任！”黄思齐的态度倒是让吴良有些惊讶：“吴良，我知道我们两个之间有些误会，我有些事情确实做得不太妥当，但是那都是我们两个的个人恩怨！”

　　“你看看，他自己承认了！”吴良对着兰可可挑了挑眉毛，那意思是：“怎么样，我没有骗你吧？”可是兰可可却故意不看吴良，似乎是十分厌恶似的。

　　“吴良，你能不能严肃一点？”黄思齐轻声咳了咳：“就是因为你和肖乾两个人生性太跳脱了，所以我才想让你们参加生存竞赛磨练一下性情，当然，现在回过头看确实这种做法欠缺考虑，但是你应该理解我的初衷是好的！”

　　“这么说，你是来带我走的？”吴良终于从椅子上站了起来：“好吧，不过我不会谢谢你的，是你把我送进来的，把我接出去也合情合理，而且还耽误了我这么久，我最多看在你是我上司的份上不怪你就是了！”

　　说着吴良大大咧咧的略过黄思齐身边就要离开，可是他的手腕却被黄思齐一把抓住了。

　　“怎么的？想要动粗？”吴良停住了脚步，斜着眼睛看着对方：“虽然还没到三个月，但是我不介意现在就和你比比，我也想看看刺魂小队的队长、学院派的首席高材生到底有多厉害，对了，那个惊天我已经领教过了，也不过是那么回事儿，据说你们两个差不多？”

　　黄思齐的瞳孔骤然缩成一点，不过眨眼间就又恢复了正常。

　　“吴良！你能不能冷静点？”黄思齐压低了声音：“我知道你带回了一些情报，而且对于我们联盟来说是至关重要的，关系到龙行，联盟，猿族的未来，到了这种关头，你怎么就不能放下之前的成见，将知道的都告诉我，我也不想让联盟淌入这场浑水，也不想被有些人所利用了！不想白白的送死，让兄弟们无谓的丧命！”

　　“原来黄大队长也怕死啊？”吴良冷哼了一声，然后甩开了黄思齐的手：“那我想问问，你的命就是命，别人的命就狗屁不是？”

　　黄思齐一愣反问一句：“什么意思？”

　　“当初那伙枪支走私的匪徒为什么会逃出来并且冲到外面来，我想你应该是心知肚明，而且你们的人眼看着他们随意开枪射杀路人却不制止！”吴良转过身来向黄思齐发出了质问：“当他们劫持了一对母子的时候，那孩子还在襁褓中，我想要去救他们，可是你的人竟然拦住我，还用你的名字来压我，不让我行动！”

　　一回想到当时的情况，吴良心中的那团火就有些控制不住，而兰可可有些不可置信的看着黄思齐，还跟吴良解释说：“是不是这里面有什么误会啊？他们当时也是执行任务，应该不会那么草率随便的。”

　　“误会？”吴良骂道：“他们放走了那两个匪徒，那对母子也被他们打死了！你还说这是误会？”

　　“你们小队、你们联盟的人的性命就是性命，而外面那些老百姓就可以白白去死？”吴良的声音渐渐高了起来：“我不管你们是在执行什么任务，但是如果需要用别人的命来填的话，我他妈的就不服！”

　　兰可可看到吴良如此的激动，也知道他这是对事不对人，但是吴良这副表情还是有些吓坏了兰可可的。而且兰可可也没想到吴良之前说黄思齐的坏话，黄思齐又说吴良破坏行动，原来他们是纠结在这种事情上。

　　虽然幸存者联盟打着维护和平的旗子去做事情，而且一切都以大义为重，所以从大局出发难免会舍弃一些小团体或者小群体的利益。但是像是这种任由民众陷入危险，特别是纵容罪犯去杀人却不理会的情况，兰可可觉得自己也不太容易接受。

　　“思齐，他说的是真的？”兰可可小声问了一句。

　　“我们的任务是要揪出背后的买家，彻底将这个贩卖武器的团伙捣毁！”黄思齐傲然的说道：“你们想想，我们只是损失了二十几个民众，却换来了一个城市几百万民众的生命安全，到底哪种利益更加重要，你分辨不出来么？”

　　“别说得这么道貌岸然的！”吴良厌恶的甩了甩手：“如果用枪指着你的头，让你舍弃生命去换一个城市几百万人的性命，你也肯换？”

　　黄思齐毫无犹豫直接说道：“能！我们联盟一切以大局为重！如果需要的话，我愿意舍弃我的生命！”

　　“所以，希望你能够以整个联盟的利益为重，暂时把之前的事情放在一边，难道你也想看到联盟和猿族开战？”黄思齐很郑重的问道：“你确信你想看到这种结局？我知道你的父母也在这个联盟里面，并且算是边缘人物，如果真的开始打仗的话，他们一定会被派到最前线的，你不为两个老人考虑考虑？”

　　“别说那些废话！”吴良对于黄思齐的表态根本就不信：“既然你说要考虑整个联盟的利益，那么好！你只要死在我面前，我一定会想方设法把这个消息传出去的！而且你身边的美女也可以帮你完成遗愿，不是么？”

　　“吴良，你别太过分了！”兰可可觉得吴良这是无理取闹，而吴良则根本就不相信黄思齐能够为了什么联盟而牺牲自己。

　　可是让吴良意想不到的是，黄思齐的右手突然闪亮了一下，同时他的指尖已经切到了自己的脖颈上！

　　这下让吴良都没反应过来，而兰可可似乎一直都在关注着黄思齐，所以一把拉住黄思齐的胳膊，她的手指登时就被划破了，而黄思齐的脖子被这么一阻没有被切断，却也划出一道口子，一缕鲜血从脖颈处流了下来。

　　“思齐！你这是干嘛！”兰可可不顾自己的手伤，用力的拉着黄思齐的胳膊，而黄思齐则冷冷的说道：“用我一个人的性命，换取整个联盟的安稳，这是值得的！”说着黄思齐再次用力想要割破脖子，可是吴良却一把将他的胳膊扯开，这个动作让黄思齐和兰可可都感到大为惊讶。

　　“我也不知道这么做对不对！”吴良活动了一下右手：“算你欠我一条命吧！如果你能利用这个情报真的阻止这场战争的话，我想很多人都会感激你的！”

　　“是感激你！”黄思齐的表情波澜不惊：“可以走了么？”

　　“去哪？”吴良随口问道。

　　“中枢首会议！”黄思齐抬腕看了看时间：“时间不多了，我们必须要赶快去说服那些老家伙！”


第十一章 有好玩的了

　　“你并不需要把事情都告诉我，只要在那些决策者们面前说出来就行了！”黄思齐的脖颈已经被包裹上了，幸亏兰可可出手阻止所以伤的不重，而吴良则沉默的跟在黄思齐身后，不知道在想些什么。

　　“怎么了，担心么？”黄思齐回过头看着身后的吴良，他轻轻叹了口气：“放心吧，我也不赞同出兵宣战，所以只要能够做到的，我一定会帮你的！”

　　“可是我才加入联盟，人微言轻谁会相信？”吴良问了一句：“反正你也知道事情的大概，由你来汇报，我给你作为人证不是更好？”

　　“你不知道现在的局势。”黄思齐再次叹了口气，显然现在联盟内部的情况并不乐观。

　　“因为这次损失的人数实在是太多了，所以中枢首的那些大佬们颇为震怒，后勤部、通讯部、督战部、前指部的高层几乎都是主战的，说要为自己的兄弟讨回公道。”黄思齐给吴良讲解了一下现在的局势。

　　而一直都在最前沿的军部此时却异常的冷静，虽然内部也有一些人赞同开战，可是主流还是冷静的追查原因，还有就是将联盟成员先引渡回来，确保人员不再受到损失。

　　但是龙行却向总部发回了建议，说猿族星球的大部分兄弟虽然已经被集中，可是肯定还有一部分人因为被攻击的原因迷失了方向，如果就这样撤回的话，无疑是将这些人推上了绝路，而且这部分人并不占少数，据统计分析起码也有二三十人之多。

　　所以龙行的意思就是，即便是要把这些参加比赛的人撤回，也要派人过来对迷失者进行搜寻，而且猿族一直都在攻击不断，龙行他们凭借着地理环境苦苦支撑，万一开始人员迁移的话，以免不被猿族抓住便宜发动突击，那样原本就损失惨重的队员们，就要面临更大的一次损伤了。

　　“因为参赛者是从各个小组抽调上来的，所以下面的行动队很多态度都是要前去救援、搜索。特别是那些回报说没有发现尸体，很可能是迷失在丛林中的队长们，他们为了面子更得派人到那边去了，否则见死不救的帽子扣上了，就很难被摘掉了。”黄思齐说到这里见到吴良的面色不善，他赶快解释了一句：“我当然也在关注你们的行踪，否则怎么可能第一时间就发现了你呢？”而吴良则哼了一声，但是心中却十分忧虑，现在的形势看起来主战派占了大多数，而主和派也只是军部寥寥数人，要不是军部为主要战斗力，必须要得到他们同意的话，估计联盟早就下命令开拔了。

　　而龙行的这招寻找失去的战友更是高招，估计他送来的失踪名单大多数都已经是死人了，可是只要联盟派人进入森林，那么必然会发生和猿族的战争，那样形势进一步恶化，无论谁再反对出兵也支撑不住了。

　　至于龙行说什么被猿族不断攻击，那简直就是狗屁，卜奎拉乃是科迪族的军事要塞，平时猿族大举进攻都拿不下这里，这次还有这么多幸存者联盟的队员在，猿族哪敢轻举妄动？贸然的攻击岂不是给人家送肉吃的？假如南宁格的内应真的是迪马斯的话，他一定不会袭击卜奎拉，而是在外面伺机而动，只要看到联盟的人就直接下手，只是不知道其他部族都是什么反应，难道眼看着南宁格胡作非为么？

　　“我因为之前一直都没有表态，所以这次如果提出这件事的话，大家一定会误会的，而且怎么说我也是转述，效果肯定没有你这个当事人说得好。”黄思齐很认真的看着吴良说道：“所以，只有你作为一个当事人的角度来叙述这件事是最好的，而且大家都是明事理的人，只要你实话实说，高层们怎么也会派人先去调查一下再做决定。”

　　“为了联盟里的其他兄弟，为了你的父母，这次非得你来辛苦一下了。”黄思齐一副恳请的态度，而吴良也挑不出对方说话的漏洞，而且黄思齐这次的表现有点出人意料，之前的冷漠和傲慢都不见了，很显然黄思齐相当重视这件事情。

　　“队长让你说就说，这是命令，废话什么！”张子明作为黄思齐的左右手有些不耐烦的吼了一句，而黄思齐则厉声斥责道：“你怎么可以对自家兄弟这么说话？如果吴良真的能够化解这次危机，那么他就是我们联盟的大英雄！你到底是仗了谁的权势，竟然敢这么说话？”

　　张子明没想到黄思齐对吴良的态度改变这么多，他见到黄思齐发火立刻唯唯诺诺的软了下来：“队长，别发火，是我错了。”

　　“没规矩，还不道歉？”黄思齐剑眉一竖，而张子明有些不忿的看着吴良，不甘愿的说了句：“对不起了，下次不会了！”

　　如果说以前吴良还忌惮张子明的话，现在对方在吴良眼里狗屁不如，不就是会控火么？吴良的混沌系力量可以让张子明连个屁都放不出来！他此刻关心的是中枢首的会议，所以对于张子明这种小角色，吴良根本就不会在乎他的态度。

　　“你小子拽什么？”张子明一看到吴良那种爱答不理的态度陡然怒了，这也是火系本源力量的火爆脾气作祟。

　　“张子明！”黄思齐的声音立刻拔高了不少：“你给我滚！不知道轻重的玩意，我平时是怎么教你的！”张子明脖子一梗看来想要反驳，黄思齐没客气一把拧住了他的脖子，恶狠狠的说：“你，给我滚！别再让我看到你！”

　　张子明虽然在刺魂小队里面也算是强人，但是在黄思齐手里就像是个孩子似的，根本就不堪一击。只见张子明想要用力挣扎，却摆脱不了黄思齐的束缚，整个大脸盘子陡然变得红彤彤的，就连脖颈上的青筋都爆出来了。

　　“思齐，别伤了和气。”兰可可看到刺魂小队的其他人不敢吱声，她连忙劝了一句，而黄思齐的胸膛起伏了几下，接着重哼一声将张子明推到一边：“今晚别让我见到你！给我滚！”

　　张子明看了看黄思齐，又看了看吴良，然后一扭头离开了，就在此时黄思齐手腕上的通讯器突然响了，黄思齐快速的扫了一眼表盘，他的脸色陡然变了。

　　“中枢首的会议结束了！”黄思齐的话让吴良的心中陡然一震，难道自己终究是迟了？联盟和猿族的战争迟早都要展开么？

　　“结果怎么样？到底是战还是……”兰可可显然也在关注着结果，而黄思齐做了一个冷静的手势，迅速掏出电话拨出一串号码。

　　或许是为了保密，或者是为了避嫌，黄思齐在打电话的时候故意走的远了，而他的属下则有意的将黄思齐与兰可可、吴良隔开，生怕黄思齐的谈话被人偷听似的。

　　大概过了三五分钟之后，黄思齐一脸严肃的走了回来。

　　“怎么样？”吴良和兰可可异口同声，这还是他们第一次这么齐的想一件事儿。

　　黄思齐扫了一眼面前的两位，然后低声说道：“彻底谈崩了，据说军部的和前指直接对峙了，一个说对方纸上谈兵，一个说对方软弱无能、贪生怕死，据说后来波及到了很多人，最后中枢首的人决定明天重新讨论，并且派人去安抚双方去了。”

　　兰可可明显的舒了口气，而吴良虽然面无表情，但是也轻松了不少，虽然没有决定不出兵，但是也没有决定发动战争，有的时候没有消息就是最好的消息。

　　“那我是不是可以回家了？”吴良说既然今晚会议取消了，那么再有什么事情就要等明天的了。

　　“而且我还有很要紧的事情需要做！”吴良一脸的严肃：“本来我早上就要去的，可是却被你们抓到这里了。”

　　而吴良的这个提议自然被黄思齐否决了，黄思齐表示现在吴良掌握着这么重大的机密，必须要贴身的保护，万一有人想要对吴良不利的话，黄思齐他们也能确保吴良的安全。

　　“你是怕我跑掉吧？”吴良哼了一声：“放心吧，你也说了，我怎么能眼看着我爸妈被送到那个星球上送死呢？就算你不带我去中枢首会议，我自己也会千方百计把这个消息带过去的。”

　　“我朋友被人打了，而且那伙人还想找我的麻烦，我必须去处理一下……”吴良说到这里眼睛突然一亮，接着一种坏坏的感觉出现在他的脸上。

　　“反正这趟我是怎么都要去的，如果你想保护我的话，就帮我把我的问题解决掉吧？”吴良转身就朝着中心医院的方向走去，而黄思齐看着吴良的背影沉思了两秒钟，然后大声喊了句：“你要去哪里，坐车过去吧，比较快！”

　　吴良听了黄思齐的话回头笑了笑：“没想到你这个队长当得蛮称职的嘛，还能给手下平事儿？”

　　黄思齐和兰可可低语了两句，似乎让她先回去休息，可是兰可可却摇了摇头，表示想看看吴良到底要耍什么花招，虽然她嘴里这么说，但是兰可可的本来意图就是要跟在黄思齐身边，好不容易有个互相接触的机会，这个女孩儿会轻易放弃么？

　　“既然你这么诚恳，那我就带着你去玩好了！”吴良耸了耸肩膀：“不过我的这个对头可是厉害的很啊，你说过要保证我的安全，如果我被打到了，没准就会把什么事情忘记了，那样就不好了。”

　　黄思齐不知道吴良在打什么鬼主意，但是看他的表情肯定不是什么好事儿。

　　“走咯！”吴良变得兴高采烈起来，因为他想起一件很好玩的事情。


第十二章 终于来了

　　“最近武英大学被荣威财经大学掌控了你知道么？”吴良坐在黄思齐的座驾上，这是一辆宝马X5系列，不过却被吴良批得一文不值，因为这种车在他的朋友肖乾那里，只能算是最寒酸的一款。

　　“小儿科的事情，我怎么会知道？”黄思齐微微眯着眼睛，他都不知道为什么要跟着吴良过来，明知道吴良这个小子肯定是没按什么好心，也明明有种要被耍的预感，但是黄思齐却还是跟来了，谁让他曾经说过为了联盟的安定，他可以做任何的事情呢？

　　“你不知道，我可以给你讲啊……”吴良回过身看着黄思齐，又扫了一眼兰可可，他很认真的讲道：“如果说起荣威财经的老大林永浩，就不得不提提他的老爹林舒奇了……”

　　黄思齐一直眯着的眼睛稍微睁开了一点、露出了一线：“林舒奇？就是司法部部长？最近在这个城市里推行整风运动的那个？”

　　“应该是吧？”吴良最近没回来，自然不知道这段时间林家父子到底闹出了什么事情。

　　“小杂鱼一条，怎么的，你还为这种人伤脑筋呢？”黄思齐重新闭上了眼睛，而他也很自然的流露出与吴良不是一个档次的境界。

　　吴良稍微愣了一下，同时反应到对方的意思，而吴良也是个很好强的人，他甩了甩手也是一副无所谓的样子：“随便玩玩啦，只是他总是找我朋友的麻烦，有时候不教训教训他们，这些人就觉得自己挺牛叉似的。”

　　当吴良转过身的时候，他突然发现自己的生活还是发生了不小的变化，想当初林永浩还是个很强大的所在，而武英大学那几个头目，也将吴良搞得异常的狼狈。可是在经历了很多事情之后，吴良发现这些人现在实在是构不成威胁，因为他们已经早不在一个层次上了，而这种居高临下的态度让吴良觉得很爽，他此刻也明白了那些高位者为什么拼命的向上爬，因为一览众山小的感觉并不是一般人能够体会的。

　　而此时的中心医院结束了一天的喧嚣渐渐安静下来，很多探视的人都已经离开，就连医生和大夫也都下班了，只留下值班的护士。

　　“什么倒霉差事啊？”小五觉得自己的眼睛都要花了，可是楞没有发现吴良的行踪，刚开始的时候小五还真担心吴良会什么时候突然出现，然后像从前那样向自己发动攻击，可是等了一天仍然没有结果之后，小五他们几个的神经都有些懈怠了。

　　“小五哥，我们总不能待一晚上吧？”小五身边的一个兄弟提议：“要不然你问问严哥，我们也盯了一天了，这么晚了能不能放松一下，找个地方喝一杯啊？”

　　小五懊恼的站起来伸了个懒腰，医院的这个环境让他真的有点发狂，不但不能大声喧哗，就连抽烟都被禁止了，而且诸葛严的命令是一刻不离的盯在这里，小五觉得自己现在浑身酸疼，而且烟瘾早就犯了，身上就没有一个舒服的地方。特别是眼睛，现在看东西都有些发虚，也是之前总瞪着眼睛怕错过了吴良造成的。

　　“妈的，我这就打电话！”小五掏出手机刚要拨号，可是同时他的手机却率先响了起来。

　　“怎么事儿？”小五懒洋洋的问了一句，不过随即他的眼睛就瞪大了：“什么？吴良出现了？坐着宝马X5？没错了，那肯定是肖乾的车子，肖乾跟着下车了么？车子开走了？”

　　“让兄弟们盯紧点，别让吴良跑了，他肯定是来看天晴的，我这就给严哥打电话！”小五的手有些抖，也不知道是兴奋还是害怕，‘隐藏’了半个多月的吴良终于出现了，而且还是挑的晚上这个人员稀少的时间，小五也曾经想过如果换成自己的话要怎么办，他觉得还是白天混入人群比较安全，如果身上再加点掩饰物的话，或许还可能会躲避掉大家的视线，可是他就这样明目张胆的来了，根本就没有任何的掩饰和戒备，难道吴良不知道医院附近已经埋伏了很多武英大学的人么？

　　还是这个小子有备而来？小五在拨通了诸葛严电话的一瞬间，心里竟然有些紧张，不过当他一想到自己最近突飞猛涨的实力，小五就感觉好过了一点，吴良毕竟是一个人过来的，他浑身是铁打得多少钉儿？

　　更何况吴良现在真的是称得上形孤影只，甄武龙和贾文虎倒了，马廉、中發白那些混混们也跑了……虽然小五当时在参加逆袭贾文虎的过程中，见识过那些慕容家的黑社会手下，但是现在的情况已经今非昔比了，小五正愁找不到机会一雪前耻呢，如果吴良能够再次调动慕容楠的势力的话，凭借在医院附近埋伏的百十来人，足够把那些黑社会就近送进中心医院养一阵了。

　　所以当小五听到诸葛严的声音的时候，他的心里已经很淡定了，因为他怎么算计吴良也玩不出什么花，当吴良这个眼中钉被拔掉之后，那么今后就真的是林永浩的天下了。虽然小五现在还对那个男人有些戒备，主要是他让下面的人获得实力的方法太过于诡异，即便是林永浩反复强调这是国家秘密研制的强化药剂，但是小五仍然也有些担心它的副作用。

　　不过再一想到现在拥有了金钱、美女、权利的时候，小五也就释然了。

　　“严哥，吴良终于出现了！”小五的情绪有些激动，而电话那边的诸葛严似乎更加兴奋，毕竟吴良就是压在他们心里的一块石头，什么时候石头落了地，他们才能完全没有顾忌的活下去。

　　“知道了，今晚一定要把吴良留在这里。”小五嘿嘿的笑了笑：“大不了我们帮他办入院登记好了！”

　　“什么？林永浩也要来？”小五的表情陡然严肃了：“那我知道了，如果你们都要过来的话，那我们就晚点动手吧！既然要开心，还是等人聚齐了的。”

　　接着小五又嗯嗯啊啊了一会儿，显然是诸葛严在向他交代着什么事情。

　　当小五终于挂了电话之后，他转过头对着身后的那些兄弟拍了拍手：“告诉外面的人守住自己的位置，严哥和林永浩他们马上就到，等到大佬们来了，我们就开始好好的玩一次。”

　　而吴良此刻正走进了医院的住院部，虽然从他下车开始，吴良就隐约见到了很多熟悉的面孔，可是那些人除了不怀好意的看着自己之外，到没有上来找吴良的麻烦。

　　吴良坐上了电梯一路向上，当电梯门被打开之后，吴良一眼就看到守在走廊里的小五。

　　对于小五这个人吴良还是很熟的，毕竟进入武英大学之前，吴良首先认识的就是这个家伙，而且之后诸葛严的行动小五也没少参加，正所谓仇人见面分外眼红，当吴良走出电梯的一瞬间，小五也转过身子来，并且虎视眈眈的盯着吴良。

　　不过相对于一脸怒容的小五，吴良还是相当平静的，他只是扫了一眼小五那几个人，然后眼神就飘向病房去了。

　　“0821……”吴良还记得早上郭薇薇曾经说过天晴的病房号，他顺着走廊一路望去，之后显然看到了那个号码，所以兴匆匆想要走过去。

　　“吴良！”小五的声音突然从吴良的身后传来，而吴良本来想要迈出的脚步又停了下来。

　　“有事儿？”吴良转过身看着小五，本来小五是很有底气的，可是当他看到吴良的那种冷酷的眼神的时候，小五的心不由得抽搐了一下，过往的经历瞬间在脑海中闪现，虽然小五觉得自己很强大了，可是在吴良的面前，小五觉得自己怎么还像是一只小绵羊一样？这种刻在骨子里的恐惧似乎很难被扭转了。

　　“在外面，你看到我们的人了吧？”小五强压着心中的惧怕问道。

　　“就是那些家伙啊？”吴良不动声色的说道：“怎么的？你们要集体挂号住院么？人数稍微多了点，不知道医院有没有那么多病床啊。”

　　“只要多预备一张就足够了！”小五丝毫不肯落于下风：“今天我们也该清算一下以前的旧账了！”说完这句话小五还附带了一句：“严哥他们和林永浩也马上到了，你就等死吧！”小五也不知道为什么要说这句，而他说出来之后立刻就感到后悔了，因为小五担心吴良会不会突然逃跑，那样的话诸葛严要是知道了非得怪罪不可。

　　可是让小五感到惊讶的是，吴良即便是听了后面还有大批对头要过来，他的表情仍然丝毫没有变化，相反他的嘴角还带着一丝的笑意。

　　“吓傻了吧？”小五身后一个兄弟嘲笑道，而其他几个人也随之笑了起来，可是小五却没有笑出声，因为他看到吴良的嘴角上翘，露出一个很诡异的笑容，而这个笑容小五实在是太熟悉了，每次被吴良打晕之前，小五看到的都是这抹笑容。

　　“难得人来的这么全，看来这里要加病床了！”吴良的目光陡然变得凌厉起来，脸上也带着一丝怒容，小五被他的目光锁定竟然感觉身体有些发颤，一丝寒意从心底激发上来，让小五不由得打了个冷战。

　　“天晴是你打伤的吧？”吴良看着小五，然后冷哼了一声转过身向天晴的病房走去：“多谢你这么关照我的兄弟，我等会儿一定会好好报答你的！”

　　当吴良消失在走廊里走进了病房之后，小五觉得自己的身上好像被汗水涾湿了，而他身后的几个兄弟则小声议论着：“真是死到临头还不知道，神气什么啊，今非昔比了，以为他还像以前那样一个打几十个？”

　　不对！小五身经百战第六感也比别人强很多，他觉得吴良绝对不是虚张声势，在他背后肯定有着什么可怕的力量在支撑着他，难道这次还会出现滑铁卢么？小五不敢再想下去，而是走到楼梯间给诸葛严打了个电话。


第十三章 狭路相逢

　　当吴良走进病房的时候，看到一个瘦小的背影坐在床边，当她听到背后传来开门、关门的声音的时候，那个女孩儿转过头来。

　　“吴哥！”郭薇薇看到是吴良进来的时候，她一下子就从椅子上站了起来，而吴良则走到床边看着那个脸上都被包扎着纱布的天晴。

　　“我来晚了。”吴良虽然早就有了心理准备，可是却没想到天晴被人打成这样！他虽然脸上没有什么特别的表情，但是吴良的右手却紧紧的攥在一起。

　　“他一直都在等着你，执拗的就像是个小孩子，说非得要等到你来，说有话要和你说。”郭薇薇一脸痛惜的看着天晴，发现天晴的身子动了动，郭薇薇轻轻的替他掖了一下被角：“好不容易才睡着的，天晴哥哥真的是太坚强了。”

　　吴良看着天晴什么都没说，他很了解天晴这个家伙，而且也看过了那段视频，知道天晴是因为什么被打成这样子的，这个小子虽然身材不高、身体也不魁梧，但是却十分的有种，就像那句话所说的：外表的矮子、内心的巨人。

　　“天晴哥哥让你不要去找那些人，说他们不知道怎么的，比以前厉害很多，你要是去找他们报仇的话，反而会吃亏的。”郭薇薇显然不知道小五他们就守在外面，当吴良踏入中心医院的范围的时候，他就已经逃避不了与那些人的冲突了。

　　“乖了。”吴良摸了摸那女孩儿的额头：“辛苦你了。”

　　“其实你们辛苦才是啊！”郭薇薇忽闪着大眼睛看着吴良：“其实我刚开始还很气愤，也责怪过你，觉得要不是你的话，天晴哥哥不会被打成这样子的。”

　　吴良听了郭薇薇的话愣了一下，其实这件事情的来龙去脉吴良早就想明白了，林永浩他们到处找自己找不到，最后才拿天晴开刀，想要通过这种手段逼吴良出现。

　　不过自己想是一回事儿，但是听到从郭薇薇的口中说出这话来又是一回事儿，特别是听到如此浪漫无邪的女孩儿这样说的时候，吴良心中不由得一阵刺痛。

　　吴良刚要叹气，却听到郭薇薇再次说道：“不过后来天晴哥已经告诉我了，你之所以会惹到那些坏人，都是因为要帮我抢回那张配方，而且他们也因为这件事经常找你的麻烦，那个时候我才知道自己错的多厉害，我本不应该怪哥哥的，因为你们都是好人，如果要怪就怪那些践踏别人梦想的坏蛋吧！”

　　吴良苦笑着再次摸了摸郭薇薇的头，虽然天晴说的是实情，当时吴良打败了林永浩抢回了果味奶的配方，但是双方最根本的矛盾其实是在于小天神奥斯瓦尔的归属上，当然吴良觉得这种解释能够让郭薇薇心里好过一点，总不能让这个小妞儿一见到自己就是一副气呼呼的模样吧？

　　“吴良！”天晴突然叫了一声，吴良以为他醒了，可是却没想到天晴正在说着梦话。

　　“他们变得好可怕，他们已经不是人了，你别去找他们，危险……”天晴在梦中断断续续的说出了这番话，而吴良的内心则是一阵的感动，天晴能在自己受了这么重伤势的情况下，心里还挂念着吴良，担心吴良的安危，这种人除了兄弟之外还有什么词语能够担得起这份感情？

　　吴良坐在床边静静的看着天晴，此刻的天晴睡的很熟，让吴良不忍心去打扰他，而郭薇薇就站在吴良的身后，也是静静的看着天晴，在她的脸上已经看不到了愤怒和悲伤，反而有一种淡淡的幸福的感觉。

　　大概坐了十几分钟，吴良终于站了起来，因为他已经听到走廊里有些乱了，特别是门外有说话的声音，估计是主角们都到场了。

　　“天晴就靠你照顾了。”吴良拍了拍郭薇薇的肩膀，而那个女孩儿则重重的点点头，抬头天真无邪的看着吴良保证，她一定会照顾好天晴的，而且不但是天晴，就连那个罗炎姐姐也会照顾的很妥当的。

　　“罗炎？”吴良忘记了这个名字，当郭薇薇提醒的时候，吴良才记起来那个在酒吧驻唱的女孩儿，只是没想到她竟然也被打伤了，就住在天晴病房的隔壁，郭薇薇说她等会儿就过去跟罗炎一起睡。

　　这群畜生，竟然连一个女生都不放过！不过吴良有些纳闷，难道这个郭薇薇不知道罗炎是谁？不知道她是自己的竞争对手么？

　　“你觉得罗炎怎么样？”吴良忍不住八婆了一下。

　　“很温柔啊，而且是个很好的人，她也是吴良哥哥的朋友吧？”郭薇薇似乎还真是不知情，而吴良也只能点点头算是答应，这三个人的事情早晚要有个了结，至于结果怎样就看他们自己的造化吧。

　　“吴良还在里面么？”诸葛严看了一眼紧闭的房门，然后将小五拉到身边，终于等到了吴良的消息，诸葛严立刻联系了林永浩、张文栋和魏文灰，他们带着各自的亲信第一时间赶到了中心医院，这么久没有吴良的消息，现在好不容易抓住了，可不能让他再跑了。

　　“他进去之后就没再出来，应该还在里面，这里是八楼，外面还有兄弟守着，他是肯定跑不掉的。”小五觉得脑门上有点湿，他下意识的擦了擦额头，汗津津的。

　　“我们这么多人，你怕什么？”诸葛严有些没好气的说道：“怎么的？胆子还这么小？”

　　小五犹豫了一下，不过他还是小声的回答说：“严哥，我觉得吴良好像有点不一样了。”

　　“不一样？”诸葛严冷哼一声：“到底是多了条胳膊还是多了条腿？不过等会儿他一定会和别人不一样的，我会让他身上少点什么东西！”

　　“他怎么还没出来，会不会跑了？”林永浩现在比谁都焦急，因为他要证明给别人看，虽然当时吴良‘夺走’了天神，可是他林永浩却要比吴良还要强大！林永浩至今为止都期望着天神能够回心转意，看到吴良的懦弱与无能，重新回到自己的怀抱，赐予他林永浩神的力量。

　　一会儿的见面，我要让你永生难忘！林永浩心中暗自打定了主意。

　　“要不然我们过去看看？”戴胜正准备叫人去推天晴的房门，可是房门却突然打开了，而从里面出来的人把开门的那个家伙吓了一跳，因为那人不是别人，正是林永浩做梦都想干掉的吴良！

　　“呦，这么多朋友都在啊？不过办理住院手续可不在这里，你们是不是走错了？”吴良轻轻的关上了房门，然后扫了一眼外面的那些人，虽然这些人来的时候气势汹汹，但是当与吴良的眼神发生碰撞的时候，他们不少都立刻低下了头，不敢与吴良对视，因为吴良之前在他们心中造成的阴影实在是太大了。

　　不过林永浩却是少数几个心理素质强大的人，他直盯着吴良一刻不肯放开，就好像是怕一眨眼吴良就会消失了似的。

　　“你这个胆小鬼，终于敢出来了？”林永浩恨恨的说道：“我们两个之间的恩怨也该了结了，希望你千万不要让我失望啊！”

　　“应该不会。”吴良微微一笑：“要不然我就会很失望的。”

　　“你小子死到临头了还能笑得出？”魏文灰站出一步：“林少，就让我替兄弟们出口气吧？”显然魏文灰想要率先出手对战吴良。

　　看着一副跃跃欲试模样的魏文灰，林永浩稍微迟疑了一下，然后摇了摇头：“今晚的夜这么长，何必这么着急呢？一下把他玩死就没意思了，大家想想怎么才能更好玩一点？”

　　吴良对这些人的影响林永浩是深知的，如果一下子就被打倒的话，很难将大家的情绪完全发泄出来。林永浩知道魏文灰的实力，原本的强势加上林永浩的关照，让魏文灰比小五他们还高出一大截，所以林永浩才会觉得如果让他出手的话，那么吴良很可能一两招就被干掉了，那么大家这么高的热情不是瞬间就被冷却下来了？

　　猫抓住了耗子，是要一点一点的慢慢折磨的。

　　“你们不会就想在这里动手吧？”吴良看了看除了林永浩他们，空无一人的走廊：“别打扰病人们休息嘛，要不然我们找一个地方？”

　　“你小子又想耍什么花样？”林永浩皱起了眉头：“你想要趁机逃跑么？我和你说，这根本就不可能！现在医院周围都是我们的人，现如今可不像是以前了，让你为所欲为！”

　　“既然这样，你还怕什么？你总不会想弄出多大的动静，把警察都招来吧？那样你这个司法部部长的儿子，面子上是不是也不好看啊？”吴良提到林舒奇的时候，林永浩的脸上有些不自然，吴良虽然注意到了，可是却怎么知道这家伙到底是怎么回事儿？

　　“你想去哪？”林永浩随口问了一句。

　　“海德公园吧，就在医院附近，而且这个时候还没有多少人。”吴良说到这里不经意的露出了一丝笑容：“最重要的就是，距离医院近，抢救起来也很方便。”

　　“但愿等会儿你还有这么好的心情！”林永浩阴沉着脸低声说道：“走！带着个小子下楼，海德公园……你选的这个葬身之地确实不错！”


第十四章 偶然？

　　此刻已经是晚上近十点钟，本来中心医院附近的人就不多，自从十几个年轻人从住院处出来之后，就开始陆陆续续的有不少青年向他们汇聚，当走到医院门口的时候已经有大概一百多人了，浩浩荡荡的看起来颇有声势。

　　而吴良就被这些人夹在中间，看着身边那些虎视眈眈的家伙们，吴良倒是显得很淡定，他好像胸有成竹般一点都不担心似的，跟随着这些人向海德公园走去。

　　“咦？”路边的一辆速腾缓缓停下，而驾驶室里的人却忍不住发出一个惊诧的声音。

　　“那不是吴良么？这么晚了这么多人要干嘛去？”那人嘟嘟囔囔的自言自语着，她就是都市晚新闻的记者沈莉莉，今晚也是到医院探望病人的，谁知道车子刚开出停车场沈莉莉就一眼发现了人群中的吴良，世界上有些事儿就是这么巧。

　　虽然不知道这些年轻人想要干什么去，但是沈莉莉还是决定跟上去看看，不过让沈莉莉稍微感到有些奇怪的是，一辆面包车竟然也吊在那些人后面，开的不疾不徐似乎也是在盯梢的。

　　海德公园就在中心医院附近，两者之间的距离不过五百多米，而吴良他们也没花多少时间就走到了，不过这个本应该空无一人的公园此时却有些奇特，因为从吴良他们走进公园开始，就能看到一对对的男女站在公园里，要说是情侣吧却又没有什么亲昵的动作，要说不是情侣吧，谁晚上没事儿跑到这里来谈心？

　　“要不然把他们赶走吧？”戴胜试探性的问了一句，而林永浩则摇了摇头：“算了，我们也不是坏人，干嘛要做棒打鸳鸯的事情？他们做他们的事情，我们做我们的事情，如果他们敢来捣乱的话，就给点颜色看看，反正我们正愁没有乐子呢。”

　　不过那些情侣好像很不知趣，看到了这么多人都没有离开的意思，相反在视线之内都能看到他们的身影，这让那些学生们有点按耐不住，亲热也不找个好地方，这些男女难道脑子都不好用么？

　　可是没有林永浩的下令谁都不敢擅动，他们也将注意力从那一对对情侣身上转移过来，回到了吴良的身上。

　　来到了公园正中的广场上，这些人也纷纷停下了脚步，一百多人将吴良自己围在当中，场面看起来也着实是壮观。

　　周围绿树葱葱郁郁，皎洁的月光投下来映出一片淡淡的影子，本来是个爽朗的夜晚，可是在吴良他们到来之后，势必要将这一夜渲染成萧杀的血色。

　　“我真的很佩服你。”林永浩哼了一声，他的皮肤本来就微黑，在这种夜的环境下被众人簇拥就像是个黑暗王子一般。

　　“哦？”吴良回了一句：“其实我也挺佩服你的，像你这种不屈不挠的，怎么样都要变强的决心，还真没有几个人能够比得上。”

　　“像是你这种死到临头，还面不改色的，我也很佩服。”林永浩看似和吴良惺惺相惜似的，但是他话锋一转，眯着眼睛表情变得冷酷和犀利：“我们两个之间的恩怨太多了，你从我手里也夺走了太多的东西！”

　　“曾经的你确实很强，但是现在我也已经今非昔比，就让我看看到底是你从神那里学到的东西多，还是我从恶魔手中获得的能力大！”林永浩的眼中似乎要喷出火来，因为吴良的出现将他的生活都打乱了。

　　吴良耸了耸肩膀：“只是你们荣威财经做事太霸道了，我们终究会碰到的！好了，你们准备怎么玩啊？是单挑还是群来？”

　　吴良这句话说出来引得不少人都笑了，而诸葛严则嘿嘿的笑道：“小子，口气倒是不小啊，这句话一个月之前说的话我们还会犹豫一下，现在竟然还这么大言不惭，你以为就凭你一个人就能打得过我们这么多人么？”

　　“你怎么就这么肯定，我只是一个人呢？”吴良反问了一句，而就因为这一句话，不少人纷纷向四周看去，他们都参加过对贾文虎的逆袭战，也见识过前来协助吴良的那些黑社会打手，所以听到吴良这么说之后，这些人下意识的向四周望去，生怕从哪里飞出子弹、板砖来。

　　可是周围却安静的很，除了那几对不识相情侣之外，再也看不到哪怕多一个人了。并且公园就这么大的地方，几乎是藏不了什么人的，除非是那些黑社会挖了地洞，否则短时间内肯定赶不过来。

　　“虚张声势！”诸葛严骂了一句：“就算是你有援兵也没用，你可能还不知道我们接受了……”诸葛严还没等说完就被林永浩的轻咳打断了，诸葛严也咳了两声：“我倒是希望你能把那些人叫出来，我们也好一雪前耻！”

　　“你们不就是变得比以前厉害了么？”吴良仍然是无所畏惧的样子：“就像那个冷冰？他算是什么水平？”吴良说完这句话大家才恍然大悟，虽然他们的实力确实提升了，但是吴良仍然很轻易的就干掉了冷冰！虽然冷冰只是戴胜手下的一个小头目，在众人中也是中下等水准，但是那在外面已经算是独当一面的了，能够追的马廉那些小混混东躲西藏的，这种实力可不是普通人能够企及的。

　　所以之前有些人确实是心存大意，可是现在也随之打起精神、提高了警惕，再怎么说瘦死的骆驼比马大，即便是能够把吴良堆死，在吴良被打趴下之前，不知道要拉多少人垫背。有不少人这个时候已经感觉自己的后脊梁凉飕飕的，之前被吴良打倒的记忆又回来了。

　　“怎么的？都不说话了？”吴良看着林永浩：“你们带我过来，不会只是唠家常的吧？到底是群来还是单挑？看看你们谁能打到我？”

　　“小子，你还是那么狂妄啊！”林永浩的嘴角慢慢翘起，他觉得自己的身体渐渐发热了起来。

　　对了，这才是吴良，这样的表现才配得起当我的对手！林永浩虽然占尽了优势，这次围住吴良几乎是势在必得，但是他又不想一下子就把吴良玩死，那样就会失去很多的乐趣。看着一个强大的对手被自己慢慢捏死，这个过程才是真正的享受。

　　“我来！”突然一个人从人群中走了出来，当大家的目光集中在他身上的时候，发现竟然是诸葛严的手下阿松。这个阿松和吴良算得上是老对手了，从最开始的侥幸胜出，到最后的一招制胜，吴良和阿松的较量贯穿了和诸葛严的争斗当中，而作为诸葛严手下的金牌打手，阿松一般出场都是为诸葛严趟路的。

　　“又是你啊？”吴良看到阿松反而笑了：“次次都是你先出马，回回也是你第一个被打倒，要不然你换到第二个出场，省得在这么多人面前丢人？”

　　阿松的眼眸中闪出一丝黑气，他轻轻捏了捏右手，指骨竟然发出一阵清脆的爆响，而阿松手臂的肌肉也像是吹气儿似的渐渐隆起，整个人似乎比之前大了一号。

　　“呦，挺像那么回事儿么！”吴良提高了音量，像是要让所有人都听到似的：“这种怪物我可不一定能打过啊，如果被打了一拳，说不定会不会把脑袋打傻掉。”

　　“你才知道害怕啊！”阿松冷哼了一声：“不过就算你跪地求饶也没有用了！我要把你打得连亲妈都不认识！”

　　“那也要看你有没有这个能耐！”吴良冲着阿松做了个鬼脸，而阿松心中勃然大怒，暴喝一声身体一窜向吴良冲了过去。

　　“天啊，真快啊，我马上就要被打中了！”吴良在那里鬼喊鬼叫的，可是脚下却丝毫不动，像是躲闪不及似的，而阿松的拳头也眨眼间到了吴良的面前！

　　吴良也就这种水平了？之前都是虚张声势么？这是在场几乎所有人的想法，而林永浩、诸葛严他们更是一阵失望，一个强大的敌人被轻易的击倒了，对于他们来说也算是个遗憾。

　　可是就在大家等着吴良被打飞出去的时候，只听到‘啪’的一声脆响，阿松的身体斜着惨叫一声飞了出去，当他重重的摔落到地上的时候，一个巴掌大的物体也落在地上，发出清脆的声音。

　　当那东西在地上转了几个圈终于停下来的时候，大家发现竟然是一罐饮料，他们顺着饮料飞来的方向看去，只见那边的一对情侣争吵了起来。

　　“你是不是有毛病啊？”女的脾气很火爆，声音也异常的尖锐：“我不喜欢喝可乐，你随便买一瓶芬达、七喜、美年达就好了么！为什么非得给我买可乐，是不是非得找不自在啊？”看她一边甩手一边吵吵的样子，好像那瓶饮料就是她生气的时候扔出来的。

　　可是那对情侣距离这边少说也得二十多米，一个女人能有这么大的力气把饮料扔到这边，还把阿松打翻了？这得多大的力气啊？国家铅球队的？

　　“啊呀，亲爱的，你拿错了！”那个男的看了一眼手里的塑料袋，然后从里面又掏出了一瓶饮料来：“你刚才拿得是我要喝的可乐，你看其实我给你买的是果粒橙……”

　　那个女的一看到果粒橙立刻就软了下来，而她的声音也变得又嗲又温柔：“亲爱的，是我错怪你了，你不要生人家的气嘛！”

　　“哪能啊，也怪我，我帮你拿出来不就好了？”那个男的脾气也不错，谁能想到之前还吵成一团的两人，仅凭借三言两语就恢复正常了？

　　“林少，有点不对劲儿啊。”诸葛严看出了端倪，这对情侣的表现实在是太怪了，主要是那罐可乐杀伤力太大，能够把阿松打倒可不是一般人能做到的，况且对方还是个女的！

　　“小心点，不要节外生枝。”林永浩也在观察着那对男女，他觉得如果他们是吴良的同伙，那么应该早就杀过来了，或许只是哪路高人碰巧遇到吧，只要别太过分林永浩不想自找麻烦。

　　“严哥，阿松被打晕了！”诸葛严的手下看到阿松半天没动弹，所以过来看了看，没想到将他的身体反转过来，却发现阿松两眼翻白早就失去了知觉……


第十五章 谁敢打我

　　“林少……”诸葛严还要说什么，林永浩摆了摆手小声说道：“先不要搞出事情，那两个人不知道是什么来历，在还没有确定他们是吴良的同伙之前，我们静观其变，没必要给自己找麻烦。”不管那对情侣是不是有意的，但是单凭甩手扔出的饮料瓶能把阿松砸晕，就足以说明那个女的不是一般人，虽然林永浩现在志得意满，但是他却比以前更加小心谨慎，林永浩知道自己不能再犯一丁点的错误，因为犯错需要承受的代价实在是太大了。

　　“刘嘉亮，小米，戴胜，张政！”随着林永浩连续点到了几个人的名字，这四个人从人群中走了出来，他们四个可是林永浩的左膀右臂，而且在荣威财经里面也算是雄霸一方，手下都有几个到十几个兄弟不等，最共同的一点就是都和吴良有过接触，而且无一例外的吃过大亏。

　　“终于轮到我了？”刘嘉亮一把扯去自己的外套，上次荣威财经大学和武英大学的篮球赛成为了刘嘉亮的奇耻大辱，谁都没想到篮球的门外汉吴良，竟然成为了左右比赛的关键人物！他的上场不但挽救了武英大学，而且还协助何天鹏完成了制胜一击，在主场失利的刘嘉亮因为鼻骨骨折到韩国整形，前一阵才回来正亟不可待的想要找吴良报仇。

　　“不过让我们四个打他一个，是不是太高看他了？”戴胜将墨镜和耳机扔给身边的兄弟，这个荣威财经声乐系的老大，本来想要在滚石金碟公司打出世纪大碟的时候，利用机会将他组建的乐队《死神的叹息》推广出去，谁知道却让吴良从中插了一杠子，不但破坏了戴胜独霸本市驻唱歌手的垄断，而且在李泽耀的音乐会上更是大发神威，几乎以一己之力打退了一百多人，而这件事不但触动了荣威财经和武英大学的神经，而且让戴胜这个当事人被人耻笑了好久，毕竟一百多个打一个都没摆平，说出去都没人相信。

　　“那就别把他一下子打死了，我们几个慢慢玩玩，不是也挺好么？”张政冷笑着捏了捏手指，当时他奉了林永浩的命令到郭薇薇家去抢配方，顺手还把天晴那个小子给打了，只是后来不知道是运气不好还是怎么的，竟然撞到了吴良，结果相比于林永浩这个张政倒是率先住进了医院里。

　　小米则将其他三个人喊住：“我和这个小子之前还有一场较量没分出胜负呢，我可不想他就这样被你们玩烂了，还是先让我跟他单挑一局吧！”

　　小米是林永浩的亲信，也是第一批尝试进行身体强化的人，而小米的承受力比其他人好得多，所以实力在这些人中也算得上是顶尖的了。

　　刘嘉亮等三人看到小米发话，他们也知道小米的地位，不敢再和他抢，只是聚在一起不怀好意的打量着吴良，很显然只要有了机会的话，他们三个肯定会在第一时间扑上来的。

　　“吴良！”小米站在吴良的面前：“上次你有强援，我也没心思跟你打，现在我们两个公平的来一场，让我看看你到底有多厉害！”

　　“哦？公平？”吴良不由得冷笑了一声：“你们这么多人包围我一个，而且还要车轮战，这就是你所谓的公平？”

　　“要不然这样，如果我输了自然甘愿受罚，如果我答应了你，就让我走，并且今后不许骚扰我的朋友怎么样？”吴良虽然明知道对方不可能答应，但是仍然开出了条件，因为只要对方拒绝的话，那么对于小米的自信心就有一个减弱，因为那样就说明他们没有必胜的把握。

　　小米很显然没想到吴良会这么说，他下意识的回头向林永浩望过去，而林永浩则微微一笑：“吴良，你还真是幼稚天真啊，你觉得今天在这种情况下，你能够安全、完整的走出去么？小米跟你单挑，只是让你死的慢一点、挂的晚一点，你应该谢谢他才对啊，你不是一直都很厉害么？而且还有天神的帮助？就让我看看你现在的实力到底多强，好吧？”

　　“小米，不用留情面，他只是想要动摇你的信心！”林永浩一下子就看穿了吴良的意图：“放手去打吧，不管打成什么样子，我替你顶着！”

　　“谢谢林少！”小米一脸兴奋的转过了头，他的双眸黑光一闪，竟然和之前的阿松一样身体发生了些微的变化。

　　“来吧！”吴良冲着小米勾了勾手指：“看看你能不能打到我？”接着他高声说道：“尽量往我脑袋上打啊，打一下我就什么都记不得了！”

　　小米听了吴良的话先是一愣，接着暴喝而起，双脚在地上一蹬，身体竟然如同一道流星般向吴良冲了过来！而吴良就如之前的表现一样，好像是吓傻了似的，愣愣的站在那里不知道躲避，眼看着小米的拳头就要砸到吴良的脑袋了。

　　林永浩一直都在看着旁边的那对情侣，生怕再从他们手里扔出点什么东西来，不过那对情侣似乎已经恢复了平静，虽然目光向这边看，可是却也没有再扔出什么东西，而林永浩也一阵放心，看来之前的或许是巧合和误会，只要这两个人不是吴良的同伴，那么今夜吴良就算插翅也难飞了。

　　可是就在此时，林永浩眼角的余光却感觉到环境陡然一亮，同时周围的兄弟一起发生了惊呼声，当林永浩急忙转过头看向场内的时候，却发现小米的身上突然被一团火光笼罩，而小米惊慌之下不由得大声惨叫着，身体的惯性将他带到了吴良面前。

　　“我擦，烧死人啊！”吴良伸出一脚将迎面扑来的小米踢飞，而他的鞋子也因此被点着了，吴良大呼小叫的跺着脚将鞋上的火扑灭，而小米则不断的在地上打着滚，周围的人冲上去脱下衣服帮他扑灭火焰。

　　当小米身上的火被扑灭之后，他整个人也晕了过去，林永浩不敢怠慢赶快派人将他送往医院，顺便也将那个倒霉的阿松带走了。

　　“真是玩火自焚啊！”吴良咂了咂舌头：“几天不见，你们这些人确实厉害了不少啊，但是有些方法可是很危险的，你们自己是不是还不知道啊？”

　　吴良的话让在场的人听了心里都是一颤，他们对于自己是怎么获得力量的心知肚明，而刚才小米突然‘自焚’来的太蹊跷了，几乎是毫无征兆并且是瞬间燃烧，再听了吴良若有所指的话之后，这些人都有些担心，自己哪一天会不会也突然烧起来？小米的惨像大家都落在眼里，谁想平白无故的就被烧成一个炭人呢？

　　于是恐慌的情绪陡然间蔓延，虽然不少人都是将信将疑的，但是事实却在面前让人不得不信，莫非那种能力的后遗症已经开始发作了？

　　而林永浩则知道身体强化的内幕，所以当他发现身边的人开始疑惑的看着自己的时候，林永浩大声的说道：“别听他吓唬你们，我的那个方法绝对的安全，小米的事情都是这个吴良搞的鬼，他肯定是用了什么特别的手法加害的小米！刘嘉亮！张政！戴胜！别愣着，给我杀了他！”林永浩勃然大怒起来，一方面是自己的亲信小米竟然无缘无故的被烧伤了，另一方面则是林永浩没想到吴良到了这种地步，竟然还能挑起事端！

　　林永浩利用毁灭给予的黑暗能量为这些手下提升力量，这本就是在给了他们足够的诱惑下进行的，如果这些人真的心存疑惑，今后不敢使用那些黑暗能量的话，那么林永浩之前的努力不是白费了？

　　而刘嘉亮几个人则是林永浩的死忠，他们接到命令没有任何的犹豫，直接呼喊着朝吴良扑了过来。

　　吴良这次也不再大喊大叫，他抱着膀子站在那里，似乎有肆无恐的等着对方，那三个人见到吴良竟然这么狂妄，不由得心头大怒先后挥拳抡腿向吴良招呼过去。

　　不过他们三个还没等接近吴良，刘嘉亮就噗的一声摔倒在地，同时他抱着肩膀大声惨叫起来，似乎是跌倒的时候将手臂弄断了。

　　而张政则好像踩到了什么滑溜的东西，仰面朝天的跌在地上，不知道是不是后脑磕到了地上，总之他倒是一声不吭就双眼翻白晕了过去。

　　至于戴胜则像是之前的小米一样，浑身冒火将周围昏暗的环境都给点亮了，幸亏大家早有准备，几个人上来七手八脚的将火势扑灭，可是戴胜却也爬不起来了。

　　这三个人之前还是说着大话，可是到最后连吴良的跟前都没近的了，连一招都没动就都失去了战斗力。

　　“林少……”诸葛严还想说什么，可是林永浩却没好气的回到：“废话，我还不知道这里面有问题？这个小子什么时候变得这么厉害，还是他找了帮手了？”

　　“您看周围那几对。”诸葛严虽然脸上有点挂不住，但是他仍然指着周围的几对情侣，之前他们还分散在小树林里，除了之前扔饮料的距离比较近之外，剩下的都在百米开外。

　　可是不知道什么时候，那几对情侣竟然都围了过来，分四个方向反而隐隐将这一百多人‘围’在当中。

　　“妈的，竟然还敢算计我？”林永浩小声骂了一句：“再厉害也就不过几个人而已，既然惹上我今晚就别想走了！”

　　林永浩和诸葛严在这里嘀咕着，而吴良那边则得了便宜卖乖似的说道：“刚才那辆车走了没啊？顺便把这三个人也捎上！”

　　“还有人么？”吴良冲着面前的这些人勾勾手指：“哥们们，你们还有谁敢来打我？来吧！”


第十六章 大树下面好乘凉

　　吴良傲立于人群当中，可是却没有人敢上前向他发动攻击，这种感觉是很奇妙、也很有满足感的。

　　当时吴良在下黄思齐的车子之前，就已经和他约定好了，要把林永浩他们带到这个公园里来，虽然吴良和林永浩接触的时间不长，总共也就只有那么几次，可是吴良却很了解林永浩这个人，从小优质的生活质量和取之不尽用之不竭的资源，让这个小子实在有些狂妄和自大，这点和肖乾在有些程度上颇为类似，而且比肖乾更加严重一些。

　　所以吴良知道林永浩在以为自己必胜的前提下，是绝对不会拒绝吴良提出更换地点的要求，而且中心医院可是本市最好的医院，连那些领导、老干部也都在这里就医，如果真的闹大了对他家也不是好事。

　　于是当吴良进入公园，看到那一对对显得有些别扭的男女的时候，当发现那几个人看起来颇为眼熟的一刹那，吴良就知道黄思齐已经在附近布置了人手，而且那些人还都是刺魂小队的成员。

　　虽然吴良可以肯定，这些人现在肯定不是自己的对手，但是相对于林永浩这群乌合之众却也算是神一样的存在。即便是那些人都因为某种原因实力得到了增强，可是与天生拥有本源力量的幸存者联盟来说，他们这些人还真是不够看。

　　所以为了戏耍林永浩他们这些人，也为了折腾一下刺魂小队的成员，吴良才会上演那么夸张的戏码，其实即便是那些人不出手，就凭阿松那几个货色怎么能够是吴良的对手？只是看着那几个刺魂小队队员，在听了黄思齐的命令之后手忙脚乱，并且奉献着拙劣表演的场面，还真是让人感到身心愉快。

　　吴良没有亲自动手，已经有五个人因为各自的原因倒下了，林永浩脸色有些铁青，虽然他确实想要玩多一点时间，可是却没想到似乎自己被别人玩了！在他的想法中游戏可不是这么玩的！

　　“诸葛严，外面的那几个人就交给你们了！”林永浩向诸葛严直接下达了命令：“不管他们和吴良有没有关系，下手不用留情！要怪，就怪他们自己不识时务！”

　　诸葛严皱了皱眉头，不过当他看到林永浩凌厉的眼神的时候，诸葛严不敢怠慢转身朝张文栋和魏文灰走了过去。

　　当诸葛严将林永浩的命令带下去的时候，这一百多人立刻分出近一半人，分四个方向向那几对情侣走了过去。他们手里一般都有家伙，虽然走的速度不快，可是却极具威慑力，如果换做普通人的话一看到这架势肯定就跑了，可是那几对情侣却好像懵懂无知似的，根本就没有移动一寸的位置。

　　这可是你们自己找死的，怪不得我！吴良倒是乐于看热闹，而林永浩却偏偏不给他看热闹的机会。

　　“吴良，这次你绝对没有那么好运气！”林永浩竟然亲自下到圈子中央，看来他已经决定和吴良单挑了。现在林永浩这边的士气受到了打击，他不允许再出现任何状况了，现在林永浩已经不再想着戏耍吴良，而是打算直接将其击垮了。

　　“怎么？这次换你来了？”吴良摇了摇头：“难道你以为能打败我么？”

　　“当然，不容置疑！”林永浩的肤色似乎比之前还要黝黑一些，而在他身体的毛孔中，则出现了无数类似于黑油一样的东西，林永浩此刻印在地上的影子好像都要比其他人黑上很多。

　　“只怕你不能如愿啊！”吴良耸了耸肩膀，然后指着其中一个方向的两个情侣：“你以为派几个人过去就能搞定他们？如果我没有靠山的话，怎么敢一个人去医院呢？”

　　果然！林永浩心说之前预计的果然不错，看来那几个人确实是吴良找来的，而这么晚了仍然滞留在公园里，而且看到这边有人聚众斗殴还不离开，正说明了他们的目的就是为了保护吴良。

　　“即便是他们全都被杀了，我也要在他们被杀光前干掉你！”林永浩右手摊开渐渐的抬起，而一团黑色的火焰升腾而起：“刚才的火到底是谁玩的都不重要，我要让你也尝尝，被地狱之火灼烧的滋味！”

　　嗯？吴良看到林永浩手掌中的黑色物质，他先是一愣接着想到了什么，之前的所见和经历在脑子中飞快的转动着，而一切的疑惑和猜测在这一瞬间都贯穿起来，吴良心里暗自叫道：原来是这么回事儿，只是林永浩，你到底是怎么得到的这种力量？

　　而林永浩却不管吴良心里想的是什么，他的表情变得十分狰狞，身体一弓一伸已经弹到吴良身前。

　　“去死吧！”林永浩挥手控制着那团黑火向吴良砸去，而吴良这次可不敢麻痹大意了，因为外面那四个人都有人牵扯，吴良不知道黄思齐是不是还有别的安排。

　　吴良急忙向后退出两步，可是林永浩却如同跗骨之蛆一样紧追不舍，黑色火苗隐隐闪动着，几次差点就燎着了吴良的衣服。

　　说句实话，林永浩此刻的实力要比他之前高出十倍不止，可是即便是吴良后退闪避，速度也要比林永浩快上很多。而且林永浩似乎对于这种黑暗物质非常的倚重，以前的搏斗技巧竟然很少使用，只是专心的控制着那团火焰，似乎想要将吴良烧成灰烬才甘心。

　　看着林永浩身边飞速旋转的混沌系粒子，它们的活跃程度达到了一个很高的水准，林永浩每个关节的移动都会带动这些混沌系粒子，也让吴良有了一个预判。

　　而那黑色的火焰吴良也基本上掌握了其中的奥秘，那是一种吞噬性很强的能量，它们也很活跃但是却不如混沌系粒子，但是如果被沾上一点的话肯定不会好过的。

　　不过就在吴良不急不缓的躲闪的时候，林永浩毛孔中的黑色物质突然收缩到身体里，而林永浩的肉体也再次发生了变化！不但肌肉变得更加匀称，而且皮肤变得如同橡胶一样充满了弹性，那种黑色的火焰也扩散到了他全身上下，林永浩此刻看起来就像是一只黑色的火把一样！

　　嗯？林永浩的变化不但在外型上令人震惊，就连压力上也比之前提高了几个档次！之前吴良还可以从容的躲闪林永浩的攻击，可是现在对方整个人都好像包裹在黑色的火焰中，而且速度加快了数倍，别说混沌系粒子对于林永浩的移动判断变得模糊不清，就算是判断出来了吴良再去反应也晚了！

　　林永浩此刻的速度堪比黑捷兽，并且跳上跳下甚是灵活，动作连贯的简直就不像是人类，而吴良感觉到周围的空气都变得凝重起来，而且空气渐渐升高，火辣的空气呼吸到肺子里面格外的难受。

　　就在吴良也即将被那团迅速蔓延的黑色火焰包裹住的时候，突然一道人影从人群外飞了进来，而且那人身上一片火光，与被黑暗笼罩的林永浩形成强烈的对比。

　　“班门弄斧！”那人暴喝一声挥手一团火焰拍向林永浩，而林永浩的眼中此刻只有吴良，虽然有来自旁边的威胁，可是林永浩却只是一挥手，打出一团黑色的能量，那能量与火焰撞在一起暴起一团火花，散在天空就如同是璀璨的烟火一样。

　　吴良一瞥之下认出飞进来那个人竟然是张子明！既然那家伙送上门来，吴良自然是甘愿把这个对手让给他。于是吴良转身一个折线，冲着张子明下落的方向溜去，林永浩紧随其后一掌拍向吴良的后背，可是张子明正好站定脚步，他暴喝一声挥拳迎了过去，一团火光和一团黑色的火焰撞在一起，周围的人只觉得耳边‘嗡’的一声闷响，以这两个人为中心发散出一圈狂飙，烈风劲吹将周围的人吹得都退后了两三步才站住脚步，而这两个人也因此顿住了身形，有机会打量起对面的对手。

　　“你到底是什么人，竟然敢破坏我的好事？”林永浩再次提升了实力之后，觉得只要再加把劲儿就能击败吴良，可是没想到半路杀出个程咬金，竟然破坏了自己的连续追击。

　　“谁他妈的想救他，要不是……”张子明张口就想骂，可是一想到自己是被黄思齐扔进来的，而且黄思齐说如果救不下吴良的话，他张子明就可以去死了，张子明一梗脖子将怒火完全发泄在林永浩的身上。

　　“你小子乳臭味干就到处惹是生非，让你爷爷我教训教训你吧！”张子明说话也不客气，而林永浩哪里肯善罢甘休，从小到大这么羞辱自己的人除了吴良之外还没有别人呢！

　　所以虽然心中恨极了吴良，但是林永浩怒喝一声冲向了张子明，张子明身上再次冒出火光，他爆叫着扑向了林永浩……

　　此时的吴良则乐得清闲，他根本就不必理会林永浩和张子明谁会获胜，而人群外面之前就传来的熙攘的吵闹声也渐渐止歇，虽然吴良没看到过程，但是诸葛严他们想要打败幸存者联盟的人？除非他们达到了林永浩的程度。现在打斗声渐止，再加上周围那些人一脸惊骇的表情，吴良就已经猜出胜负关系了。

　　大树底下好乘凉啊！吴良不由得微微一笑，要不是黄思齐有求于自己的话，那么今晚的事儿哪有这么容易就解决了的？


第十七章 心情好多了

　　当刺魂小队全部出现的时候，局面已经发生严重的侧移了，虽然林永浩那边要比张子明强一些，但是当另外一个水系的操控者加入战斗之后，即便是林永浩也有些左支右绌。

　　林永浩即便是还没有发挥出自己的全部实力，但是今晚的局面他却也尽收眼底，虽然那个天杀的吴良就站在那里，好像是耍猴戏一样看着自己，可是林永浩却几次想过去杀了他，却被身前的两个家伙死死拦住了。

　　他到底从哪里找来的这些高人？林永浩自然不知道和自己战斗的家伙从哪里来的，并且他即便是在这个城市算得上一手遮天的人物，但是却根本没有权限了解到幸存者联盟的消息，因为即便是他的父亲林舒奇也不够级别，特别是现在他父亲的身体正被一只外星怪物所占据。

　　一招逼退了张子明两人，林永浩不甘心的喊了声：“撤！”其实也不用他喊，武英大学和荣威财经的绝大多数人，只要能跑的几乎都已经开溜了，而犹自奋战的不过是林永浩为数不多的几个死忠而已，就连武英大学三巨头在之前的两分钟里也都准备撤出了，就在他们见识了那几对情侣的真实实力之后。

　　本来这些人就一心想着逃跑，当听到林永浩的命令之后，更是一窝蜂的向几个方向四散逃跑，虽然刺魂小队队员的实力很强，但是却没有吴良下手那么狠，交手的时候也就是打退对方为主，并没有造成太严重的杀伤，所以当林永浩开始撤退的时候，十有八九的人都是带着轻伤离开的，而身受重伤或者直接被打晕的人更是寥寥无几。

　　原本还显得有些人满为患的公园，立刻就变得清静下来，吴良看着远处走来的黄思齐和兰可可，他毫无表情的走了过去。

　　“怎么样？你的事情解决了？”黄思齐微笑着问道，而吴良则对这种结果并不满意：“你的这些人也太心软了吧？怎么能让他们这么轻易就跑了？”当林永浩他们离开的时候，刺魂小队的人很明显没有去追截的意图，难道他们是自持身份不稀罕做痛打落水狗的事情？

　　“你也应该知道我们是一个隐性的组织，我们的事情不能暴露的太多。”黄思齐一脸的无奈：“如果今天发生太多伤亡的话，那么警方一定会介入的，你是肯定逃不了干系，说不定我们就会被牵连出来，而这可不是我们联盟希望发生的事情。”

　　“更何况我们的宗旨是保护民众的利益，这些学生虽然霸道了点，但是也不过是一群孩子罢了，没有必要和他们一般见识。”黄思齐解释了两句，然后打量了吴良一番：“怎么样？没受伤吧？”

　　吴良虽然得到了对方的帮助，但是却丝毫没有领情：“怎么没受伤？这么大好的局面却没有多讨点便宜，我的心灵受到很严重的创伤！”

　　“好了，不要闹了！”黄思齐看了一眼身边被吴良逗得偷笑的兰可可：“这不过是个小事情而已，和联盟与猿族之间的战争，这就像是小孩子玩家家酒。”

　　“等明天的中枢首会议再次召开，我就会带你去将那里的事情讲出来，我想高层会认真考虑是否需要出兵的。”黄思齐抬头看了看天色：“今晚，我会保护你的安全的！”

　　“不用，我要回家睡觉！”吴良伸了个懒腰：“你的这些人下手太轻了，我怕还没等他们保护到我，我就已经挂了。”

　　“反正你们也知道我家在哪里，明早去接我吧！”吴良眼看着黄思齐想要说话，他连忙补充了一句：“事先说好，如果我在别的地方睡觉，肯定会失眠明天就没有精神了，你知道我这个人很笨的，如果没精神到时候会说出什么错话，我可就没法控制了！”

　　吴良说完之后一副你应该了然的表情，然后迈步向公园外面走。虽然今晚确实给了林永浩一点教训，可是吴良却丝毫高兴不起来，因为这次林永浩生事的代价实在是太小了，除了几个小头目受伤之外，剩下的绝大多数人都没有太大的损失，那么下次林永浩肯定会酝酿一次更加周密的安排，没准还会连累几个和吴良有关系的人。

　　所以吴良此刻的心情很郁闷，可是却又找不到什么发泄的途径。

　　突然，吴良的眼角有个什么东西动了一下，吴良扭头看过去，正看到地上有个人正摇着脑袋缓缓的想要爬起来。很显然是刚才交手的时候被撞晕了，可是力道却不是很大，只是暂时的昏厥，这才几分钟的功夫就舒缓过来。

　　不过吴良一直绷着的表情却突然高兴了起来，因为这个家伙不是别人，正是把天晴打伤进医院的小五！

　　“妈的，都是一群什么人啊！”小五的头冲着前面的那片小树林，所以当他看到眼前没人的时候，还以为人都走光了呢，而且此刻他的头还有点晕晕的，手脚没劲儿，小五向上挣扎着爬了一下，却没有成功而是再次趴到了地上。

　　嗯？小五也没想到自己晕的这么严重，他又支撑着身体向上爬了一次，可是腰间一软双臂一下子失去了支持再次倒了下去，而这次小五的脸直接和地面来了次亲密的接触。

　　“他二大爷的！”小五用力的呼吸了几次，而他鼻子和嘴里呼出的气流则将地上的尘土都吹起来不少。

　　小五凝神定气双臂一用劲儿将上半身撑起，而这次他的身体官能恢复之后，感觉也恢复了正常，小五觉得有人好像在自己的腰上踩了一脚，接着他的腰上一麻身体再次扑街在地上，又一次失败了。

　　“我操！”小五什么时候被人这么耍过？他骂骂咧咧的回过头去，却看到身后果然站着个人，此刻周围的环境有些阴暗，所以小五一时间没看出来对方是谁，而一连串的骂人话却喷薄而出。

　　可是小五才骂了两句，对方毫不客气的一脚踢在小五的脸颊上，小五哇的一声喊，不但嘴巴被踢破了，而且几颗牙齿也被踢掉了。

　　“死到临头了还不给自己积德？”那人一开口小五登时傻了，并且同时在视力恢复之后，小五也看清楚了对方到底是谁。

　　“吴，吴，吴……”小五紧张之下都开始结巴了。

　　“其实你也应该知道吧？”吴良蹲在小五的身边，一把抓起了对方的头发：“你竟然敢动我的朋友，当时是不是拍视频的时候觉得特别爽啊？当着那么多人的面，欺负一个不会打架的人，感觉很有成就感？觉得很拉风，很牛叉？”

　　“去你妈的！”小五虽然心里害怕，但是多年的打架经验，还是驱动了他的胆气，右拳直接向吴良的脸上挥去。

　　只可惜小五现在的姿势是趴在地上根本就用不上力气，而且因为身体还没完全恢复，这下虽然气势很足可是力量和速度都差了很多！

　　可是吴良却丝毫没有躲，就好像是没反应过来似的，又好像是故意让小五打中。小五心中一喜暗骂傻瓜，虽然他现在力量确实没有完全发挥出来，但是通过林永浩的加成之后，小五原本就力气大的可以，挨上一下就算吴良也吃不消。

　　啪！小五的拳头毫无阻滞的砸在吴良的脸上，可是吴良却连动都没动一下，他的嘴角渐渐翘起，同时问道：“怎么样，是不是很爽啊？”与此同时小五一声惨叫收回了手，而他的手指血迹斑斑，四根手指几乎都要断了，而且那血迹绝对不是吴良的。

　　“把天晴打得那么惨，你的右手出了不少力吧？”吴良对于小五的哀号没有半点同情，刚才他调动混沌系粒子仿照金系能量的能力，在脸颊上制造出一层锋利的皮肤，当小五的拳头砸上去的时候，他的手指立刻就被割伤，再加上吴良已经几乎钢化的皮肤，使得小五的指骨也折断了几根。虽然吴良还无法领会金系本源力量的真谛，但是使用混沌系粒子能够制造出这种效果，对付起小五这种角色也足够用了。

　　“还有你的左手呢……”吴良拉起小五的左手，那个家伙好像有点傻了似的，根本就无法抵抗吴良的行为。

　　“放好啊，铺平整的，放心吧，不会一直疼的，我会尽量让你少受点痛苦。”吴良把小五的左手摊放在地上，他此刻使出了潜意识弱化，让小五下意识对吴良减少了防范。

　　“竟然敢动我的朋友……”吴良缓缓的站起来，然后瞬间伸出右脚踩在小五的左手手背上。

　　“啊——”小五凄厉的叫声传出去多远，就连附近的黄思齐等人都皱了皱眉头，因为这叫声实在是太惨了。

　　不过吴良却没有让这个声音出现的时间太长，他一脚踢在小五的后脑上上，然后冷冷的说道：“我说话从来都很信守承诺，我说过不会让你太痛苦的。”

　　“心情好多了！”吴良活动了一下肩膀，然后很满意的向公园外面缓缓走了出去……


第十八章 突然介入

　　当吴良走在午夜的街道上，他觉得自己已经有好久没有过这种感觉了，再往前有过这种数着天上的星星，还要时不时的提防从旁边有人杀出来偷袭自己的日子，好像已经是几个月前的事情了。那个时侯吴良还没进入大学，他和肖乾还是德中双枪，还没认识德瑞卡，还没有捡到那个小天神奥斯瓦尔。

　　几个月过去之后吴良发现自己的生活变了很多，原来还是无忧无虑的生活，可是现在却有些患得患失。

　　特别是回来了之后，猿人星球的事情似乎和他再没有关系，可是一想到老泰格对自己的期望，还有当中宣布自己是什么先知和救世主的时候，那份责任让吴良感觉到无与伦比的压力。

　　吴良不是个没心没肺的人，如果有人对他付出足够的信任，那么吴良也绝对不会辜负对方的。而像是老泰格竟然将整个聚集地甚至整个猿族的未来都交给了吴良，让他即便是知道黄思齐这个人信不过，但是为了那些憨厚的猿人们，吴良仍然会尽自己最大的努力。

　　当吴良来到自己家楼下的时候，隐约听到远处传来一连串的狗吠声，吴良顺着声音望过去，而那声音却止住了，吴良朝狗吠的方向看了两眼，然后摇摇头转身上了楼，当吴良上楼之后，从不远处的胡同里转出一个人来，那人牵着一条狗盯着吴良家的楼门，整个人定定的站在那里也不知道在想着什么。

　　当吴良被敲门声吵醒的时候，他还正睡得熟呢，吴良走到门口打开门却看到黄思齐站在门外。

　　“吴良，中枢首的会议在一个小时后召开，你必须马上跟我走，这次上面会做出什么决定，就看你能不能说服那些高层了！”黄思齐的表情很严肃，而吴良也立刻清醒过来，他几乎顾不上洗漱穿上衣服就和黄思齐下楼去了。

　　坐在车子里的黄思齐似乎有点紧张，他一直都没有说话，只是右手轻轻的在腿上打着节拍。吴良不知道这个家伙在想什么，难道是在担心中枢首会议的进程么？

　　“王双，你适可而止好不好？”前指部的司长简仁的火气很大，其实昨天中枢首的争论就主要集中在前指部和军部上，而争吵的最厉害的还是王双和简仁等几个人。

　　“我们的兄弟们在前线生死搏斗，随时都有丧命的危险，可是你们军部却唯唯诺诺不敢出兵，如果你真的不敢，不如就交出兵权，我可以代替你带领军队去铲平那些怪物！”简仁说的相当义正言辞，这让中枢首的高层决策者们听得频频点头，不过熟悉简仁的人却都知道，这个家伙也不过是表演才能比较好罢了，如果真让他去上阵打仗，特别是去面对那些猿人，简仁肯定会想尽办法推脱的，更何况军部的指挥官们怎么可能轻易的就放弃手中的权利。

　　“我已经表态过了！”王双与对方针锋相对：“在做出妥善的作战计划和安排之前，任何盲目的出兵都是对我们士兵的残忍！如果前指部真的要保证那些参加生存竞赛者们的安全，我提议立刻将他们接回来，然后我们再讨论到底应该如何行动！”

　　“如果他们撤回我们就失去了立场！”简仁的声音依旧那么高亢：“既然猿族已经和我们撕破了脸皮，那么我们为什么还要在这里畏首畏尾？我希望大家能够考虑到那些死者的心情！他们是在没有任何准备之下，被那些丑陋、肮脏、野蛮的怪物杀死的！他们的灵魂在颤抖，他们的家人需要我们的解释和做出一些事情来！”

　　“大家可以看看那些死者家属的反应！”简仁掏出自己的手机，并且播放出一段视频，大家听到他的手机传出一阵嘈杂的声音，正好奇是什么东西的时候，简仁调出会议室的巨大虚拟屏幕，将手机向虚拟屏幕上一甩，之前的视频已经出现在大家面前。

　　“我的儿子……”屏幕上出现的是一个泣不成声的老年女人，她哽咽的对着屏幕说道：“他还年轻，还不应该死的这么早，他将自己的一切都献给了联盟，你们要替他讨回公道啊……”

　　“马上向那些怪物开战，给我的女朋友报仇！”另一个情绪激愤的男人喊道：“反对联盟懦夫、拖拉作风！一定要给死者一个交代！”

　　“我的爱人还在那个丛林里生死未卜，我求求你们，派人过去把他找回来吧！”而一个女孩儿则哭的双眼通红：“他还有活着的希望，我求求你们，求求你们……”

　　也不知道简仁是从哪里找来这么多人拍的视频，可是这些人确实是真情实感，动情处让在场的人心里有点酸酸的，甚至有不少人当场都想拍桌子到猿族星球上打一仗了，可是到底怎么安排却必须要等这次会议的结果。

　　“前面的兄弟们还处在危险之中，还有很多人迷陷在丛林中不知道方向，也不知能够挺过多久！”简仁关闭了视频，然后义正言辞的对着军部的坐席喊道：“就因为你们的怯懦和保守，就要违背联盟里所有人的意愿么？”

　　“所有人？”王双冷哼一声：“你能代表所有的人？这些人不知道你从哪里找来的，就算他们都是这次遇难者的家属，难道就因为他们的家属死了，就要让更多的人感受到丧失亲人的痛苦么？”

　　王双的话也不无道理，之所以中枢首的会议还在召开，就是因为大家知道猿族究竟有多强，而那个世界的环境有多么的复杂，如果贸然开战无论结果如何联盟损失必定不小，要知道那边可是和地球完全不同，随便一只猿人战士都抵得上一个本源力量的操控者。

　　于是刚才那些心理活动的人再次安稳下来，谁都无法在战争中确保自己肯定是安全的。

　　联盟中枢首的元老们彼此商量了一下，最后宣布由在场所有高级军官进行投票，如果支持出兵的人数超过三分之二，那么军部将无条件出兵，而联盟也向猿族正式宣布开战。

　　与此同时每个人的座位扶手上都升出一个控制器，上面一共只有两个按钮，一个红色一个绿色，如果大家点了红色的话，那么即是代表支持与猿族开战。而联盟的未来此时此刻，就操控在这些位高权重的人手中。

　　“请等一下！”突然一个男子的呼声打乱了大家的思绪，而大家顺着声音齐齐的向刚刚被推开的大门处看去。

　　“各位领袖，各位议员们！”那人站在大门那里大声的说道：“我这里有来自猿族星球的最新消息，希望大家听了之后，再做出最后的选择！”

　　这个人年轻气盛、器宇轩昂，本来那些大佬们被人打断都有些不爽，可是在看到来人的时候表情纷纷变得好过一些，原来这人就是几十年来学院中最出类拔萃的学生，而且是近几期学院选拔出来的三大优秀学员之首、出色的行动小队刺魂小队的队长黄思齐。

　　“思齐，不要瞎胡闹！”中枢首的其中一位元老扶了扶眼镜：“你应该知道我们在干什么，你是怎么进来的！”

　　“我……”黄思齐看了一眼那个元老，然后立刻表现出一副恭敬的表情来：“我知道擅闯这里确实是我的不对，但是我只是希望大家多了解一点那边的真相，是战是和关系到我们整个联盟的发展，我希望各位前辈和长官能够给我一点时间！”

　　“是我放他们进来的！”一个女声出现在黄思齐身后，大家发现兰可可不知道什么时候进来了，而督战部座位上一个中年人陡然皱起了眉头，他站起来大声叱问：“可可，你究竟在胡闹什么，这里在商讨大事，你没事儿捣什么乱！”

　　“督副司长，因为我也了解一些情况，所以才擅自决定带着思齐他们进来，希望你们能够给他一个机会，既然要做这么大的决定，我想大家也不会在乎多等几分钟的时间！”兰可可对着那个中年人大声的回答着，而那个中年人深深的叹了口气，一时间似乎不知道该说什么好。

　　“兰督副司长，您的女儿果然是巾帼不让须眉啊！”简仁说了一句模棱两可的话，原来这个中年人竟然是兰可可的父亲兰缪。

　　黄思齐和兰可可的出现打破了现场的沉闷，在座的人纷纷小声议论起来，而之前说话的那个元老则对着军部说道：“兰可可是你们的人，你们就说说我们应该怎么办？”

　　“我的属下如此冒失，这是我们军部教导无方！”王双突然站了起来，然后一脸怒视着兰可可和黄思齐：“你们两个还不赶快出去！这里哪是你们小孩子过家家的地方？”

　　兰可可从来没见过王双这么气愤，她刚要开口说什么，却被黄思齐一把拉住了。

　　“还不赶快给我走！”王双吼了一声，而军部的几个人也在看着兰可可，看来他们的意思和王双几乎相同。

　　“何必这么着急呢？”简仁摆了摆手：“既然黄队长这么急匆匆的赶过来，那肯定是有什么重要的情报，只要是对我们联盟有利的，不管最后带来的结果是什么，我姓简的双手赞成，绝对没有异议！”

　　“思齐，你尽管说吧！猿人星球那边有什么动向？”简仁竟然直接跳过了王双，直接向黄思齐询问起来。

　　“其实对于这件事我也没有太多了解，不过这个消息是我的一个部下从那边拼死带回来的！”黄思齐一脸的严肃：“如果大家想多一个渠道了解那边到底发生了什么事情的话，我希望可以给他几分钟的时间！”

　　嗯？王双听到黄思齐的话眼睛陡然瞪大了，他有些不可思议的看着站在黄思齐背后的兰可可，而那个女孩儿则垂下了头，故意躲开了王双的视线。


第十九章 陷阱

　　中枢首的几个大佬商量过后，他们表示可以给吴良一个机会，不过吴良必须要保持消息的准确，因为这可是联盟最高层的会议，而且正值决定是否出兵猿族的关键时期，或许任何信息都有可能改变在座这些人的想法。

　　黄思齐拍了拍吴良的肩膀，鼓励般的说道：“下面就要看你的了，如果你想让双方避免战争的话，就把自己知道的都说出来。”

　　吴良也知道这个会议意味着什么，他点点头深吸了一口气以平复自己紧张的心情，然后吴良走到会场中心，有一名工作人员将扩音器递到吴良手里，而吴良轻轻吹了两口气之后开始讲了起来。

　　因为之前和王双讲过一次，所以这次吴良无疑更加有经验，而且也更加有侧重点，他就把自己是在卜奎拉看到了什么，怎么进入的森林看到有人袭击了猿族的部落，导致猿族做出报复性的行为，而他则因为逃避来到了科迪族的领地，恰巧探听到了科迪族和龙行勾结的事情，最后侥幸从科迪族那里逃出来然后回到了地球。

　　“我只是想让大家知道是怎么回事儿，无论我们联盟和猿族是否开战，我都不希望大家被有心人利用到了。”

　　当吴良这番话说完之后，整个会议大厅都沉寂下来，随后则是出现了爆炸式的窃窃私语，显然大家都无法从这个消息中解脱出来，这个龙行勾结科迪族做出诸神武装，然后让自己人为了武装碎片厮杀到底为了什么，而他与科迪族的协议又是什么，这个龙行究竟能够从这场交易中得到什么呢？

　　黄思齐一直垂首站在那里什么都没说，即便是在吴良叙述结束之后，引起了这么大的轰动黄思齐也没有任何的表示，也没有多说一句话。

　　“思齐。”之前和黄思齐说话的那个元老再次开口：“你的队员给我们带来了一个很震撼的情报啊，你对这件事情怎么看？”

　　黄思齐抬起头很恭敬的回答说：“其实这个消息为了不被泄露出去，就连我也是第一次听到，我觉得这件事涉及到了太多的人和事情，虽然吴良是我的属下，但这毕竟也是一件关系到整个联盟未来的大事，我希望可以仔细的调查一下……”

　　“嗯！”那位元老赞许般的点了点头：“思齐果然有大将风度，不偏颇、不藏私，我想大家都能听明白这件事情了，到底这件事是不是这个年轻人所叙述的，或者说他是带有某种感情色彩去说的，我们也只能经过调查之后才能给出结果了。”

　　“那么我们先……”那位元老刚要说话，突然指司长简仁站了起来：“各位，请大家听我说一句。”众人以为元老要休会一段时间，等到调查之后再做决定，可是没想到简仁却带来了一个消息。

　　“为了让大家了解现场的情况，龙魂小队的龙行队长已经从前线回来了，他带来了一些在当地录制的视频，希望能够说服大家早下决定！”简仁的这番话说出来，众人再次嘈杂的开始议论起来，王双则闭上了眼睛似乎有些痛苦之色，而吴良的心脏则不争气的狂跳了几次，一种不好的感觉油然而生，这个龙行怎么会突然回来了？而且他的出现如此的凑巧，在吴良刚刚说完他与科迪族的勾结之后，这个龙行就出现了，他的出现究竟代表了什么？是偶然还是早有预谋的？

　　吴良下意识的回头向黄思齐看了一眼，而那个家伙则依然恭顺的低着头，不知道在想着什么。

　　突然，大厅的门再次被推开了，吴良不由得向那边看去，果然看到龙行昂首阔步的走了进来，按道理刚才吴良说的话他也应该听到了，可是吴良在他脸上却看不到一丝焦虑或者担心，相反那种自信的笑容和从容不迫反倒让吴良感觉到有一点窘迫。

　　特别是当龙行不经意扫来一眼，和吴良的目光撞在一起的时候，龙行的眼中有中戏谑的感觉，而且嘴角同时升起的冷笑，让吴良不由得毛骨悚然。

　　以前无论是什么事情，都是吴良去计算人家，并且以雷霆之势将对方彻底的摧毁，可是这次面对龙行吴良竟然感觉到自己如此的没有把握，好像是落入了人家的算计之中似的。

　　并且很显然龙行在联盟里人缘很好，因为随着他从外面走进来，不少人都主动跟他打招呼，而龙行也丝毫没有被吴良的控诉所影响，他如沐春风般走了进来，和那些相熟的人随便聊上两句，看起来显得十分的轻松。

　　当龙行站定之后，其中一位中枢首的元老问道：“龙队长，首先为你所做的一切表示感谢，你在那边辛苦了这么久一定也很劳顿了，不过刚才我们听到了一些关于你的事情，你觉得怎么样？有什么想要解释的么？”

　　龙行微微一笑并没有回答那位元老的问题，相反他还环视了一圈周围的人反问道：“在我说什么之前，我想知道，大家都觉得这个小子说的话是真的么？大家觉得我会为了个人的利益去勾结科迪族，用我们联盟成员的性命去换取什么东西？”

　　“如果有人怀疑我，或者有那么一秒钟对我的人品表示疑惑，请大家举手示意一下。”龙行昂首傲然的说道：“我龙行在这个联盟服务了几十年了，我想我做的事情大家有目共睹，我到底是不是那种自私自利的小人，我来到这个位置获得了这么高的地位和如此大的权力，还有什么能够让我做出出卖联盟的事情？”

　　龙行的话惹来众人纷纷点头，即便是之前听了吴良的话对龙行产生过一丝怀疑的人，此刻也不由得频频点头赞同，他们甚至忘记了之前自己的想法，觉得以龙行的功绩和人品，应该做不出来那种胳膊肘往外拐的事情。

　　“不过这也是口说无凭。”简仁此刻倒是显得十分的公正：“吴良这个小兄弟之前的话倒也是无懈可击，你不是说带来了当地的一些资料么？何不给大家看看，而且这个小兄弟为什么要针对你，如果那些话都是编造的话，你们之间有什么深仇大恨呢？”

　　“或许是为了诸神武装吧？”龙行有些痛心疾首的看了吴良一眼，然后异常惋惜的叹了口气：“小兄弟，当时我觉得你还是个人才，所以处处都照顾你，不希望你在这次竞赛中受到伤害，可是谁知道你竟然因为我没有送给你诸神武装就一直怀恨在心，甚至在做了错事之后偷跑回来陷害我，你以为我会告发你，所以才准备先下手为强么？”

　　吴良听了龙行的话先是一愣，因为他完全不懂对方所指的是什么意思，而大家也正在等着龙行解释，此刻龙行却向身边的士官呈现上一份名单。而士官则将名单送入一台文字处理机中，在巨大的全息虚拟显示器上，那份名单迅速的显示出来。

　　“这是当时我应联盟的要求，向参赛者抽取下发的诸神武装部件名单。”当龙行当众说出诸神武装名字的时候，吴良的心就抽动了一下，因为他没想到开发诸神武装的这件事联盟高层竟然知道，那么联盟和科迪族就是早有协议了，但是吴良不知道协议都包括什么事情。

　　“我们开发这套装备，就是为了加强我们战士的实力，而这次竞赛也正好可以检验装备的实战能力，这是我们在竞赛之前就已经商量妥的。”龙行说完这番话还特意朝着中枢首最上层的那些元老席看过去，而那些老头子纷纷点头，显然他们是知晓这件事情的。

　　“不过众所周知，我们联盟修习混沌系本源力量的人十分稀少，所以混沌系的诸神武装就没有被开发研制出来。”龙行说到这里一指吴良：“可是这位年轻人，却非常想要得到一件装备，并且为了得到一件武装，甚至私自找到我，跟我说了很多黄思齐的坏话，还说只要我可以给他一件装备，他就会想办法调到我们龙魂小队，发誓赌咒说要给我做牛做马。”

　　吴良一听这话差点没气爆了，龙行这么说不是颠倒黑白么？当时明明就是龙行主动接触的吴良，并且还很隐晦的拉拢吴良，可是到现在这种地步竟然把所有的事情都推到了吴良身上。

　　“你说慌！他在骗人，是他让我加入他们小队的！”吴良大声的抗议道，而龙行则微微一笑耸了耸肩膀，不再说话只是看着元老席在冷笑。

　　“吴良，安静，不要这么冲动！”元老敲着桌子大声斥责道：“刚才你在说龙队长勾结科迪族的时候，可没有人这么不尊重你！”

　　而黄思齐也大声命令道：“吴良！你知道自己在哪里么？我带你来只是一个给你说话的机会，不要以为你有多大的势力，真是让大家笑话，别给刺魂小队丢人！”

　　“你！”吴良看到黄思齐的表现心中冷了半截，因为他发现自己好像落入了别人的陷阱里……


第二十章 落井下石

　　“大家请看吴良手指上带着的。”龙行提高了音量：“如果有人见过诸神武装的话，大家应该知道那是光神指套！我这次带到猿人星球上的那套光神武装其中的一件！”

　　“请试问一下，黄队长，你的队员吴良究竟是什么本源力量。”龙行扫了黄思齐一眼，而黄思齐似乎有些不满般回答道：“当然是混沌系，你之前不是已经说了么。”

　　“那么大家请思考一下，他一个具有混沌系本源力量的人，为什么会拥有光神指套？”龙行此言一出周围果然出现了一片嗡嗡的声音，并且大家此刻再向吴良看过去的时候，眼神已经有些不对了，那分明就是充满了怀疑、戒备的神情。

　　吴良自然要为自己辩护，可是当他说出这指套是龙行在晚宴上抽到自己的时候，龙行将那份名单调集了出来，并且找到了光神指套的拥有者，上面的两个名字都是陌生的，根本就没有一个和吴良有任何关系。

　　“当然，作为最有利的证据，我还有一段当时的视频。”龙行这次显然是有备而来，他同时在虚拟屏幕上放映出一段视频出来，虽然只是一小段，但是播放的却是抽取、发放诸神武装的过程，而让吴良大出意料之外的就是，视频里出现领取光神指套的确实不是吴良！

　　龙行的心里此刻应该是非常的得意，但是这也只能从他舒展的眼角的鱼尾纹能够看得出来，此刻他的表情依然是严肃而庄重：“我可以保证这段视频的完整、连贯性，技术部门可以检查一下，看看我这段视频是否有删减和附加。”而元老们也简单商量了一下，由通讯部的技术人员将视频截取出来，然后去检验真伪去了。

　　怎么会这样？吴良清楚的记得当晚的情形，而自己获得光神指套的情景还历历在目，可是为什么才几天之间，一切的事情就都变得不一样了？难道是自己的记忆出现了问题？到底是在什么地点、什么时候出现的偏差？为什么之前没有丝毫的征兆呢？

　　为什么自己的回忆会出现断层？为什么和龙行拿出的证据完全不同呢？

　　不过吴良的疑虑却又被瞬间打破了，他确信出问题的绝对不是自己，而是那个龙行，是他不知道用了什么手法伪造了另一份证据，而这份视频吴良肯定绝对是完整连续的，因为以龙行的性格怎么会用一份有问题的证据来这里呢？

　　只是这一切怎么会这么巧合？这个龙行究竟是什么时候开始怀疑的自己？而当时送给自己的那只光神指套，没想到竟然在这里变成了对自己指控的最有利证据，一个不是光系本源力量操控者的人，却拥有光神武装，这说明什么？杀人越货么？

　　很快技术部的人就证实了龙行那段视频的真实性，而龙行这个老奸巨猾的家伙在此时也将之前对自己不利的证词慢慢扭转，吴良自己都清楚的很，只要所有人都觉得他有问题的话，那么之前吴良所说的话都会成为虚假的，也不会再有人去怀疑龙行与科迪族合作的事情。

　　“其实说句实话。”龙行再次开口了：“我本身还是很欣赏这个小伙子的，因为人嘛，都会为自己的将来考虑，而且敢拼敢想、有野心才能会做的更好，因为他们知道自己想要的是什么东西。”

　　“但是我们龙魂小队的人加入都要进行严格的选拔，不是什么人想来就来的。”龙行说到这里还嘿嘿干笑两声，看了黄思齐一眼：“当然，没有事先支会黄队长一声，确实是我考虑欠妥了，不过这个决定却让我发现了一些事情，也算是因祸得福吧？”

　　“这些视频都是我吩咐属下跟在吴良后面偷拍的，我想他为什么要偷溜回来，为什么要栽赃陷害我，大家看了视频之后就有分晓了。”龙行将手中的视频轻轻一甩，而虚拟屏幕上则出现了另外一段视频。

　　背景是在一片大森林里，拍摄的镜头有些摇晃，可是屏幕中隐约看到前面有两个人在慢慢前行，吴良在看到画面的一瞬间就发现其中一个的背影就是自己，而另外一个应该是刘泳成，按照后来的发展推测这应该是他们两个刚刚离开卜奎拉时的情景。

　　后来吴良跟刘泳成说去周围看看，而他则趁着刘泳成没注意的时候，直接爬到了树上，然后在树间迅速的窜行着，同时画面抖动的更加剧烈，很显然这个拍摄的人为了追吴良也是在剧烈的运动，而这个镜头引得在场的人一阵惊呼，谁知道吴良这个年轻人竟然能够像是猴子一样在树上快速移动的，而对猿人很了解的人更加知道，在这片树林里这样的移动和猿人十分相似。

　　接着画面一转，镜头里已经不光是吴良一个人了，而是他和打劫诸神武装的影子、赤炎、阿木他们战斗时的场面，因为这段视频掐头去尾，所以画面里除了吴良与那些人激战之外，还有被打翻在地的刘圣等人，即便是大家在看到这场战斗的时候还没明白是怎么回事儿，但是当画面转到吴良杀死蛮墩的那一刻，似乎一切都有了解释。

　　“你竟然敢杀了我们联盟的人！”简仁狂叫起来：“就是为了夺取诸神武装，你就自相残杀么？”

　　“我没有，是他们要打劫别人，我是为了救那几个人！”吴良知道现在再不辩解就完了，没想到龙行竟然会派人跟踪自己，而且还拍下了这么多视频！

　　可是吴良此刻的辩解似乎变成了苍白的，因为龙行似乎早就猜到了吴良会辩解，所以画面一转竟然放映出当时吴良与刘圣他们起冲突，然后开玩笑般将宁宁的指环抢走的镜头……

　　会议厅陡然被点燃了，几乎每个人都出离愤怒，为了一己私欲而自相残杀，而且还亲手杀了自己同僚的人，在联盟中这是明令禁止而且是让人无法理解的！特别是让大家无法理解的就是，吴良真是胆大包天到这种程度，他明明就是杀人在先，但是却敢反过来诬陷龙行，以为可以通过这种手段来洗脱自己的罪行？这种人真是胆大妄为的可以。

　　“黄思齐！你是什么意见？”一位元老的声音十分的不快，显然他已经非常愤怒了。

　　“各位大人，吴良是我手下的队员，平时生性跳脱顽劣，我以为送他去生存竞赛考验一下会有好结果，可是没想到……”黄思齐重重叹了口气，然后摇头说道：“虽然他一回来就被我抓住，可是却说有重大的军事情报要报告，我也是偏听偏信，竟然相信了他，并且今天将他带过来，以为能够带给大家一些有用的情报可以帮到联盟，可是没想到却因此害了龙行龙队长！”

　　黄思齐说到这里脸色一正，将头低了下来，向周围的人深深鞠了一躬：“虽然吴良是我的属下，但是到了这个时候我也必须要大义灭亲了！而且整件事情也算是思齐管教无方，希望在严重处置吴良的同时，也要对我做出惩罚措施，以弥补我带人不利的过失！”

　　黄思齐这番话说的大义凛然，让在场的人无不动容，能够秉公办理已然不易，而且还能自己承担一部分责任，将过错揽在自己身上的更加难得！所以在场的大佬、元老们无不点头，不过黄思齐这样说已经坐实了吴良‘有罪’这个事实，而且还提出要‘重罚’吴良！

　　“你这个王八蛋！你陷害我！”吴良一股火从胸膛中冲出，他此刻终于明白黄思齐之前的所作所为了，为什么说这件事因为保密的原则不能告诉他，让吴良自己在中枢首的会议上陈述，其实并不是黄思齐真的不想知道，而是他早就从兰可可那里听说了，而让吴良自己复述一方面是避免得罪龙行，一方面则是将自己摘得干干净净，吴良还以为黄思齐说的那番什么为天下舍一身的豪言壮语是真的，现在才知道那也都是为了骗自己上钩的伎俩！而黄思齐帮吴良去对付林永浩，也只是想要确保他可以在这次中枢首会议上，犯下这种大错罢了。

　　“兰可可！你这个贱人！你把审讯的记录透露给黄思齐，你们两个奸夫淫妇一起对付我！”吴良情急之下也不管这里是不是联盟最高权力集中的地方了，也不管那些大佬都是什么背景，被人诬陷的滋味并不好过，而且还是这么精心的圈套，吴良觉得相当的憋屈，从小到大也没遇到过这种事情。

　　吴良以前总是和街边的混混相处，所以说起话来当然是污言秽语一起往外喷，而那些大佬们则是听得一阵皱眉，这辈子肯定都没听过这么激烈的骂人的话吧。

　　“放肆，给我拿下！”简仁还没等说话，旁边就冲上来几名督察部的战士，他们的意图非常的明显，那就是把吴良打倒，让他不能再说出这种让人听了之后感觉到难堪的话了。

　　对于督察部的攻击吴良反抗了两下，可是突然间他感觉到一种异常巨大的压力，让他的身体在一瞬间失去了控制！与此同时两三根硬邦邦的胶皮棍抽在了吴良的后脑上，吴良眼前一黑就扑跌在地上，在他昏迷之前还听到龙行的声音：“这个小子也是最近才加入刺魂小队的，而且他对黄队长早有不满，根本就不服从黄队长的命令，而且这次黄队长大义灭亲带这个小子来服罪，我想还是不要责罚思齐了……”


第十九集 有一种期盼叫希望（上）


第一章 探视

　　妈的，你们这些畜生，竟然敢害我！吴良脑子昏沉沉的，当他慢慢苏醒过来的时候，吴良仍然觉得后脑有些疼，他不知道最近是不是有点倒霉，才几天的功夫就让人弄晕了好几次。

　　靠！吴良陡然间从地上跳了起来，可是入眼处却十分的漆黑，而且一点声音都没有，除了自己的呼吸声之外，吴良没有听到任何的声响。

　　第一反应就是想左右看，因为之前被攻击的印象对吴良来说实在是太深刻了，可是这个空间却没有任何光线，就好像是某个部门的小黑屋似的，吴良即便是再适应也看不清周围的情况。

　　“黄思齐，龙行，你们这些混蛋！”吴良大声的吼道：“你们陷害我，还有兰可可你个婊子，你出卖老子，泄露老子的口供！”吴良双拳向四处挥去，虽然他明知道周围没有人，可是哪怕是打到点什么东西让自己发泄一下也行，哪怕是打中墙壁，打破了手让吴良知道自己还活着、还会痛也足够了。

　　可是吴良却什么都没打到，而从他双手、双脚传来的重量来看，吴良知道自己肯定是被戴上了什么刑具，刚开始没有留意到，当四肢的感觉恢复过来之后，一种有形的压力让吴良弯下了腰，那些家伙几乎有四五十斤重！

　　向后退了两步吴良已经靠在墙上，他觉得这里的空间应该不太大，而吴良早就适应了这种环境，他不知道会不会有人变态的用夜视仪来监视自己的行为。吴良不知道联盟是怎么判决自己的，也不知道他们要对自己怎么样，但是从小养成的习惯让吴良卷缩在一个角落里，他知道自己输得一败涂地，本来吴良如果冷静点或许能够看得出黄思齐的阴谋，他本来就看自己不对付，怎么可能全心全意的帮吴良呢？

　　俗话说关心则乱，如果吴良是一个局外人的话，发现了龙行的计划和野心肯定不会做的这么冲动，可是他偏偏记挂着猿族，生怕联盟真的受到有心人的唆摆燃起战火，否则以吴良这么多年在混混里混的经验……但是还是要说一句，层次不同计谋的程度也不同，吴良凭借着以前底层的小心思，想要去斗黄思齐、龙行这些高位者，还是稍微嫩了点，因为政治就是一场最大的智斗。

　　正是因为想明白了这点，所以吴良知道龙行陷害自己只是一个小目的，而他这次专门回来最大的目的肯定就是让联盟坚定信心，让他们早做决定向猿族世界派出兵力！

　　但是现在的吴良肯定是没有人会相信了，而且被冠以‘杀害同僚’这种罪过，吴良不知道会不会被处以极刑！

　　只是龙行那个老家伙的老道还是让吴良大开眼界的，吴良现在回想起来，肯定是当初在自己放走岚山的时候，龙行对当场的几个人进行了盘查之后，才对吴良起的疑心！而且那个老狐狸虽然怀疑吴良，可是表面上却装作毫不知情的样子，在大家开始竞赛的时候，龙行派人跟踪吴良并且拍摄到的镜头，到了关键时刻起到了决定胜负的作用！

　　真是棋差一招啊！吴良觉得自己还是太嫩了，特别是在这个老家伙的糖衣炮弹之下，竟然失去了警惕和防备，到了最后稀里糊涂的给龙行做了一步棋。难道是最近一切实在是太顺利，所以才导致自己有些狂妄自大了吗？吴良重重的叹了口气，然后抬起头仰望着天花板，虽然他什么都看不到，但是吴良的目光也同时迷离起来，因为他似乎已经看到了猿人世界燃起的战火！

　　在完全漆黑的环境下，人就会变得浑浑噩噩，根本就不知道时日境迁，吴良就是这样不停的在胡思乱想着，一会儿想到黄思齐为了骗取自己的相信，竟然赌誓发咒还不惜自残身体；而龙行更是一边极力拉拢，一边派人尾随跟踪，两面三刀用到他身上尚且不足以形容龙行的诡诈。

　　最开始的时候吴良还有些恼怒，对黄思齐的落井下石和龙行的编造罪行，吴良有心将他们碎尸万段。可是到了后来吴良又开始责备自己实在是太幼稚了，竟然没有看清人心就轻易的相信了他们。再到后来吴良负面的情绪开始减少，开始吸收这次的经验教训，假如自己福大命大的话，吴良一定要让黄思齐和龙行尝尝自己的苦头！

　　当右侧传来一阵机械锁被打开的声音的时候，那个方向出现了一丝相当微弱的光线，虽然那道光线十分的弱，但是长时间在黑暗环境中的吴良却被晃得伸手挡住了。

　　一阵靴子踩在地上发出的一连串啪啪的声音，吴良突然觉得自己被谁从地上揪了起来，吴良还没等反抗就被那人拖着走到了门外，接着嚓的一声轻响，之前吴良待得那个小屋随即关上了，而吴良也被那个人一把从地上拉了起来。

　　“别装死！”那人闷声闷气的，显然脾气并不太好，而吴良的双眼适应了周围的环境之后，发现跟自己咆哮的是个胡子拉碴的大兵，而吴良身边还有另外三个士兵，他们都很警惕的看着吴良，似乎害怕他会暴起伤人似的。

　　吴良的视线从每个人的脸上扫过，而那几个人如临大敌般端起武器向后退了几步。

　　“别搞花样啊！”那个大胡子大吼着：“你要是敢乱动，我们就开枪了！”这几个大兵的反应让吴良有些哭笑不得，怎么一个个威武雄壮的，胆子却比老鼠还要小？

　　只是吴良没有想到的是，这段时间吴良已经成为了联盟的公众人物，只是消息是负面的，一个能够为了利益而残杀同伴，而且一下手就是连着杀了几个的人，谁不害怕呢？要知道对方可都是联盟里拥有本源力量的人，而这些只是接受了初步训练的普通士兵，自然对吴良十分忌惮，要不是这座本部的牢狱十分安全的话，也不会派这几个人来押送吴良了。

　　“放心，我不会……”吴良还没等说话，那个大胡子就虚张声势想要用枪托去打他，这几个人里面也算数这个家伙胆子最大，就看他敢进牢房把吴良拖出来，这份勇气其他三个人就没法比。

　　“别说废话！死到临头了别想耍什么花样！”那个大胡子吼道：“有人想要见你！你赶快跟我们走，你要明白，就算你能打倒我们几个，也跑不出去！”这话说得有点像是威胁，但是更多却是心虚。

　　我打你们干嘛？吴良摇了摇头：“谁要见我？怎么走？”

　　大胡子用枪向前方扬了扬：“就在那边，记住别耍花样！你这个杀人犯，不要连累你的家里人！”

　　吴良本来也没有想伤人的意思，他就这样慢慢的跟在这四个士兵后面，虽然吴良的速度不快，可是这几个士兵也没有再催的意思，带上联盟特制的手铐脚镣，能够站起来已经算是厉害的了，那个大胡子应该有一手，竟然能够把带着枷锁的吴良拉起来，起码他的膂力应该过人。

　　吴良本以为来看自己的应该是父母亲，因为出了这么大的事情他们一定会来找吴良问清楚的，可是当他进了探监室才发现自己错的多离谱，因为吴良的父母只是外围人员，儿子犯了这么大的事情他们没有被牵连就不错了，哪有路子能够进来看吴良？

　　虽然那个人是背身而立，但是吴良一眼就认出来了，那老家伙不是龙行吴良就把面前的桌子吃了！

　　“你干嘛来了？过来看我的笑话？”吴良一看到对方就忍不住喊了起来，要不是他和对方之间还有透明钢化玻璃隔着，吴良或许早就冲过去了。

　　“你怎么还这么冲动呢？”龙行缓缓的转过身子来，而他的脸上没有一丝得意，看起来倒是有些兔死狐悲的意思。

　　“你犯下这么大的错误，我真是为你可惜啊！”龙行的声音听起来有些痛心疾首，而吴良知道这个老家伙一向口是心非，这次来一定有什么目的！而吴良虽然快要气炸了，但是却没法发作，因为他已经输了一次，不能再犯第二次错误。

　　“是啊，错就错在相信了你和黄思齐！”吴良深吸一口气，让自己尽量平静下来，然后坐在玻璃幕前将手搭在台子上，这玩意实在是太沉了。

　　龙行也像吴良一样坐了下来，此刻两个人不过半米的距离，可是之间确实一道无法逾越的鸿沟，别说吴良现在的实力，就算用五百公斤TNT炸药都炸不开这道玻璃幕。

　　“你信任我们？”龙行微微一笑：“每个人的想法也只有他自己才能知道，你究竟是因为什么要信任我们，也只有你自己才知道吧？”

　　吴良苦笑一声：“怎么？你这次来不是只想看我有多惨吧？或者是来告诉我你的计划成功来，向我炫耀的？”

　　龙行的脸上仍然没有半点变化，他轻轻的说道：“年轻人，你还是太嫩了，想要套话么？再多活二十年或许有可能。”

　　“我马上就要出发了，一想到今后就再也看不到你了，所以特意来看看你，我这个人虽然老了但是也很念旧情的哦。”龙行说完这句话吴良陡然惊觉：“你说联盟已经准备开战了？”

　　“果然是个聪明人！只可惜聪明反被聪明误啊！”龙行微微一笑：“见了你最后一面我就知足了，至于细节，等会儿还有个人想要见你！”

　　说着龙行站起身竟然没有半点犹豫的离开了，就好像真的像他所说的，要看吴良一面这么简单似的。

　　妈的！竟然要开战了！吴良心中大急，当龙行离开之后，屋子里登时变得空荡荡的，就如同吴良的内心一样……


第二章 新室友

　　当第二个人进来的时候吴良同样猜错了，本来他以为会是黄思齐那个贱人，可是没想到来的却是兰可可。

　　这个女孩儿今天将头发扎在脑后，而且穿的军服看起来确实倒是有些英姿飒爽的。

　　吴良第一反应是想大骂对方一顿，可是一想到龙行之前淡然中却透着平静的样子，吴良苦笑一声没有说话，而之前一直郁结在胸口的闷气，也随之渐渐消散了。

　　“看来你已经适应了？”兰可可的话差点让吴良再次爆发出来，只是现在木已成舟，吴良就算是骂她一顿又能怎样？别说是现在吴良带着镣铐行动不便，而且中间还隔着玻璃墙幕，即便是吴良暴打、强X了兰可可又能怎么样？联盟不知道为什么竟然决定出兵了，这对于吴良来说才是最大的噩耗。

　　“联盟决定开战了？”吴良的第一个问题显然让兰可可有些意想不到，从她睁大的眼睛就能看得出来，兰可可绝对没有想到吴良会先问联盟的事情。

　　“是啊！”兰可可点点头：“在你走之后，龙队长又播放了几段视频，都是我们的成员是怎么受到猿族攻击的，而且画面十分的震撼和血腥，而且还有来自现场的很多人的强烈请战宣言，其中包括惊魂小队的成员以及队长惊天……”

　　这又是一步棋！吴良听到惊天的名字心中不由得一抖，怪不得惊魂小队几乎全员来到猿人星球，在这种时候有一个作战小队的队长发话，那么力度肯定和普通人不一样，而且惊天可是学院三大高材生之一，仅次于黄思齐的存在，在这一连串的安排下联盟同意开战也就在情理之中了。

　　吴良有些怅然若失，没想到道高一尺魔高一丈，自己无论怎么努力可是却始终功亏一篑，一方面是龙行这个老狐狸实在是太强了，就看他事先安排的这一步步棋子，无论吴良从中怎么取势，但是龙行的计划都按部就班的完成了。还有一个对吴良十分不利的条件就是，龙行、黄思齐、惊天他们都是联盟中声势显赫的人物，高层宁可相信他们，也不可能轻易信任一个初出茅庐，甚至连名字都没听过的小鬼，在听双方论述的过程中，潜意识上他们就已经很倾向于龙行了。

　　吴良颓然的靠在椅子上，什么话也不说，而他的双眼中满是失望的感情。如果战事一开，那么在最前沿的前哨站必定受到打击，而猿、人之间的大战只要被点燃，两方必定都要损失惨重，在前线的肖乾和吴良的父母生命也就岌岌可危了。

　　看着突然沉默下来的吴良，兰可可更是好奇，本来她以为在这种情况下，吴良肯定会首先问自己被判了什么罪，然后拼命的摇尾乞怜，希望能够得到兰可可的帮助减轻罪名。

　　之前兰可可和吴良之间吵了几次，而且兰可可很不喜欢吴良这个人，这次特意过来就是想要用高高在上的态度来看看这个可怜虫，可是谁想到吴良竟然丝毫不为自己的将来考虑，这可让兰可可有些怅然若失，人在算盘落空的时候好奇心是最强的。

　　“你就不想知道上面对你判处了什么罪行么？”兰可可试探的问了一下，而吴良对此无动于衷，就好像根本不是自己的事情一样。

　　“藐视长官、污蔑同僚这些已经算是重罪了。”兰可可附加了一句：“那天军司长不是和你讲过了联盟的条令么？”这两条罪有其一就足够让吴良丢半条命了，两条加一起十有八九就要挂掉。

　　可是吴良仍然仰面朝天看着天花板，他的嘴里嘟嘟的不知道在说着什么，兰可可和他隔了一道玻璃幕墙，所以听不清楚。

　　“而且你杀害同僚的罪名，已经是死罪了！”兰可可又说了一句，虽然吴良的眼角牵动了一下，可是同时他又露出了一丝嘲讽的冷笑。

　　兰可可很受不了吴良这副样子，她站了起来大声问道：“你都死到临头了，还有心思笑？我真没想到，你这个人嘴巴坏得很，竟然心肠也这么毒，那些人虽然你都不认识，但是也都算是同胞兄弟，你怎么忍心杀死他们？”

　　“我和你同样是同胞！”吴良渐渐的将头扭过来，他凌厉的目光让兰可可感觉到有些不自在：“但是你为什么要联合黄思齐害我！”

　　“我哪有害你了？”兰可可争辩道：“思齐也是公事公办，他已经很给你机会了，可是你说的那些都是假话，龙队长已经当众证实了！”

　　吴良看着这个不知道是真傻还是装傻的女人，再次苦笑了一声：“如果你没把审讯的内容告诉黄思齐，他怎么可能对我的事情这么上心？而且龙行回来的时机这么恰到好处，你觉得只是巧合么？”

　　看着兰可可又要说话，吴良挥了挥手：“我知道你要说什么，但是我只想告诉你，我吴良长这么大风里来雨里走，经历的事情多了，这次是我棋差一招我认栽了！但是有些事情看到的也未必是真的，我只是没有那些人狡猾而已！”

　　“况且我就算死了又能怎么样？”吴良深吸了一口气，再次将目光转移到天花板上：“大战一开，后面会有更多的人死掉的，因为这件事死去的人，我不是第一个也绝对不是最后一个！”

　　吴良摆了摆手：“你走吧，或许有一天当你看到了结果，才知道今天到底谁说了真话，谁说了假话！”说着吴良从位置上站了起来，他踉跄着向门口走去，探监室的门此刻还锁着，吴良走到门口大门还没有开，吴良大怒用力的凿在门上发出咣咣的巨响，而外面的士兵赶快打开门，吴良头也不回的离开了这间小屋，留给兰可可的只有背影。

　　当吴良离开了好久兰可可才好像缓过神来似的，她轻哼了一声：“死到临头还这么嚣张，真是个罪大恶极该死的家伙……”可是兰可可的眉头却微微皱着，似乎被什么影响到了心神似的。

　　吴良一步一步慢慢的向自己的‘囚室’走去，而那四个士兵也没有再多说什么，似乎知道吴良应该了解了自己的‘结局’，所以对于这种囚犯只有严加控制，不能做出什么刺激对方的行为，因为在这四个士兵的眼中吴良已经是个死人，很多要死的人不在乎临死前多找几个垫背的。

　　渐渐的终于走到了囚室门口，当金属门轻轻划开的时候，吴良借着外面灰暗的灯光赫然发现在这间小屋的最里面，竟然还坐着一个人！那个人如同老僧坐定般盘膝坐在那里，而他的头发花白而且很长了，散乱的垂了下来遮住了脸，吴良甚至分辨不出对方是男是女！

　　背后陡然传来一个巨大的推力，吴良被推入了囚室中，而那道门立刻关上了，外面那四个士兵此刻一定很庆幸，带着这样一个‘杀人狂’在外面走了一圈，竟然安然无恙的又走回来了，没准换了岗之后少不了找个地方喝点酒吹吹牛。

　　而吴良则傻愣愣的站在门口，虽然大门已经关上了，而且周围又恢复了伸手不见五指的状态，但是那个老人却印在吴良的脑子里，眼前好像还能看到那个人似的。

　　是不是走错了？这是吴良第一个印象，因为他之前根本就没发现身边还有一个人，虽然吴良不知道自己被关了多久，但是从联盟决定开战，并且已经动员准备兵发猿人世界这件事情来看，吴良起码在这里也被关了一两天了。可是这么长的时间，那个人却没有发出一丝声音，难道是死了？

　　一想到自己和一个死人在一起，吴良不由得身体不寒而栗，可是此刻那个死人却突然说话了。

　　“小伙子，你在想什么啊？”那人的声音虽然低但是却很清脆，虽然充满了沧桑感，但是吴良却分辨出竟然是女的！可是自己怎么会和一个女的关在一起？吴良有点搞不明白，而对方却又接着说道：“你身上的汗毛都立了起来，你看，又立起来了，果然是年轻人沉不住气，真是容易冲动啊！”

　　吴良听了对方的话心中再是一惊，因为他之前以为对方是死人的时候确实惊骇了一下，而当那个女人说到吴良汗毛竖起来的时候，吴良则再次惊讶了一下，谁能想到这个女人竟然连吴良汗毛能不能竖起来都知道？

　　“你，你是……”吴良即便是心理素质强大，到了这个时候仍然有些结巴。

　　“你是想要问我你是谁么？”那个女人看起来倒是很健谈的样子，之前关在一起这么久都不说话，可是一旦说起话来却又止不住，还真是个女人的性格：“这样问的概率是57.4%，而问我是怎么知道你汗毛竖起来的概率是38.7%，当然还有一些诸如问我是男是女的乱七八糟的问题，概率只有3.9%，我刚才看你神色正常，并且我们一起接触了大概四十五小时二十六分钟，看你的表现也不像是个疯子，所以应该不会问我那些超出正常社交礼仪的问题。”

　　“你，你是谁？”吴良毫无防备的将这个问题问了出来，而那个女人则发出一连串笑声：“小伙子，别这么性急嘛！我在这里已经好几年了，你先满足我一下吧……”

　　满足？吴良不由得吞了口唾沫，这个白发苍苍的老奶奶，到底想要自己怎么满足她啊？


第三章 是人是鬼

　　“你的喉咙为什么动了一下，而且还有唾沫往下咽的声音？”那人再次说破了吴良的心事，而吴良终于叹了口气感叹道：“还真是没有你不知道的，我很好奇，你到底是怎么做到这点的？”

　　“如果你也被关在这种暗无天日的地方，你就知道怎么做到了！”那个人似乎动了动，因为吴良听到了衣服摩擦的声音，而吴良敢肯定这个人是自己被关进来以来第一次动。

　　“真的很奇怪，你这个小子竟然会跟我关在一起！”那人很是好奇的问了一句：“你到底犯了什么罪？”

　　吴良听到对方没有纠结于‘满足’这个词儿，于是他也摸索着来到靠近门的墙边，然后缓缓的坐了下去，因为四肢上的镣铐实在是太沉了。

　　“好像是死罪吧？”当吴良坐下之后觉得好过了点，而那个人则有些惊异般的问道：“死罪？联盟里面好像死罪的判罚并不多吧？你到底犯了什么事情啊？”

　　“嗯？”吴良倒是有些好奇对方的反应，一般人就像之前外面那四个士兵似的，当他们知道吴良的事情之后都敬而远之，可是像这个人还很有兴趣打听的，不是没有什么心计就是有着过人的实力，不过能够被关在这里的，总不会是个碌碌之辈吧？

　　想到这里吴良陡然惊觉起来，倒不是这个人露出了什么破绽，只是吴良觉得自己一个死刑犯，却被安排在了一个关押着别人的牢房里，而且那个人竟然还是个女的！虽然说话声听起来没有那么苍老，但是看对方的头发颜色和说话的感觉也不应该是个小姑娘。

　　被人连续的算计之后，吴良的警惕性也提高了不少，虽然此时此刻他已经到了人生中最倒霉的时刻，但是吴良却仍然不希望到最后还被人耍一次。

　　“哦？你的心跳加速了哦！”那人好像对什么都很感兴趣似的：“你是在紧张，还是气愤，还是担心？是我的问题让你想起什么了么？要不要说出来听听？反正这里也就只有我们两个，我觉得你并不像是穷凶极恶的人。”

　　虽然对方的语气很平和，但是吴良却不由得有些触动，想当时在中枢首会议的时候，吴良明明就是为了整个联盟的未来着想，但是却没有一个人相信他，还认为他是个杀人犯；可是在这里和这个女人虽然只有一面之缘，可是对方却如此相信自己，这个世界真是疯了，难道被关起来的人才是正常的么？

　　“心脏的速度增快了10%，我想这件事你应该是不吐不快吧？”那人清了清嗓子：“好吧，就算我做做好事，听听你的唠叨了！”

　　虽然吴良确实想要找一个人倾诉，特别是找一个能够相信自己的人，可是一想到对方即便不是龙行他们派来的，那也是泥菩萨过江自身难保，就算是说给她听又能怎么样呢？也不过是痛快痛快嘴而已。

　　所以吴良到最后还是闭上了嘴，对方再次‘咦’了一声，显然是没想到吴良竟然能够忍住不说。

　　“你还真是不尊重老人家啊！”那人的语气中有些责备的意思：“小子，我不知道你要多久就会被处决，但是如果你让我老人家高兴高兴的话，那么我或许还能在关键时刻帮帮你！”

　　吴良听了这话不由得叹了口气，而那人却突然问道：“怎么？叹气是不相信我么？还是觉得我在这里自身难保，又怎么会帮到你？你这个臭小子实在是太固执了！这么好的机会放在面前你都不珍惜，真是傻透了！”

　　“那你是为什么被关进来的？”吴良反问了一句，他需要确定对方的身份，哪怕那个女人是龙行派来的，只要说的是谎话吴良就可以分辨出来，当然他的这个技能也比较初级，如果遇到像是龙行或者黄思齐那种人就完全使不上了。

　　“兔崽子，是我先问的你吧？”那人似乎有些生气。

　　“明明是我刚进门的时候，问的你是谁啊！”吴良论起争辩绝对不输给肖乾，这也是多年来和肖乾那个古灵精怪的家伙斗嘴的结果：“你在介绍的时候，当然要说你是什么职业，犯了什么事情被抓到这里的。”可是对方却如同被拔掉了插头一样，完全没有声音了。

　　吴良以为对方在沉默，要知道一个喜欢说话的人，即便是几分钟都忍不住的，可是吴良忘记了一件事情，那就是这个女人已经被关在这里很多年了，当然这件事是她自己说的，可信度有多少吴良无从得知。

　　谁料到这一沉默就没有再开口，吴良刚开始还在等着对方说话，但是当他开始迷迷糊糊的打瞌睡的时候，那人也没有再说一句话，就像是吴良当时刚被关进来的情况一样。

　　反正吴良也不想再说那些破事儿，他也就乐个清静，只要三餐能够按时送到，而且有一个稍微干净些的马桶，这对于吴良来说已经足够了。可是从声音上听，吴良发现那个人好像从来都不吃饭上厕所似的，如果时间短还能说得过去，可是这种情况又持续了两天（根据送饭的次数），吴良终于忍不住了。

　　“你还在吧？”吴良啃着硬邦邦的馒头，喝了一口淡的没有任何味道的水，他擦了一下嘴巴冲着那个人的方向说道：“你都是老人家了，还这么别扭呢？不至于跟我一个晚辈生气吧？”可是对方却没有开口，特别是在这种漆黑的环境中，吴良感觉自己在和一团空气，或者是一种看不到的东西交谈似的。

　　鬼！这是吴良第一次见到对方时心中的唯一想法，此刻这种想法再次油然而生。

　　吴良其实很适应独自一人的环境，他也习惯于被关在漆黑的地方，可是明明知道身边有一个人，却感觉不到对方，也听不到对方的声音，这种感觉可就不太好过了。

　　吴良也是个很执着的人，既然那个女人不回答，吴良准备到她身边去，总不能到了旁边了还能忍住不说话吧？

　　吴良摸着墙壁慢慢的按照记忆移动过去，他贴着墙壁慢慢的靠过去，吴良已经看到了这个监牢的面积并不大，门口距离里面也就三五米的距离，吴良不敢移动太快，如果万一不小心碰到对方，而那个女人又是被关了不知道多久的老婆婆，那种强烈的‘需要’虽然上次谈话的时候没表现出来，但是说不定会突然爆发出来，吴良即便是个年轻力壮的小伙儿，也不一定能够满足她啊。

　　可是当吴良的指尖微微一凉，并且碰到一个很坚硬的物体的时候，他突然愣了，因为吴良清楚的摸到前面就是墙壁，而且顺着墙壁四下里摸了摸，这里应该就是之前那个人待的角落了！但是之前那个满头白发的人却没有了！吴良情急之下突然想起自己还有一个可以点火的能力，于是连忙驱动混沌系粒子打着了一团火，接着火光吴良看清了囚室里的情景，天啊！除了空空如也的四角之外，哪里还有一个人的影子？

　　怪不得没见过那个人吃过东西，也没见过她上过厕所，原来她竟然是不存在的？

　　吴良一想到这件事儿后脊梁就一阵发凉，因为之前和那个人的对话还在脑子里回荡着，可是在大门没有被打开、墙壁也没有遭到破坏的情况下，那个人却消失了，有人可以穿墙而过么？或者可以进行瞬间移动？

　　怎么想都不是正常人类能够做出来的事情嘛！吴良不由得退回到自己以前经常坐的位置，而那团火焰也随着失去了混沌系粒子支持而消失了，刚刚被聚集起来的混沌系粒子四散游走，可是吴良却没有心思去管它们，因为这件事实在是太诡异了。

　　“小子，你在找我？”那个女人的声音突然再次出现了，还是从那个角落！吴良心中一惊连忙打出火来，借着火光看到那个被长发遮住头脸的女人，竟然坐在那个角落里！

　　“你！”吴良大惊失色，因为他明明之前还看过一圈这个囚室，当时除了他一个人之外并没有见到其他人，可是这才过了不到一分钟，这个女人怎么就凭空出现了！

　　“我？”那个女人的语气中充满了调侃：“你是想问我刚才到哪里去了？这个比率在47.8%，还是想问我到底是人是鬼？这个比例在27.3%，不过如果我觉得你这么年轻，应该不会问这么弱智的问题，可是谁知道呢？被关进来这么久，脑子总会有些影响的。”

　　“你刚才在哪里？”吴良好不容易才插了一句嘴。

　　“我就在这里啊，你没看到么？”那个女人低声笑着，可是这个笑声听在吴良耳中却如此的刺耳。

　　“对了，你怎么能看到我呢，我们两个是不一样的。”那个女人又问了一句：“小子，你是混沌系的？”

　　吴良眼睛一亮，这个女人怎么知道自己的本源力量呢？

　　“啊！”吴良突然惊叫起来：“你，你也是混沌系本源力量！”因为吴良知道只有同系的，才能看到本系能量粒子的情况，既然那个女人知道吴良是混沌系，那么她也肯定就是混沌系！当然，前提条件她得是个人。

　　“这是在问我，还是再猜啊？”那个女人冲着吴良勾了勾手指，吴良觉得她的手指竟然那么白，就像是骨头似的……

　　“来吧，小子，温柔点，让我满足了，我就什么都告诉你……”那个女人再次提出了十分‘无礼’的要求……


第四章 成功穿越

　　吴良觉得自己满头的黑线，这个女人到底想要干什么啊？她是故意把话说得这么暧昧，还是真就是这么想的？

　　吴良虽然生活在新世纪，但是小时候他爸爸也给儿子讲过一些鬼故事，特别是吴德对倩女幽魂情有独钟，每次都用色迷迷的眼睛看着儿子，开场白就是：“女鬼是吸收阳气的，如果男人被她们勾引的话，一瞬间就会被化为一条皮囊……”而这个故事也深深的印在吴良的心里，特别是在这么一个诡异的时刻，陡然间爆发了！

　　吴良下意识的向后退了两步，而那个女人虽然转了过来，但是那头如同白发魔女一样的白发依然遮住了她的脸，吴良赶快将手中的火焰熄灭，他可不想看到一个恐怖的脸从那乱发后面探出来。

　　可是人类最优秀的就是想象，最可怕的也是想象，吴良在如此漆黑的环境下，心想着身前那个来去无踪的女人，一时间竟然有种错觉：那女人就在自己的面前，并且裂开大嘴露出尖锐的牙齿，下一刻就要咬上自己的脖子！

　　“小家伙，没想到你胆子竟然这么小？”对方轻笑了一声：“你的心跳加快了百分之二十，而且身上开始出汗了，我难道就这么可怕？”

　　“你到底要干嘛？”吴良这是这辈子第一次真正的感觉到恐惧，这种感觉和以前任意一次打架都不同，吴良宁可和自己关在一起的是一个彪形大汉，两个人拳来脚往打一场，不管谁赢谁输都无所谓。

　　可是现在这种情况……吴良背后一阵冰凉，他已经退到了墙边，而吴良等待着那个女人的回答，却一直都没有听到任何的声音。

　　难道是那家伙又消失了？吴良仗着胆子向前迈出一步，并且打起一团火，果然前面的那个墙角没有半个人，那个女人竟然再次消失了！

　　这不是真见鬼了么！吴良下意识的咽了口唾沫，又深深的吸了一口气，让自己尽量平静一点。

　　“你这样做会好受点么？”突然一个声音从吴良的身后传来！吴良吓得嗷的一嗓子叫了出来，而他整个人则向前窜出两三米！当吴良转过身的时候，看到那个女人竟然坐在了吴良之前经常坐着的那个角落，并且身体冲着吴良似乎在观察着他。

　　“爆发力不错啊，竟然能够带着这么重的镣铐蹦出这么远。”那个女人终于笑出声来，而吴良却似乎透过了那一帘白发，看到里面猩红的血盆大口……当然，这一切都是吴良想象中的幻觉罢了。

　　吴良晃了晃脑子，驱散那些不好的念头，然后一屁股坐在地上，那团火也不熄灭了，只是定定的看着对方，既然那个女的也不说话，那么吴良干脆跟她耗到底，吴良非得看看这个女人是怎么来去无踪的。

　　“你怎么不提问题了？”那个女人好像很惊奇于吴良的反应：“你不是有很多问题都想提的么？”

　　而吴良仍然直勾勾的看着她，那个女人微微一笑：“好吧，既然你不想和我说话，那我就走了……”

　　突然吴良发现这个女人身边出现了大量的混沌系粒子！而那个女人也不知道用了什么手法，身体渐渐的融入了背后的那道墙，那些混沌系粒子的运动让吴良看了有点眼花缭乱，只不过一走神的功夫，那个女人竟然消失在墙壁里！

　　不会吧？吴良起身就往那个墙角走，可是却赫然发现镣铐的重量阻碍了自己的行动，回想起来刚才被那个女人吓到的时候，竟然完全忘记了镣铐的存在，一跃跳出这么远，吴良似乎有所感悟，不过当下之际是看看那个女人是怎么消失的。

　　墙壁上没有任何的暗道和裂痕，吴良用力的推了推，而且还拍打了几下，墙壁发出沉闷的响声，这就说明这道金属墙壁的厚度是可想而知的。

　　这个女人应该不是鬼！吴良之前并不能确认，因为吴良从来没有见识过对方的移动方式，可是当吴良见到那个女人穿墙消失，并且附带着大量高速运动的混沌系粒子的时候，吴良知道这个女人应该是混沌系本源力量的操控者，否则她不会一眼就看出吴良也是混沌系的。

　　可是到底是怎么融入到墙壁中的呢？吴良是个很喜欢钻研的人，否则当时王权不会说他很适合修习混沌系力量。可是吴良只是看到了那个女人运用了一次，他想要故技重施还是有点困难了。

　　但是吴良从来都不怕辛苦，他觉得自己都可以在临死的关头从猿人世界穿回来，这么一道小小的墙壁还不容易么？

　　于是吴良直接坐在墙壁前面，然后盯着那道墙壁看，他回忆着之前看到的景象，并且打算运用混沌系的原理解释穿墙的原因，最终可以得以实现。

　　此刻吴良的身边围绕了大量的混沌系粒子，那些粒子时而高速的运转，时而几乎静止不动，它们不停的做着没有规律的运动，而吴良身边的那团火也是忽明忽暗，这个囚室看起来有些晦涩不明。

　　也不知道过了多久，在另一侧墙壁上，那个女人的身体渐渐的凸显出来，而吴良似乎还在思考着问题，根本就没有发现她的存在。

　　那个女人点了点头，而她的身体则再次融入在墙壁里，就好像她从来都没来过一样。

　　吴良就好像是一个发现了新奇玩具的孩子，他直接沉沦在混沌系粒子之中无法自拔，不光是那个女人是怎么穿透墙壁的，还有自己到底是怎么穿越时空的，吴良都在积极的思考着。

　　当初王权曾经说过，他并不是混沌系的操控者，而联盟里也没听说有哪个人特别强的，所以他对混沌系本源力量的理解，还停留在史书的记载上。

　　并且王权也说过，如果混沌系力量使用的炉火纯青、登峰造极的话，甚至可以穿越时空、改变历史！那个时侯时间、空间已经不再是界限，可以随意往来的人甚至可以称作是神！

　　到底关键在哪里？吴良想的脑子终于有点疼了，他闭上眼睛缓缓的躺在地上，眼前好像都冒出无数的金星。

　　嗯？吴良看到这些金星好像想起了什么似的，他记得当初被那些黑色的甲虫包裹住的时候，围在身体周围的混沌系粒子都以超快的速度运动着，而且彼此摩擦间好像还有火花！那些运动轨迹快得连成了一条条线，吴良仔细才能分辨的出每一个混沌系粒子的运动轨迹，如果稍微一分神，那么他身体周围就是一片白光！

　　难道需要用混沌系粒子包裹身体达到超越时空的效果么？吴良翻身而起立刻调动起身边的混沌系粒子，然后将身体渐渐的向墙壁上靠了过去。

　　吴良经过无数次的大战，对于混沌系粒子的运用已经达到了炉火纯青的地步，虽然没有准确的限定和测试，但是吴良已经由豁达状态渐渐向溯源迈进了！只要他领略了时间和空间的真谛，那么吴良的能力则会更加跃进一步！

　　在混沌系粒子的包裹下，吴良根本就看不到外面的情况，但是他仍然控制着那些粒子进入超高速的运动，虽然还没有达到光速那么快，但是却已经远远超过了它们之前的移动速度了。

　　吴良随着身体的向前倾，他突然感觉到双耳出现一声微鸣，接着一种沉闷的嗡嗡的声音随即出现，吴良记得刚才自己已经很靠近墙壁了，可是身体弯曲到这种程度却没有碰到硬物的感觉，难道自己已经穿过这道墙壁了？

　　当吴良散开头部的混沌系粒子的时候，他发现自己正在另外一个完全不同的空间里，这里灯火通明、四处都是欧式的家具，一百多平的空间里几乎拥有所有的高级电器。而居中的沙发前摆着的小机上，则有各式的水果和糕点，那个白发的女人正坐在那里冲着这边，似乎在等着吴良似的。

　　吴良这一愣神的功夫，他身边的混沌系粒子陡然崩散了，而吴良则同时惨叫了一声，他发现自己并没有完全穿过这堵墙，而是上半身穿到旁边的房间，而下半身还在囚室里面呢，夹在金属墙壁中一阵紧压的感觉差点没把吴良勒没气儿了，吴良赶快调集混沌系粒子再次包裹住自己的身体，连滚带爬的从墙壁里穿了过去！

　　当吴良躺在软绵绵的地毯上，他感觉自己好像重生了一般，之前好像有些过于心灰意冷了，让吴良将自己会使用很多逃生技能这件事情都忘记了，当吴良仰头看着那个坐在沙发上的白衣女子，他才觉得自己的生活终于变得真实了起来。

　　“还可以，没想到你的领悟能力还蛮强的！”那个女人的脸仍然被长发挡住，而她则在一只高脚杯里倒了杯红酒：“来吧，小子，连吃了几天垃圾食物，是不是早就馋了？”

　　吴良根本就不客气，直接从地上一跃而起，他接过那个女人手中的酒杯，然后轻轻的品了一口。

　　“没想到你这里还能喝到82年的拉菲？你到底是什么人啊？”吴良不知道为什么在自己囚室的另一侧，竟然是这样一个富丽堂皇的所在，而这个女人也实在是享受的可以，不但有这么好的居住环境，就连食物和酒水都是第一流的。

　　“我么？”那个女人颤动了一下肩膀：“我也不过是囚禁在这里的一个犯人罢了……”


第五章 言传身教

　　吴良这两天可是憋屈坏了，来到这么好的环境，面对着这么多美食他根本就毫不客气，双手一手食物一手酒的大吃起来。

　　而那个女人就这样不声不响的看着吴良，直到吴良吃饱了才想起这么一个‘主人’来。

　　“对了，你到底是谁啊？为什么会被关在这里，而且还住的这么好？”吴良擦了擦嘴，毫无形象的坐在地上，他看着那个女人，心中有无数的想法从心中闪过，可是却没有一个是觉得比较靠谱的。

　　“你的脑袋被门夹过，还是被驴踢过？”那个女人反问道：“我已经说了很多次了，我不想再重复了，如果你不先做点什么的话，我什么都不能告诉你。”

　　吴良自然知道对方想要什么，可是‘满足’对方的事儿可不是谁都能忍下心做的。吴良不断的想要东扯西扯，把这个娘们的注意力转移走，可是她虽然看起来很老了，却又一点都不糊涂，三两句没说完又扯到那事儿上了。

　　吴良低着头没说话，那女人冷笑了一声：“当你觉得真正有求我的时候，我还不一定能帮你，现在这么好的机会不珍惜，你这个小子脑子真是笨的可以！”

　　其实无论对方是什么身份，她的实力都让吴良大开眼界，而且如果不是这个女人示范的话，吴良也不可能这么快就学会穿越这个技能。

　　现在联盟和猿族大战在即，吴良真的有心到前线去帮忙，不光是为了保护猿族，免于联盟被有心人的利用，而且前线还有他父母参战，吴良可不想让那老两口死于战火，而且还是一场毫无疑义的战争。

　　想到这里吴良的心思活络了一下，他刚要问对方需要满足什么，如果不是太过分的话，吴良或许还能做到。毕竟吴良也是个做大事的人，为了达到某些目的……吴良不想再往下想，希望对方不要太过于变态就好了。

　　不过还没等吴良说话，那个女人做了个噤声的动作：“有人过来了，你必须马上回去！”

　　说着那个女人突然站了起来，然后一把揪起吴良，将他朝墙壁上扔了过去。

　　“啊！”吴良的身体如同不受控制一般向墙壁撞去，可是当他睁开眼睛的时候，却发现自己已经回到了之前的囚室，而囚室的大门此刻正好被从外面打开。

　　“吴良，好好吃一顿吧，明天你就要被带走了！”那个大胡子给吴良送来了一些食物，虽然比之前的伙食好了不少，但是比那个女人吃的东西，这些食物就好像是垃圾似的。

　　“带走，去哪里？”吴良随口问了一句。

　　“吃你的就得了，管那么多干嘛！”那个大胡子临走的时候还说了句：“再不吃，就没机会吃了……”

　　当那扇门再次被关上的时候，吴良看着面前的食物怔怔发呆，而那个女人的声音则从身后传了过来。

　　“傻小子，你都要被处决了，还没有觉悟么？”

　　吴良心中一惊，虽然他听到兰可可说过自己判的罪是极刑重罪，并且刚才听那个大胡子的意思也确实是要处刑，但是吴良却无法相信这个事实，也不相信这一天来得这么快。

　　“你才进来几天，就被处刑了？”那个女人再次开口说道：“你可真算是特例了，这么多年这个囚室进来多少人，长则一两年，短则三五个月，从来没有人像你这样死的这么快的。”

　　“他们想让我早点死，就没有人去戳穿他们的秘密了！”吴良恨恨的说道，他自然知道这件事儿是谁搞的鬼，要不是龙行想方设法说服上面的话，他也不信处刑来的这么快，不过如果把吴良换成是龙行，他也会将对手置之死地而后快的，否则留着这么一个祸根终究是一块心病。

　　“哦？”那个女人发出一个欢快的声音：“你小子还有秘密？”似乎她对于吴良的兴趣一下子就提升了起来似的。

　　接着吴良就觉得有谁拉住了自己的脖颈子，一把将他从囚室拉到旁边那个奢华的小屋里。吴良自己操纵过混沌系粒子，虽然他也能够穿墙而过，但像是这个女人这么自如的却相当的困难，那需要对混沌系粒子的操控，达到像是操控身体一部分那么自如，而吴良现在还远没有达到那种程度。

　　“来吧，认真点，温柔点！”那个女人回到了沙发上，而吴良则被随意扔在她的面前：“叫我一声奶奶，我就勉为其难的听听你那个秘密，如果我大发慈悲的话，或许会帮帮你哦！”

　　“叫奶奶？”吴良不可思议的看着对方：“这就是你的要求？”这个女人一直都让吴良‘满足’她，可是吴良一直就没敢问怎么满足，虽然叫奶奶也有点让人难以理解，但是总比做另外的一些事情强吧？

　　“咦？怎么？这个要求很为难么？”那个女人还没等说完，吴良就很干脆的叫了声：“奶奶！”反正他老子吴德也是孤儿，吴良觉得自己这么孝顺，给老爹找个这么强的妈也不错嘛。

　　那女人一听吴良叫奶奶顿时乐得笑逐颜开，从她微微颤抖的身体，还有发出的哧哧笑声就能看得出，这个老人家肯定是非常开心的。

　　“好了，乖孙子！”对方拿起一个果子扔到吴良怀里，就好像真的是祖孙两个人似的：“说说吧，你到底是因为什么被关进来的？外面的那些人好像很怕你似的，可是你除了刚被关进来的时候骂了两句之外，之后就一个屁都没放，你到底犯了什么罪？”

　　虽然这个女人的话听起来很粗俗，可是吴良却感觉到很适应而且很对脾气，因为吴良以前就跟小混混们在一起，比这难听的有的是，所以吴良反而接过那个果子啃了一口。

　　“妈的，我被人陷害了，而且整个联盟的人都被骗了！”吴良补充了一句：“他们说我残害同盟的战友、诬陷长官，要不然能把我关在这里么？”

　　“哦，这么有意思么？”那个女的兴致一下子就来了：“赶快说说，说好了奶奶有奖励！”

　　当吴良给这个还不知名的女人讲述猿人星球的事情的时候，这已经是他讲述的第三次了，并且每次讲述的时候，吴良都能悟出很多事情，特别是当他经历了被龙行和黄思齐算计之后，吴良在重复这件事的时候又加入了很多事后的分析，而那个女人也不打断他，只是不断的点着头，显然吴良的经历也将她吸引住了。

　　“笨小子，竟然被这两个人玩了！”当那个女人听完吴良的故事之后，她轻轻的拍了拍吴良的脑袋，就好像是祖母亲切的抚摸孙儿一样，不过随即她又狠狠的弹了吴良一个脑瓜崩：“这个世界哪里还有大义的存在？大义必定意味着大损，谁会折损自己的实力去做那些傻事？”

　　吴良揉着脑袋没好气的说道：“我知道啦，经过这次还不明白么？下次我一定会小心谨慎的！”

　　那个女人随便一伸手，再次弹了吴良一个脑瓜崩，然后嘲讽般的说道：“下次？有的错误犯了一次就是个死！而且刚才我已经弹了你一个，这次怎么又被我弹了？还不是你小子没记性？”

　　吴良一个咕噜翻出去两米，他揉着脑袋心里骂道：你这个老死太太，下手还真重，妈的，老子的脑袋是不是给弹出大包来了？

　　可是吴良正以为和对方拉开距离，那个女人再也弹不到自己的时候，突然发现那个女人竟然消失了！而且他的后脑勺一疼，又被对方弹了一下。

　　“你够了啊！”吴良从地上弹了起来，他有点被对方弹火了：“别以为我管你叫一声奶奶，你就厉害了啊！我爸都……”本来吴良想说我爸都没这么打过我，可是转念一想，吴德下手比这个女人重多了，几乎每次都把吴良打得欲生欲死的。

　　“你明知道我会打你，可是却躲不开，这和你说的话不是有冲突么？”那个女人不知道什么时候又回到了座位上：“如果人家有心要害你的话，任凭你怎么防备又有什么用处？难道你还能控制人家的想法不成？”

　　吴良想了想，然后退回到墙壁旁边，后背贴着墙壁双手抱头：“但是我起码会保护自己，不让人……”可是吴良的话还没说完，他就发现那个女人再次消失了，同时后脑贴近墙壁的地方又被弹了一下，吴良这才想起来对方会穿越墙壁，这手对别人好用对她根本就是无效的！

　　“乖孙子，过来坐吧，看来我得好好教教你了！”那个女人盘膝坐在沙发上，而吴良揉着脑袋坐到她身边，双手也不在揉脑袋也不再防护着，而那个女人看了好奇的问道：“怎么？你相信我这次不弹你了？”

　　“我知道奶奶的只是为了提醒我，叫我过来奶奶的也是要教我如何应对。”吴良把每个奶奶后面都加了个很轻的‘的’，也算是发泄一下心中的郁闷。

　　那个女人好像没发现吴良的小心思，她哼笑了一声：“算你小子识相，你奶奶我最喜欢嘴甜的孙子，既然你都说了，我不教你两手也对不起你叫我一声奶奶！”

　　“人，除了自己之外谁都改变不了！”那个女人的声音陡然变得严肃起来，而吴良也仔细的听着对方说出的每个字，因为吴良觉得这个女人高深莫测，刚才弹自己的几个脑壳绝对不是为了好玩而已。

　　“但是，你却可以通过自己来影响、改变周围的人……”女人开始给吴良灌输起一套他闻所未闻的高深思想。


第六章 攻心读心

　　这个女人也就是吴良的‘奶奶’叫做曼沙，她说吴良之所以会失败的主要原因就是落入了龙行和黄思齐的节奏当中。虽然他没有听从那两个人的话，但是吴良却被这两个人所影响，所有做的事情都成为了别人能够利用的工具，即便吴良本身是不愿意的，但是却仍然成为了别人取得胜利的棋子。

　　“这就是我之前所说的，虽然你谁都控制不了，但是却能够改变他们，影响他们！”曼沙先给吴良总结了一下，接着详细的讲道：“虽然时间短了点，但是我看你领悟能力倒也强，能够理解多少就看你自己了。”

　　“人生如棋局，其实不光要自己下的好，最重要的就是能够看明白对方的步数。”曼沙说无论是跳棋、围棋、象棋、国际象棋，但凡是那些国手们，都是可以在一步之内看到未来几步甚至是几十步，所以严格意义上来说，那些高手们下棋并不是在‘下’，而是在‘计算’，谁可以计算的步骤更多，谁能算清楚胜败得失，谁才是最后的胜利者。

　　“而不一样的人，他的想法和做法都会与众不同，如何能够让一个人觉得自己所算计的会取得最大的收益，而且你又可以在他的行动中获得更大的利益，这样才算是达到了影响别人决定的初级水平。”

　　这才算是初级水平？吴良觉得曼沙讲的已经很高深了，起码他是从来都没有往这个方面想的，而回想起这次被人算计，还真是黄思齐和龙行用一些行动让吴良感觉到自己有利可图，而且他之后所做的事情或许早就在这两个家伙的预料当中了。

　　吴良有一种醍醐灌顶的感觉，他连忙追问到底如何才能做到算计人，让对方却不知情反而按照自己预想去做，吴良觉得如果能够学到这手的话，起码在龙行和黄思齐那里不会吃亏。

　　“乖孙。”曼沙笑道：“再叫一声奶奶让我听听。”而这次吴良心里急的像是有几个小爪子在挠似的，一点没有犹豫直接叫了出来。

　　“嗯！”曼沙点了点头：“就属这声叫的是最情真意切，好了乖孙，既然你这么乖巧，奶奶我就告诉你这攻心之计……”

　　曼沙虽然年纪看起来不小了，但是精力却还旺盛，她倒是很因材施教没有直接讲那些高深的理论，而是从最基础的小事儿讲起，特别是其中还夹带着一些小故事，再配合上吴良的经历，让吴良听了之后不断的大点其头、大呼原来如此，如果他早点学会这些东西的话，这次肯定不至于落得如此地步。

　　攻心计的影响别人的决定还算是下乘，到了高深处曼沙说是无计胜有计，就是只根据对方的性情、智商、行为准则来‘预知’对方的下一步行动，比如遇到了一个好猜忌的人，如果你过多的给他提步的话，那么他反而会怀疑最终导致犹豫不决不会走出你设想的一步；可是如果你了解他的性情，那么很可能会预算到他下一步怎么走，这样就又多了一分胜算，只是这个察人的能力也是必须要会的。

　　当然最深的还是‘中计’，也就是你如果能够预测出对方的步骤，而你又很配合的中上一两计的话那么对方一定会麻痹大意，不会再犹豫之前的设想大胆的做下去，这样你就可以在最后坐收渔利了。而这招附加的能力就是伪装和掩饰，也就是你中计的时候必须要真，而且有些情况下不得不做出舍弃，但是在这个过程中一定要面临抉择，曼沙说最高深的攻心计也是最痛苦的，至于怎么痛苦就等吴良到时候遇到的时候才能感受得到了。

　　这番理论曼沙讲了大概有四个多小时，而吴良也是听得津津有味，幸亏他天资聪明领悟能力好，而且又吃过大亏有过切肤之痛，所以吴良听得也就用心的多了，而且领悟的也就多了。

　　“虽然是上中下三种层次，但是一般的攻心计都是套用，没有绝对单用的情况。并且每种计策所对应的能力，不但要你平时多加练习，而且混沌系力量也能让你将这计策使用的更加得心应手！”曼沙说完这话吴良眼前不由得一亮，其实他刚才就觉得拿捏别人的想法实在是太难了，光是察言观色就不知道要学习多久，但是一听说这个能力可以通过混沌系力量实现，吴良就更是迫不及待的想要听听了。

　　“你的肾上腺激素分泌旺盛，而且瞳孔突然收缩，一定是达到了某种兴奋的状态。”那个女人甚至比吴良自己还清楚他的身体反应，而吴良此刻兴趣正好起来，他先是惊奇的问道：“你怎么知道的？”而后恍然大悟，其实这个女人之前就也有过类似的言语，似乎是通过吴良身体的各种反应，就能猜测到吴良当时的状态。

　　“这就是利用混沌系粒子达到的效果？”吴良一下子就高兴起来，特别是当他看到对方点了两下头的时候，吴良感觉自己看到了一个新的境界和层次。

　　吴良对于混沌系粒子的控制虽然没有明确的限定，但是他肯定是已经突破了王权所说的豁达这个层次，而这个曼沙的层次则还要更高，吴良觉得她甚至要超过史书中记载的最高层——溯源，到了一个无法解释的程度。

　　而吴良现在已经可以通过混沌系粒子的移动，来事先预判对手的行动方向了，但是他这也只是初具规模，不能真正的做到眼观六路耳听八方，否则最近不会连连遭到黑手。

　　而这个曼沙显然比吴良厉害多了，因为她甚至能够观察到人体内部的反应，如果真的可以做到这步的话，再配上曼沙之前所讲的攻心计，岂不是事半功倍？

　　“观察人的血压、脉搏、出汗等等受到自律神经系统——大脑和脊髓外的神经系统制约所产生的情绪，可以帮助你揣测人心，进一步验证你的推测而给出最有利的证据。”说着曼沙不知道从哪里抽出两本很薄的小册子扔给吴良，吴良双手接住低头一看，上面分别写着《攻心》、《读心》。

　　“这也是一位前人留给我的，我闲来无事就会翻看翻看学习一下，现在也算是略有小成。”曼沙叹了口气：“你我也算是有缘分了，这么多年，我也只是看你顺眼！”

　　“你怎么不早拿出来啊……”吴良一边翻看一边问道，这本书还是线装书，看起来确实有点年头了，而且上面的理论格外的深奥，幸亏之前曼沙讲了一遍，要不然有的地方读起来还真有点难懂，这也怪吴良以前没好好读书，半文言的书他基本是理解能力很差的。

　　曼沙用力的弹了一下吴良：“如果我先拿出来，你还能那么认真的听我讲么？如果我不事先给你讲一遍，你能看得懂这上面写的？”

　　曼沙摇了摇头：“乖孙儿，你的性格太跳脱了，虽然有些时候倒是很闷，但是性格张扬是你的最大弊端，如果想要攻心就要先做到守心，要让你变得难以捉摸，笑得时候未必在高兴，哭的时候也未必就是难过，当你能做到这点的时候，才有攻心和读心的基础！否则一下子就被人读懂了，还怎么去攻取别人的心呢？”

　　吴良听的是频频点头，正如曼沙所说的，他很多时候都是息怒于色，如果被有心人捕捉到的话确实会被利用的。

　　吴良突然重重叹了口气，而曼沙好奇的问道：“乖孙儿，怎么了？干嘛愁眉苦脸的？”

　　“奶奶啊，这东西虽然好，但是对于我来说却也没有什么用了。”吴良看了一眼对方：“或许明早我就要被行刑了，你的这套攻心、读心的秘籍或许要失传咯！”

　　曼沙轻哼了一声：“乖孙儿，在奶奶面前还藏私么？你之前给我讲故事的时候，不是提过一句什么‘分身’么？到时候你让那个分身去刑场不就好了？否则我老人家干嘛苦心费力的给一个要死的人讲这些东西，难道我疯了么？”

　　吴良没想到对方的心思这么细致，他笑着释放了一个衍生体出来，那是一个和吴良完全一样的人体，就连曼沙都有些惊叹了。

　　“这也是混沌系力量的效果么？这么神奇，怎么做到的？”曼沙立刻问道，显然她也对这个能力十分的好奇。

　　“这是另外一种能量，而且我也是在很偶然的情况下才学到的，要不然我肯定教你了！”吴良的这个技能是神技，必须需要积累爱之能量到一定卡托才能施展。

　　曼沙点点头：“好吧，谅你小子也不会骗我，只是像是这种技能，势必要消耗大量的能量去支持，我想你还是等到临刑前再释放比较好！”曼沙竟然看的如此透彻，而吴良也解散了分身，看到那漫天淡粉色的光点，曼沙再次发出一阵感叹声，倒是像个小孩子。

　　“你先休息一下吧，等你混过这关之后，我想办法送你去猿人星球！”曼沙说到这里稍微停顿了一下，接着说道：“如果人们发现一个死人突然出现在战场上，那将会是一个什么样的情景呢？真是有趣透了！”


第七章 我又回来了

　　与吴良的猜测一样，第二天早上不到五点就有人来把吴良的分身带走了，而且到吴良感觉到分身受到攻击到死亡为止，之间的时间不超过一小时。

　　虽然按照曼沙的分析走的是程序，并且期间有视频记录不会出现擅离职守的事情，但是曼沙说吴良大闹中枢首会议，而且被判处了杀害同僚、诬陷长官的重罪，在这种即将大战之前的时间里，遇到这么好的激励民众的对象，不来个现场直播之类的鼓舞士气，倒是真的有点说不过去了。

　　“如果这样看的话，我倒是还真的相信你是被陷害的。”曼沙说道：“但是你要知道，你现在已经是个死人了，如果突然出现在别人面前的话，不但会吓到人家，而且最后还会连累到我！”

　　“不会的，我只是想为猿人出点力气，那个老泰格很相信我，我不能辜负了他的这份信任！”吴良觉得自己欠那个老猿人太多了，人家将整个部落都交给自己了，可是在最关键的时刻吴良却‘消失’了。

　　“但是你一定要记住！”曼沙着重嘱咐了一句：“除了那些猿人之外，这边即便是你最亲近的人也不能和他们相认！否则一定会有心人从他们的表情、说话中分析出来什么，特别是你要做的是带领猿族反抗联盟，假如被龙行他们知道你没死，领导者是你的话，那么你的朋友、亲人都要成为挟持你的条件，到时候一边是亲情友情，一边是大义，你要怎么做出选择？”

　　吴良知道自己被处决的事情肯定会很快传出去的，那么如果当他的父母、肖乾知道这个消息之后，势必要非常伤心的，以肖乾那个性格没准马上就要大闹一场！而肖乾是吴良安插在联盟里的一个棋子，吴良本打算马上通知他们自己没事儿，可是听到曼沙一说不由得一身冷汗，因为这种事情真的很容易发生的。

　　“奶奶说的是，我一定会注意的！”吴良心中感叹了一声，如果不是这个老人家提点的话，那么自己说不定又要在哪里栽跟斗了，看来曼沙传给自己的读心术和攻心术还得好好研究，想到这里吴良不由得很珍重的将那两本书揣在身上。

　　“至于混沌系力量，我也只是机缘巧合才能达到这种程度，我看你的基础不错，而且现在也颇具一定的实力，只要用心领会练习的话，成就绝对不会在我之下。”曼沙总结了一句：“混沌系力量的修习，重在领悟而不是训练，你的性格虽然活泼，但却很适合修习这种力量。”而这话和之前王权所说的不谋而合。

　　俗话说天下没有不散的筵席，虽然这个曼沙很关照吴良，并且教会了他很多东西，但是曼沙说吴良不能再在这里待太长时间了，因为旁边的囚室已经空了，万一被人发现吴良还没死的话，那么吴良下次就不会再有这么好的运气，可以蒙混过关了。

　　“我知道那里，这次我送你过去！”曼沙向吴良招了招手：“乖孙儿，过来，让奶奶我再祝你一臂之力。”

　　虽然相处的时间短，但是吴良在这个分别的时刻心里突然难过了起来，因为这个曼沙对自己的影响实在是太大了，而且还教会了自己太多的知识，虽然对于实力上的提高并不大，但是吴良今后决策、布局等方面肯定是要提高很多了。

　　“奶奶，你既然这么厉害，不如跟我一起走吧？”吴良扫视了一眼周围的环境：“这里虽然好，但是也比不过外面啊，毕竟自由，无拘无束一点。”

　　“傻瓜！”曼沙轻笑了一声：“你觉得这种地方能困得住我么？如果我想走的话？”

　　吴良当时就愣了一下，确实啊，以曼沙这种身手，无论是穿越还是时空变化，如果她想的话随时可以去一个联盟找不到的地方，可是她却还留在这里……

　　“我有个不得不留下的原因！”曼沙的右手轻轻伸出，吴良这个时候才发现，原来这个老人家的皮肤还不错，手指很长皮肤也不像普通老人那么皱，可是随即吴良就被那些快速运行渐渐发光的混沌系粒子所吸引了。

　　“乖孙儿，做你想做的事情吧！”曼沙的手指一转，吴良就被混沌系粒子包裹在中间，与上次的经历和感觉差不多，吴良只觉得自己周围一片白光，这是那些光速化的混沌系粒子连在一起造成的效果。

　　看着眼前的一团白光化为漫天的光点，曼沙有些无力的坐在沙发上，然后看着之前吴良还站着的地方轻声说道：“乖孙儿，你长得还真是俊俏啊……”

　　吴良也不知道过了多久，总之他的眼前由亮转暗，然后眼前又豁然开朗，只不过他耳边同时传来喀喇的一声响，吴良睁开眼睛听到身前传来一声吼叫，同时他发现面前正站着一个手握砍刀的猿人。

　　吴良先是吓了一跳，以为对方要来杀自己，可是向旁边一看却发现自己正在一棵树的树心里，而这个猿人一刀劈开了大树，却把吴良给劈了出来。

　　那个猿人也显然被吴良的出现吓了一跳，可是随即他立刻出现一副高兴的样子，而且指着吴良大喊大叫，把周围的那些猿人都招呼了过来。

　　嗯？吴良越看这些猿人越眼熟，特别是看到他们的战斗服，这不是前哨站的猿人么？曼沙还真是有手段，直接将自己传到距离前哨站很近的地方来了。

　　吴良这次被抓的时候没有带机械臂出来，所以他也不知道这些猿人在说什么，他从树心一跃而出，然后辨别一下方向，想找找前哨站到底是在哪个方向。可是茫茫森林到处都是绿油油的树木，到底走哪边才能回去呢？

　　当时肖乾冒充宁宁去卜奎拉的时候，为了让他不那么令人起疑，所以肖乾的机械臂是放在前哨站的，虽然现在语言不通，但是吴良知道只要回到前哨站，那么他就可以和这些猿人们自由沟通了。

　　吴良这一晃离开这个世界也有差不多一周的时间了，而这一周里发生了太多的事情。那些猿人显然正在找吴良，可是却没想到会在这个地方、只是砍个木头就把他找出来，这个见面的方式有些太奇特了。

　　吴良也不知道那些猿人叽里咕噜的在说着什么话，他也不明白他们的意思，只是一边微笑一边用手胡乱指着，他的意思要让这些猿人们带他会聚集地，可是那些猿人们好奇的看着吴良，不知道这个猿族的救星为什么突然不会说话了，只是胡乱的瞎指，难道是被人毒哑了？

　　吴良看着面前的四个猿人一脸的茫然，他也很郁闷，当时有机械臂在的时候，吴良和这些猿人们沟通起来很顺畅，丝毫没有觉得语言会是个障碍，可是现在却感觉语言不通实在是太不方便了，起码他想到的都没法去做。

　　不过吴良还是想到了一个办法，他摸了摸自己的肚子，然后做了一个想要吃饭和喝水的动作，那几个猿人看了之后相互看了一眼，接着呼啸一声向四个方向分别跑了。

　　“哎！你们怎么都跑了，到底去哪里啊？”吴良大声叫了一句：“带我回前哨站啊！”可是那几个猿人怎么可能听懂他的话呢？只不过一眨眼的功夫就跑没影了。

　　“我靠，还分了四个方向？这让我往那边走啊？”吴良犹豫不决，而且周围又没有朝圣草，吴良根本就无法区分方向。

　　就在吴良在原地纳闷的时候，那四只猿人去而复返，而且令吴良惊讶的是，他们竟然每个人都抱着水果回来，而且还有个用不知道是什么叶子卷在一起，然后接了很多清水回来，看来他们是会错了意，以为吴良马上就要吃东西呢，所以四下里去寻找食物和水去了。

　　看着堆在面前的食物，吴良虽然有些失望可是却也十分的感动，这些猿人生性淳朴，自己不过是说饿了，就立刻去找吃的过来。估计也是看吴良从树里面钻出来，以为他一直都被困在里面，已经有一周多没吃东西了，所以才这么着急在附近找来吃的。

　　吴良象征性的吃了两口，然后又做出打哈欠想要睡觉的动作，他以为这次你们总该带我回前哨站聚集地了吧？可是那些猿族战士却围了个圈把吴良包在里面，然后一个个的面朝外一副警戒的神色，像是让吴良放心在这里睡觉似的。

　　谁能告诉我回去这句话该怎么说啊？吴良大感头痛，因为想要让这些猿人战士理解自己的意思，看起来并不是个很简单的事情。

　　就在这个时候突然吴良听到一个方向传来隆隆的声音！而且他感觉到地面一阵的震颤，好像是什么东西爆炸发出的冲击波！

　　同时一道火光冲天而起，不光是吴良就连那四个战士也一脸的紧张的看着那边，并且当火光升腾而起的时候，那四个猿族战士嗷嗷的吼叫起来，并且同时转过头看着吴良，似乎在等到他的命令。

　　这是……吴良不知道那声爆炸是怎么回事儿，但是既然有爆炸、有火光就一定是科迪族或者幸存者联盟弄出来的，而他们的目标对象……

　　“走！”吴良纵身一跃想要跳到树上，可是没有了机械臂的帮助让他的爆发力差了很多，吴良虽然身手比普通人矫健很多，但是却比以前差多了。

　　不过还是有一只猿人很识相的揽住了吴良的腰，只看那四只猿族战士如同离弦的箭一样向出事地点飞驰而去。


第八章 第一战

　　看着前方浓浓的黑烟和冲天而起的火光，吴良不知道究竟是谁和谁打了起来，而且那爆炸也只是响了一声，但是吴良似乎听到一阵吵闹的声音，顺着风向这边飘了过来。

　　吴良被那只猿人粗壮的手臂夹着，虽然有点不太舒服，可是以他现在的情况是很难像以前那样迅速移动了，所以吴良也就只能不吭声默默的忍着，同时他有些诧异，怎么联盟和猿族这么快就交火了？如果按照吴良所知道的情报来看，幸存者联盟在向猿族开战以来不过一两天的功夫，尽管之前就已经在集结军队，可是毕竟是跨星球过来的，无论是休整还是适应都需要一段时间，才到这里就开战无疑是兵家大忌啊。

　　但是就在吴良低头思索的时候，突然他看到树林里反射出不少闪光，虽然吴良的力量没有之前大，但是眼力还是不错的，吴良仔细一看不由得大惊失色，因为他看到一队队的科迪族怪物正隐藏在树林里，而这距离那边的爆炸地点不过一公里左右！

　　“小心！”吴良看到前方几只科迪族正端起充能枪向自己这边瞄准，吴良心中一惊同时叫了起来，因为他看到充能枪的能量槽已经闪光充满了能量，随时都可能会发射出来。

　　可是那几只猿人却听不懂吴良的话，他们听到了吴良的喊叫反而愣了一下，就是这一愣神给了科迪族开枪的时机！

　　秫秫——十几道蓝色的能量光束四散而来，吴良一把拉住了身边的猿人，然后向旁边侧翻出去，而剩下的那三名猿人战士其中两名同时惨叫一声，分别被充能弹射中了要害从树上落了下去，另外一名运气好点被打中了肩膀，他健壮的臂膀被轰掉了一块，虽然身形稍微顿了一下，可是立刻又向上窜高了几米，但是他尽管在第一波攻击中幸存，可是却没有躲过第二波攻击，在十几道蓝色光束的照射下，那只猿族战士还是浑身浴血的从树端坠落下去……

　　两次的攻击不光是秒杀了三只猿族战士，而且还打落了无数的树枝、树叶，吴良和那只猿人趁机逃了出来，不过他们不敢停留直接攀上了巨树的最顶层，当吴良看到头顶的太阳，还有周围那些郁郁葱葱的树冠的时候，他才不容易松了口气，因为科迪族虽然身体敏捷，可是却不擅于爬树，否则猿族早就灭绝很久了。

　　真是造化弄人，才一眨眼的功夫猿族战士就被射杀了三只，而现在吴良身边的这只就是刚才劈倒大树发现吴良的那只，虽然他勇武过人但是以一己之力想要对抗科迪族简直就是送死，估计连一轮齐射都熬不过就得让人家打成筛子。

　　这些怪物怎么会埋伏在这里？吴良不由得更加想要知道发生爆炸的地方发生了什么。他拍了拍身边的猿族战士，然后朝着那团烟柱指了指，那个战士也是见惯了生死的，虽然一脸的悲哀，可是却还是点点头带着吴良向前方前进，只是这次的速度并不是那么快，而且是在树顶跃进，不敢再下到树林的中部前进了，那样很容易成为科迪族的靶子。

　　那团黑烟越来越近，而之前吴良听到的嘈杂声也是越来越清晰，并且吴良甚至从树林尽头的那块空地上方，看到了五颜六色的能量飞来飞去，咆哮声、金属的碰撞声也是不绝于耳，其中夹杂了大量痛斥和死前的哀鸣，其中有些应该是猿人发出的，而另外那些则是人！吴良只从那些不断腾空而起的各式本源力量团，就能猜到应该是猿人战士和幸存者联盟发生了一次激烈的遭遇战！

　　吴良和那只猿族战士站在树林边缘的树顶，居高临下的看着下面不足几公顷却挤了数千人的战场，那种身临其境的震撼感是无法用语言形容的，而战争带来的巨大破坏也是无法挽回的。

　　战场上只有猿族和幸存者联盟双方，而科迪族却没有出现，看来它们只是埋伏在附近，也不知道这是与幸存者联盟商量之后的安排，还是这些怪物另有打算。

　　原本还是绿油油一片长草的空地，此刻已经被摧残的不成样子，居中是一个直径十米左右的大洞，不知道是被什么东西炸出来的，中间一片漆黑植物都被烧成了焦炭，而一股股浓烟正从这洞里呼呼的升起。

　　而剩下的草地上也到处都染满了鲜血，一具具残破的尸体胡乱的摆放着，血液已经流干而一些手指大小的虫子则早早聚了过来，疯狂的舔舐着伤口撕扯着残肉。

　　幸存者联盟的人大多数都是被锋利的武器砍成几段的，那些死者的眼睛无一不是瞪得大大的，他们或许到了死都不相信，这些猿人竟然如此的强悍，不但力大无比而且还悍不畏死，一个个就像是发了疯的野牛一般，如同移动迅猛的坦克一般在人们之间掀起狂澜。

　　而那些猿族战士们的死法则更多样，他们有的被冰冻住打成碎片，有的经过烈火焚烧后成为了焦炭，有的则陷入泥沼窒息而亡……不过无论多么大的损伤，那些猿人们都会前赴后继的冲上来，向着自己的敌人发动如同潮水般的攻击。

　　如果是在再空旷一些的地方，让幸存者联盟有更充足的反应和准备，那么吴良确定他们会损失小一点。可是几千人挤在这么点的空地上，即便是其中猿人的数量不过五分之一，但是他们强大的战斗力却足以让这些养尊处优的人们感到心惊胆战。

　　更何况人一旦有了恐惧，那么他就会犯错，幸存者联盟与猿族不同，他们太长时间没有经历过大战，所以心里素质自然不如这些常年战斗的猿族，所以那些本源力量使用起来往往就会过了头，有不少人就是被同伴打伤之后，才让猿人得到机会趁机杀死的。

　　看着如同汤锅一样的局面，吴良心里不由得一阵难过，其实他作为一个人类应该为联盟的损失感到痛心，可是不知道为什么，吴良看到那些强壮的猿族战士被杀，心里却也更加的悲哀，因为他们本该是自由自在的活在这个世界上的。

　　双方你来我往的厮杀，几乎每秒钟都会有人倒地死亡，化作这片土地的养料，而吴良不忍心再看，向双方战团后面望去，陡然间吴良的眼睛一亮，因为他已经看到了前哨站的其中一个首领罡山！他正在指挥着一队猿族战士向侧翼包抄，看来是想加一把劲儿把联盟战士的斗志彻底瓦解。

　　不能再打下去了！吴良不知道那些科迪族到底想要什么时候投入战场，但是刚才看他们已经距离这边很近了，很可能在双方消耗的差不多的时候，科迪族过来捡剩包饺子。而此刻的战局已经陷入了乱战，如果猿族再与对方交叉战斗的话，那么等会儿科迪族出现的时候，猿族再想撤退就更难了。

　　于是吴良拉着那只猿人向罡山指了指，那只猿人会意沿着树林的边沿朝着罡山快速移动过去，而山派的那些战士还没等投入战斗，就看到一条黑影……哦不，是两条黑影从天而降，罡山挥动大刀刚要攻击过去，当他看清了对方的时候脸上登时出现兴奋的神色。

　　面对着罡山的手舞足蹈吴良很是无奈，因为他也没办法与对方沟通，为什么大长老没有来呢？不过一想到老泰格那个腿脚，这种兵荒马乱的时候，他过来确实不太方便。

　　虽然语言上没法沟通，但是吴良还会比划动作的。吴良先朝周围指了一圈，然后又模仿科迪族拿枪射击的动作，刚开始罡山也没懂吴良的意思，当吴良看着身边那个猿族战士的时候，那个战士才恍然大悟，叽里咕噜的说了一大气，不但说而且还比划，吴良心说幸亏救了这个翻译回来，要不然这件事儿还真没法让罡山明白。

　　看着罡山的表情陡然变得严肃起来，吴良知道他终于知道事情的紧迫性了，而吴良则向猿族的后方指了指，然后又指了指树顶，那个猿人会意立刻复述了之前他们的经历，如果在树林中段前进的话肯定会遭到科迪族的攻击。

　　罡山点了点头，然后大声的吼了一声，之前准备绕到侧翼的山派战士都渐渐撤回，而罡山又对着其他几个首领样的家伙说了几句话，而那几个猿族战士也同时露出吃惊的表情。

　　之前夹带着吴良的那只猿人再次将吴良抓了起来，他率先爬到了树顶，吴良向后方看去，只见那几个首领纷纷发出一连串怪异的喊声，而那些正在战场厮杀的猿族战士听到命令渐渐向后方撤了回来。

　　那些猿族战士撤到林子边缘一个个跳上了树端，而幸存者联盟的士兵还没有从对方的逐渐加压的攻势中反应过来，可是对方却毫无预兆的撤退了。

　　“胜利了！”不知道谁先喊了一句，而那些劫后余生的人们则同时爆发出一片欢呼声，他们互相拥抱互相拉着手，在猿族不断投入兵力的同时，这些人根本就没想到自己会坚持到现在并且活下来。

　　这些傻瓜，难道你们还没发现自己被人利用了么？吴良虽然听到那些人的欢呼声在身后渐渐减小，可是这也不过是接下来大战的其中一场而已，不知道最后这场战争何时会结束呢？

　　嘎嘎～就在猿族刚刚撤出战斗之后不到半分钟，正当那些人们还沉浸在胜利的喜悦中的时候，从空地周围四面八方同时涌入千余个奇形怪状的怪物，他们嘴里发出凄厉的尖叫声，而每个怪物眼中显然都带着莫大的失望和不满。

　　那些刚才还在欢呼的人们陡然安静下来，并且有人已经释放出本源力量准备开始第二战了，不过立刻就有人阻止了他们，“大家不要害怕，这是我们的同盟！他们来支援我们了！”这样类似的喊声从人群中传了出来，这才渐渐的让这些惊恐中的人们安静下来……


第九章 圣使

　　由于吴良的突然出现，致使科迪族的合围突袭没有成功，虽然猿族在这一战受到了一些损失，但是吴良观察联盟受到的损失更大。不过这场战斗究竟是怎么开始的，吴良还得回到猿族的聚集地拿回了机械手臂才能知道。

　　那只猿人跟随着这只大军浩浩荡荡的向着一个方向迅速前行，吴良粗略数了一下这些猿人入眼处大概有四五百个，在这种数量的情况下即便是遇到科迪族的埋伏部队，恐怕他们也不敢擅自攻击，否则这些猿人同时出击的话，那些科迪族的伏兵肯定会遭到灭顶之灾。

　　从这些猿人战士的战斗装备来看，他们应该来自不同的部落，而且粗略一看起码有五六个部族之多，看来之前吴良的安排已经起到了效果，应该是森木的沟通有了作用，已经将周围的几个部族说通，并且各自派出了精英参战。

　　猿人们的速度很快，但是仍然前进了大概二三十分钟，吴良才看到前方出现袅袅的炊火，接着一个聚集地的雏形出现在吴良的眼中，只是那里看起来有些陌生，应该不是前哨站的聚集地，想到这里吴良突然有一种不太好的预感，难道前哨站已经失守了？

　　而大部队的回归让那个聚集地的守卫立刻就发出了报告，吴良看到聚集地里各处都涌出不少猿人来，有战士也有妇孺，当然吴良没有发现大长老老泰格，特别是当猿人战士们回到地面上的时候，因为身高的关系吴良就更加无法从人从中找到那个老头子了。

　　这些战士们进入了聚集地很自然就分成了几伙，而聚集地中出来迎接的那些猿人们，也朝着自己部族的战士们围了过去。无论是人还是猿人，在战斗之后的心情都是一样的，自然有人为自己的家人回归而高兴，当然也有人因为亲戚、朋友的丧命而痛苦。吴良之前虽然经常跟人打架，但是却很少见到这种生离死别的场面，所以当他看到那些抱头痛哭的猿人们的时候，吴良心里确实有一种无法形容的心酸和悲伤。

　　而罡山则回身搂着吴良的肩膀向着一个方向走去，吴良知道那边肯定是从前哨站过来的猿人们，他和罡山打了个手势，问他自己的机械臂放到哪里去了，可是罡山却实在是看不明白吴良的意思，而且还叽叽咕咕的说个不停，让吴良真的很想抽他，怎么这个家伙的脑子这么弱呢？没有机械臂他们怎么沟通啊？

　　吴良身边围了越来越多的前哨站的猿族战士，他们群情激昂的不知道在说些什么，吴良看到他们确实很激动，但是心中却更加的着急。

　　吴良又装着拄拐的老泰格，可是周围那些猿族战士仍然没看明白他的意思，就在这时突然外围的战士们安静下来，当那些猿族战士纷纷向后看去的时候，他们一个个的都自动的低下头并且退到两侧，让出了两人多宽的通道。

　　吴良顺着那通道往前看去，看到一个浑身穿着白袍看起来有些庄严、神圣的猿人迈着方步缓缓的踱了进来，而周围那些前哨站的猿人战士们，好像连大气都不敢喘一声，都是噤若寒蝉的垂手而立，态度极其恭敬。

　　这是谁啊？排场这么大？吴良看到这个白袍猿人身后还跟着十几个穿着白色甲胄的猿人，那些猿人手中的武器都是金光闪闪的，看起来倒有些像是仪仗队而非是战士。

　　吴良脑子里突然灵光一闪，因为他想起一件事儿来，当时在吴良刚来猿族星球的时候，他听说这里分为四个区域：圣域向、鬼蜮向、傀儡向、圣徒向，卜奎拉和艾丁格这些科迪族的领地就是鬼蜮向；而包括前哨站、南宁格则是圣徒向，而这些看起来很庄重、威严的家伙们，是不是受到整个猿族顶礼膜拜的来自圣域向的圣域使者啊？因为当时老泰格就已经派人去圣域寻求关注了，算算日子他们此刻到来也差不多。

　　来到吴良面前的那个猿人似乎比普通猿人还要更高大一些，他的头向上仰角三十度，似乎并没有看吴良，可是却又好像在打量着吴良。

　　擦，这个死猩猩跟我装叉！吴良心中对面前这个猿人的高高在上的态度十分不爽。而对方的嘴巴动了动，似乎从牙齿里挤出几个字来似的，嘟嘟囔囔的说了一句话，但是吴良却根本不知道对方在说什么。

　　那只猿人一向高高在上，他说话别人向来都是很恭敬的回答，可是像是吴良这种说一句却没有反应的，这只猿人还从来都没见过呢！

　　那猿人脸上登时出现了不快之色，他脸颊的角度也稍微变得水平了一些，并且用眼底瞄着吴良，一种无形的压迫力从他的表情上扩展开来，只是吴良根本就不知道对方在说什么，也就更不知道该如何回答了。

　　当那只猿人看到了吴良迷茫的眼神，他终于不耐的扫了一眼站在旁边的罡山，然后问了一句什么，语气十分的愤怒和不满，罡山急忙恭敬的回答着，可是似乎他的答案并不能让那只猿人满意。

　　罡山一看到对方生气了，他急忙拉着吴良嘀咕了两句，而那个猿人还是一副高高在上的模样，吴良此刻真是哭笑不得，语言的障碍看来还真是麻烦的很啊。

　　不过就算那个圣域的猿人怎么生气，罡山怎么着急，吴良还是没有说话，那个圣域的猿人冷哼一声甩手而去，只留下怅然若失的罡山呆呆的看着他的背影，而吴良也是有些苦闷，要不是自己被人栽赃陷害的话，又怎么会连机械臂都没带呢？

　　当那些白甲猿人簇拥着中间那只猿人扬长而去，而罡山似乎还没反应过来，在那里一脸的遗憾和茫然。

　　吴良现在也是一筹莫展，因为他现在比谁都着急，看来除了那个大长老或者飒风之外，是没有人能够理解吴良想要的是什么了。

　　那些猿人高兴了一会儿，看到吴良也没有什么表示不由得有些意兴阑珊，特别是刚才圣使好像有些不高兴了，这些猿人们都有些惴惴不安，似乎担心圣使是不是会降罪给他们。

　　于是猿人战士们纷纷的散开，不一刻罡山也走了，不过他临走前却交代要好好招待吴良，而吴良也得到了食物和水，只是那些猿人战士们看他的眼神有点怪，不知道是为了什么。

　　吴良在前哨战的战士群中转了转，发现这里大多都是轻壮的战士，还有一小部分雌性的猿人是负责做饭的，而很多老迈和年幼的猿人们则不在这里。

　　并且来到这边的吴良发现都是山派的战士，数量大概在四五十个左右，而其他几派并不在这里，而这个集聚地的主人显然不是老泰格，而且老泰格和其他几个首领也并没有在这里。

　　吴良看到这里不由得明白了一些事情：在圣域接到了消息之后，他们派出了圣使和圣战士前来督战，并且将周围一些部族的优秀战士集中在这个聚集地，之前的战斗应该是由圣使他们指挥的，在吴良对猿族的理解来看，还没有哪个猿人敢违抗圣域的命令，也没有哪个部落敢不听圣使的调令。

　　而虽然是圣域的指挥，但是吴良也认为这次是一次很失败的策略，因为从吴良之前的观察来看，尽管这次突袭确实是打了联盟一个措手不及，可是却又中了科迪族的算计。更何况在那种空地上进行战斗，已经算是摒弃了猿族的一贯作战模式，让他们抛弃所长去战斗虽然可以暂时压制联盟的人，但是自身的损伤却绝对不占小数。

　　至于罡山则非常的幸运，因为很显然他是被作为别动队来安排的，所以在最初的时候罡山的山派并没有直接参加战斗，而是等待战斗进行到一半的时候才迂回准备突袭。但是由于吴良的出现干预，让山派没有直接进入战斗，于是他们几乎是毫无损失就撤了回来。

　　而吴良记得刚才在战场上的时候，似乎看到了一两个白甲的猿族战士，只是他们的权力并不算太大，否则不会因为罡山的情报就能够说服整个大军全部撤回来。

　　但是要如何可以联系到老泰格或者是飒风呢？吴良现在最需要做的就是取得语言上的交流，不知道现在局势的他简直是心急火燎、坐立不安。

　　而此刻的罡山和其他几个聚集地的领袖被集中在一起，圣使召开了临时的军事会议，讨论之前的作战经过。

　　“我们的圣战士探听到埃里克方向有人类军队集结，我和各位商量后才打算打他们一个措手不及，以压制那些狂妄的人类的嚣张气焰，这是大家都同意的了吧？”之前吴良见到的那个圣使坐在居中，而包括罡山在内的五个部族首领，还有他们现在所处的卡里纳部族族长分开两侧坐下，显然这些猿人是以圣使为中心的。

　　圣使说完这番话，下面的长老、首领纷纷点头，而圣使的目光却停在卡里纳长老的身上：“卡里安，这么说我们已经大获全胜了？那些傲慢的人们都被我们杀绝了？”

　　卡里安吞了一下口水，然后低头回答说：“禀报圣使大人，我们确实取得了一些优势，可是后来因为某些情况，我们全军撤退了……”

　　“撤退了？”圣使冷笑着环视了一圈下面的猿人们：“这就是我们猿族最勇敢的战士们么？竟然在交战的时候像是一条条丧家犬一样落荒而逃！说！到底是谁下的命令！”

　　圣使说完这句话现场没人敢回答，可是那些首领却将目光都投向了罡山，罡山一时间如坐针毡……


第十章 争议

　　“回禀圣使，是我接到了消息，科迪族已经即将把我们合围，所以才知会了其他几个首领，大家达成了短暂的共识之后才会撤退的！”罡山虽然说得不卑不亢，但是仍然是垂首含胸，对那个圣使表现出极大的尊重。

　　“被科迪族合围？”圣使再次冷笑：“这是好巧，我们探查到那些人类的集合点，而附近根本就没有任何科迪族的基地，他们到底为什么会出现在哪里？还是不过是两三只小猫，就把你们给吓跑了？千万不要告诉我，那些魔鬼和人类达成了共识？”

　　很显然圣使对现在的局势并不太了解，圣域也只是知道发生在南宁格的事情，他们觉得派出的使者和南宁格的未来继承人竟然被人类杀死了，简直是奇耻大辱，所以他们作为这个星球的主宰者来看这件事，反而觉得南宁格的出手是正确的，是给猿族挣回面子的。

　　至于人类的实力猿族之前并不放在眼里，因为幸存者联盟已经和猿族有过某种程度的交流，猿族认为人类除了会一些奇怪的能力之外，其余的简直就是一无是处，所以对于这次挑衅，这个圣使带来圣域方向的指示就是：扬猿族族威，让这些入侵者尝到苦头和厉害！

　　正是因为这个原因，让这个圣使猿人对局势产生了错误的判断，所以他对科迪族出现在战场附近，也就觉得是不可思议的了。

　　听到圣使这么说，其他的几个首领也有些含糊了，他们当时听到罡山的叙述的时候确实都有点惊住了，因为在当时那种情况下，如果科迪族真的出现发动攻击的话，那么猿人大军必败！在对当时的形势进行判断之后，所以大家才决定同时撤走的，并且没有人敢去回头看科迪族是不是真的来了，也不敢下降高度去求证树林里是否有科迪族的部队。

　　所以当圣使说出这番话的时候，这些首领直接被问的迷糊了，而这件事当时确实只是罡山的一面之词，并且也没有人亲眼看到科迪族的出现，所以在他们的印象中圣使永远是正确的这种想法占了主导地位。

　　“罡山，你竟然敢制造谣言影响战斗！”圣使怒喝道：“你究竟从哪里借的胆子？要知道那些人类正向我们这里集结，这次作战的主要目的就是为了打击他们的气焰，让那些高傲的家伙知道我们不是好惹的！”

　　“可是你竟然破坏了这个计划，在战斗到一半的时候散播不利谣言，造成战士们的内心恐慌，最后折损了我们猿族的声威！”圣使从座位上站了起来，指着罡山大声质问道：“说！究竟你这么做是谁指使的？你有什么目的和阴谋？”圣使这句话一出，在座的猿人们都站了起来，他们一个个满脸的震惊，并且怀疑的看着罡山，心说难道科迪族的援军真的是个骗局？如果是这样的话猿族和人类的第一战不胜而退，无疑是让对方瞧不起的，当人类的气势一旦起来的话，后面的援军远远开来，那么他们很可能成为第二个科迪族，难道猿族大陆又要被一个外来势力分割么？

　　并且这几个首领在当时战斗的时候都在场，亲眼见到了人类大规模武器的威力，那是一种可以瞬间夺走十几个猿族战士生命的武器，因为当时猿族战士突进的速度很快，而且联盟的人也没有充足的反应，所以他们只发射了一次之后就没有再开火，但是谁都知道未来的战斗不会一直按照这种套路，猿族在这个新的入侵者的高科技武器的轰炸下，还能保持自己的优势么？

　　想到这里每个猿族的首领都感到如芒刺在背，而罡山则开口想说什么争辩一下，可是最后还是摇了摇头止住了。因为在他的心中圣域是个神圣不能侵犯的地方，圣使是不能去顶撞和怀疑的，虽然罡山觉得自己很冤枉，而且自己确实有三个属下被科迪族杀死了，但是罡山既不能当众提出怀疑和争辩，也不可能把吴良供出来，所以罡山最后低着头什么话也没说。

　　“看来你是认罪了！”圣使面无表情的说道：“来人啊！把这个随意制造谣言的罪人抓起来！对于这种扰乱军心，破坏作战计划的家伙，必须以族规进行惩治！”而他身后两名白甲战士应声而出，他们走到罡山身边，一左一右的按住了他的肩膀，而罡山也没有反抗，只是低着头虽然是一脸的不甘。

　　那些领袖们虽然刚才对之前罡山带来的情报产生了一点怀疑，但是那个猿族战士所叙述的时候，他们几乎都在场，在当时的情况下，如果科迪族真的合围过来的话，那么当场的猿族战士很难可以幸免，没准就被人包了饺子，所以虽然圣使下达了处决结果，但是这些首领们还是站了出来，因为如果按照圣域下达的族规处罚罡山的话，他不死也得残废，附近的几个部落彼此走的很近，而且和罡山都有交流，即便是不看在罡山的面子，也得顾及到老泰格的感受，所以他们一直替罡山求情，希望圣使可以减轻处罚。

　　“嗯？”圣使皱着眉头问道：“难道你们认为我判罚不公？还是觉得军令可以随便被更改？抑或是你们都想要造反了？”

　　众首领没想到圣使会把这么大的帽子扣下来，他们互相看了一眼同时单膝跪倒在地，而这里面地位最高的卡里纳部族的长老卡里安则连忙说道：“圣使大人明示，这个罡山虽然处事鲁莽，但是据我们平时了解，也不是那种处心积虑的人，而且平时与科迪族作战颇有战功，所率领的山派也是能征惯战屡立奇功。”

　　卡里安说到这里抬头瞄了一眼圣使，看到对方并没有特殊的不高兴，于是继续说道：“我们现在大战在即，各部虽然正陆续向这边派出军队，但是暂时间也就只有我们六部可以参战。圣使大人也说了，我们和那个什么狗屁联盟的大战在即，正战未开先折大将于战情不利，我想处罚还是要处罚的，但是希望可以留他一条性命，让他继续率领前哨站的战士们戴罪立功！”

　　“那你说，应该如何处罚他啊？”圣使轻哼了一声：“不愧是卡里纳部族的长老，一番话说得头头是道，但是我的命令已然下了，你来教我该如何做呢？”

　　卡里安虽然听出对方语带嘲讽，但是仍然面色恭敬的说道：“其实圣使大人英明神武，哪里需要我来教您呢？圣使也是想要严肃军纪罢了，不如当众鞭笞四十，让大家心知圣堂的恩惠，特别是让罡山的手下今后全力战斗也就是了。”

　　圣使犹豫了一下，然后对着下面其他的首领问道：“你们也是这个意思么？”而那些首领则异口同声：“圣使圣明，我等附议。”

　　圣使的脸上阴晴不定的变了两下色，然后冷哼一声：“既然你们都是这个意思，那么我也不能太独裁了！来人啊，把罡山捆在广场中心，召集所有的战士宣布他的罪状，并且鞭笞四十以儆效尤！”

　　“圣使大量……”几个首领同时拜谢，而罡山也大声说道：“谢圣使容情！感谢诸位！”而罡山说完这句话，则被那两名白甲战士拖了出去，那几个首领看到罡山不由得微微摇头，虽然第一战并没有太大的损失，但是也算是开战不利了，没有打响第一战，那么今后的战事一定更加艰苦。

　　猿族这边开了个中心会谈，而幸存者联盟那边也是吵翻了天，因为时间穿梭机不能一次运载太多的人，所以幸存者联盟将士兵们分成几个批次向猿族大陆传送。

　　虽然传送的区域已经确定，但是在一个星球上某个坐标可能代表着几万、或者十几万平方公里的面积，虽然幸存者联盟已经经过很精密的计算了，可是由于空间中发生了一些乱入的现象，所以最终的投射点还是偏离了之前设定的卜奎拉，而是投射到距离卜奎拉三十公里外的森林里！而引起空间乱入的因素也很巧合，就是因为曼沙将吴良从地球送过来，对空间造成的一些影响，如果吴良知道这次大战是因为自己的到来才开启的，不知道会有什么想法？

　　而首先被传送过来的两千人中，其中有联盟的士兵包括军部一千一百人、勤部二百人、讯部一百五十人、督部一百人、指部五十人共计一千六百人，特别行动小队十个共计三百人，还有一百个外围的行动人员。

　　他们来到这个星球的时候是分散在五公里的范围内，通过彼此的联系和对周围环境的分析，勤部出具了周围的地形图并且向龙行发出讯号，而指部则决定在投射区中心的空地集结，等到龙行派人过来接应他们回卜奎拉。

　　可是联盟这么多人突然出现在这片区域立刻就被猿族发现了，而且圣域的圣使下令六个部族全力出击，而科迪族也不知道通过什么方式联系了周围的几个兵站，在猿人赶到战场之后，渐渐的对他们进行了合围。

　　虽然最终猿族的主力提前撤退了，但是幸存者联盟这边损失惨重！他们以前很少人见过猿族，所以在刚刚交战之处登时出现了慌乱的局面，还有一个士兵竟然不小心引爆了高爆弹，不但炸死了十几个猿人，还有更多的联盟战士受到了波及……

　　尽管双方交战时间不长，但是联盟这边由讯部统计之后发现，一战之后死亡二百六十人，轻伤一百三十人，重伤导致今后无法作战的达到二百人，并且两只行动小队彻底被抹杀，另外两只小队损失过半并且队长战死！只不过是第一战，联盟折损率超过了四分之一！这对于向来心高气傲的幸存者联盟来说是无法忍受的。

　　特别是科迪族的突然出现，让很多士兵都陷入了恐慌，当他们看到那些比猿人漂亮不到那里去的科迪族怪物在啃食着猿人尸体的时候，更是让那些士兵们感到反胃。

　　这些所谓的盟军到底是什么东西？一些联盟的军方高层提出了自己的争议……


第十一章 纷乱

　　“到底是怎么回事？谁他妈的能告诉我，刚才到底发生了什么？”一位军部的曹长站起来大声的质问道：“为什么我们没有被投射在卜奎拉附近？传送器发生了故障么？我们是不是唯一能够来到这个该死的星球的人？”

　　“是啊，为什么那些怪物会找到我们？还有那个什么盟友的，简直就是一群野兽，让我们跟他们合作？到底是我们的耳朵听错了，还是谁的脑子有问题？”另一位勤部的曹长附和着，这次被投放在猿人世界的前锋大多是低级的军官和士兵，他们接到的命令就是固守阵地，可是却没想到被猿人打了个措手不及。

　　而在这批军官中，最高的军阶就是群长，而这两个低了一级的曹长也算是高级长官，所以可以自由的发表自己的见解。

　　在这次作战之后不但下面的士兵怨声载道、就连这些中级军官也是满腹的牢骚，因为他们之中的绝大多数本来就不想擅自被卷入战争中，因为这有违幸存者联盟当时建盟的宗旨，但是为了要服从命令所以才不得不加入这次讨伐战争。

　　不过虽然来了，他们中的绝大多数也认为这是一边倒的较量，毕竟联盟几乎所有人都有一技之长，更有百分之七十以上的人被开发出本源力量，面对一群尚未完全开化的猿人，大家都认为胜利简直是手拿把掐的，直到当他们向固定的目的地集中的时候，那些高大、健壮、身体几乎能够抵抗住本源力量的能量攻击的猿人突然出现，将这些异想天开的人们直接打回到了现实。

　　战斗确实是一边倒的，不过却是倾向于猿人那一方，几乎几个联盟的人合力才能干掉一只猿人，可是猿人挥舞着又大又沉重的武器，钻入人群几乎就像是砍瓜切菜一样。不得不说联盟的人安逸了太多年了，在地球上的他们早就忘记了什么才是战争，即便是一些常人看起来十分困难的任务，派几个外围人员或者一个行动小队就解决了，那些军队每天除了训练和内部对抗之外，几乎没有接受过任何有难度和挑战的任务。

　　但是猿人和科迪族的大战已经经历百十来年了，而且这里是他们的主场，这些猿人有着得天独厚的优势。

　　“这简直就是让我们去送死！”最开始说话的军曹长说道：“特别是那个什么科迪族的，你们看到他们的样子了吧？我觉得简直就是与狼共舞、与虎谋皮！我想知道下一批部队什么时候到达，还有，我们要什么时候到卜奎拉去，下一步命令是坚守在这里，还是到卜奎拉和龙行他们汇合？上面就没有任何的指示么？”

　　这个军曹长本来还要再讲下去，可是却被他身后的一位美女士官拉住了，那个美女身材高挑玲珑有致，虽然皮肤微微呈现出浅棕色，但是整个人看起来却格外的英姿飒爽。而这个人并不是别人，正是之前与吴良有过几面之交的兰可可，作为前锋行动队的成员，本来她的父亲督副司长兰缪是不赞同宝贝女儿亲临现场的，可是兰可可却偷偷的跟随部队出发了，本来兰可可觉得这是一展自己所长的机会，可是当她看到那些凶猛的猿人将一个个自己的战友砍成两半，还有那些如同豺狗般啃食尸体的科迪族的时候，兰可可终于了解这次行动并不是家家酒，而是残酷的炼狱之行。

　　“我们都是军人，并且都是天命星残存者的嫡系，我们骨子里流淌的是天命星的血，不应该这么懦弱和胆怯！”兰可可虽然心中仍然忘不了那一个个血腥的画面，可是她毕竟是出自高官家庭，说起话做起事还是有着一定的行为规范和准则。

　　其实兰可可的军衔不过是副军曹长，但是在场的人却没有谁敢反驳她的话，毕竟兰可可是个女流之辈，而且她的身后可是有一个当副司长的爹，在场的这些人加在一起也扳不动人家啊。

　　“请问通讯部的同僚，总部那边知道这里的情况么？对于位置发生错位的现象那边是怎么解释的？”兰可可在这种情况下倒是比较冷静，这也是女人和男人在关键时刻处理问题的不同。

　　讯部这次虽然只来了一百五十人，但是在战斗中除了最开始惊慌失措下被猿人杀了十几个之外，剩下的都立刻退到后方被保护起来，因为讯部的重要性不言自明，与各方面的联系、确定军队的方位和前进方向都是他们负责的，在一只军队里讯部就相当于眼睛和耳朵，所以虽然别的人还在埋怨和争吵，但是讯部的人仍然在有条不紊的工作着，因为他们的工作结果可以影响到这支部队的未来命运。

　　“总部说这次位置的错位是因为我们在传送的时候，空间隧道发生了一点乱流现象，所以我们才会偏离之前的预设轨道来到这里。”讯部的一位讯群长拿着属下发来的报告总结道：“幸亏这只是一个很小的乱流，否则我们很可能会被传送到其他的星球，甚至是宇宙当中！所以大家对这件事还是感到庆幸并且祈祷吧！毕竟我们现在还踩着大地、还活着！”

　　“那后续部队呢？”兰可可追问了一句，那个群长继续说道：“总部担心这次乱流不是单一出现的，毕竟空间隧道已经稳定了很多年了，这些年我们一直都没有出现过任何的差错……”

　　群长说完这句话，下面立刻窃窃私语起来，很多人都在小声的议论，猜测是不是因为这次战争不应该发动，所以天命神才会如此刁难大家，这场战争真的是非正义的么？

　　而群长则轻轻咳了一声，而他的表情则有些犹豫，不过当他看着在场这么多人都在看着自己的时候，群长终于还是说出了总部的决定：“为了对空间隧道进行进一步的观察，所以暂时总部不会向这里投放部队了……”

　　这句话一出下面立刻炸了营！因为现在的局势大家已经看到了，两千人的队伍在猿族面前显得不堪一击，并且一战之后人数也减员到一千五百左右，还有很多轻重伤员，如果总部不再派出后续部队的话，那么这支先锋部队就会变成孤军，处境也会极其危险，甚至有人担心猿族卷土重来的时候，大家会不会都见了上帝？

　　“妈的，这不就是让我们送死么！”一个副曹长骂道：“我不怕时空隧道里有什么乱流，谁能想办法给我弄回去？老子来不是让那些浑身长毛的家伙随便杀的！”

　　“是啊，现在到底让我们怎么办？我们伤员这么多，地形也不熟悉，而且那些怪物随时都可能再次回来的！”

　　“大家不要吵了！”兰可可大声叫了一声：“总部这个决定，也是对后续部队的负责，他们总不能因为我们在这里，就拿其他人的生命开玩笑吧？如果时空隧道真的发生大乱流的话，那么所有的后续部队都要丧命，难道这就是你们想要看到的？”

　　兰可可看着那个讯群长，而对方则冲着兰可可尴尬的笑了笑，然后点了点头算是谢过兰可可为他解了围。

　　“虽然总部决定暂时不派后续部队来，但是我想他们一定有另外的指示的！”兰可可问道：“讯群长，对吧？我们下一步要怎么做？”

　　“兰副军曹长果然料事如神！”讯群长清了清嗓子：“龙魂小队已经派人过来接应我们了，而且大家也看到了盟友科迪族也在附近，只要那些猿人一出现，他们是绝对没有好果子吃的！”

　　“我们下一步就是进驻卜奎拉，协助龙行队长做好卜奎拉的防御工事，还有减少那些被困同僚的压力，虽然我们人数不多，但是有盟友的配合，单凭那些猿人是无法攻破卜奎拉！”讯群长说完之后，绝大多数人都舒了一口气，毕竟也算是有一个出路了，而且龙行在卜奎拉已经坚守了一周多，他们才多少人？而前锋部队再开过去的话，配合着强大的火力支援，坚守住卜奎拉还是没什么问题的。

　　就在会议稍微缓和一些、并且龙魂小队的人也和大家见面之后，突然外面慌慌张张跑来一个士兵，他刚要进入帐篷就被守在外面的龙魂小队的人拦住了。

　　“你这么慌张干什么？”那人指了指帐篷里面：“中高级军官在里面开会，有什么急事，等他们开完会再说！”

　　“不，不行啊！”那个士兵仍然气喘吁吁的：“我们在打扫战场的时候，看到那些怪物在啃食我们士兵的尸体，我们怎么赶都赶不走，所以才来向各位长官通报的。”

　　“哦？”那个龙行小队的人点了点头：“刚才我接到命令，马上就要出发前往卜奎拉，除了带走伤员之外，战场就不要去理了，我们没有那么多时间。”

　　“可那都是兄弟们的尸体，我们要……”那个士兵还想争辩，可是下一刻他的喉咙却被对方卡住了。

　　“我已经说了，这是上面的命令！”那人一脸暴戾的神色：“让大家不要再去管战场了！收拾装备和武器，我们马上就要出发了！”而那个士兵刚开始还有些挣扎，可是后来终于无奈的点了点头，要不然他非得被对方勒断脖子不可。

　　整个临时宿营地立刻忙乱起来，而此刻的猿人卡里纳部族也陷入了一阵慌乱，因为大家听说前哨站的罡山首领触犯了律条，正被捆在广场准备接受鞭笞呢！

　　“嗯？”吴良听到外面熙熙攘攘的，比之前嘈杂了很多，他从帐篷里走出来，发现很多猿人都朝着一个方向走去，吴良闲着没事儿也跟着猿人们往那边走，可是当他走到中心广场的时候却突然愣住了，因为他看到一个猿人被捆在当中，而且隐约间吴良发现那家伙竟然是罡山！


第十二章 罡山受刑

　　吴良一看到罡山就隐隐觉得不好，特别是他被捆在一根大木桩上，头垂着看起来有些沮丧。而他的两边各站着一个白甲的战士，还有一个穿着白袍的猿人正在大声朗读着什么，而周围的那些猿人们则窃窃私语，特别是山派的战士们都有些激动，当他们看到吴良的时候，眼神中充满了一种无法形容的感情。

　　吴良不知道罡山犯了什么罪，他也不知道罡山为什么会被当众绑在这里，但是当他看到那个圣使端坐在旁边，一脸的冷傲的时候，吴良似乎明白了一点。

　　当那个白袍的猿人宣读完了罡山的罪状，罡山两侧的白甲战士拿起了摆在一边的粗大的藤条，那藤条大概有吴良的大腿粗细，看起来非常的坚硬而且上面生满了荆棘，以猿族战士的臂力打一下上去都要死去活来了，再被那些带着倒钩的荆棘划到的话，非得皮开肉绽不可。

　　啪！藤条重重的抽在了罡山的后背上，而那个硬汉连吭都不吭一声，但是从他睁大的眼睛和充满了痛苦的表情来看，这一下即便是罡山也受不了。

　　有几个过来看热闹的小猿人，他们看到这副场景不由得叫了一声，却立刻又被旁边的母亲或者拉走或者捂上了眼睛，而前哨站山派的战士们则是一脸的痛苦，他们都不忍心看下去，可是又怕罡山挺不住，所以在心情异常复杂的情况下，勉强的站在这里，等待着事情的发展。

　　还有一个距离吴良比较近的山派战士，他不断的冲着吴良不知道说些什么，一边说一边还指着台上的罡山，给吴良弄得是一头的雾水。

　　那两个白甲战士轮流的抡起藤条，然后重重的击打下去，藤条落在罡山的背上发出沉重的声音，只见此刻的罡山额头青筋爆出，他的钢牙紧咬牙齿上似乎都见了红色，也不知道那血是从哪里来的。

　　而那两根藤条上也有了红色，显然罡山的后背已经被抽打烂了，吴良不知道罡山犯了多大的罪，要受到这么大的惩罚，眼看着罡山脸上湿漉漉的，肯定是出了很多汗，而且目光开始涣散，吴良知道这个硬汉已经支持不住了，虽然他十分的爷们，但是也是个血肉之躯啊。

　　终于，在又一次狠狠的藤蔓抽下来的时候，罡山忍不住吼出声来，他的声音充满了穿透力和爆炸力，似乎将一直以来积累的痛苦全部通过这一声喊发泄出来似的。而周围的那些猿人无不捂住了耳朵，更是有一些幼小的猿人和雌性猿人吓得大惊失色，主要是罡山的声音听起来太过于震慑了。

　　当罡山的声音渐渐低沉下去之后，他的脑袋一低整个身体也随之塌了下去，要不是罡山的身体被捆起来的话，那么他肯定会直接摔倒在地上的。

　　虽然刚才大家被罡山的声音吓了一跳，可是此刻却没有人愿意离开，他们想看看这位山派的首领会有如何的结局，而他的昏迷会为他带来最终的宽恕么？

　　而那两个白甲的战士也有些犹豫，罡山的判决是鞭笞四十下，在猿族部落里没有几个人能够挺过四十下，大多数受刑者被打了十几下就晕了，而更多的则是被直接打死的。虽然卡里纳部族的长老明知道这点，但是总算是为罡山争取了机会，毕竟鞭笞或许还能捡回一条命，总比被处以极刑好得多吧？

　　罡山的身体比普通猿人们健壮很多，但是他也不过是挨了三十七下就晕过去了，此刻的广场上鸦雀无声，所有人的目光都集中在圣使那里，都在等着圣使宽大饶恕了罡山，因为看他的样子实在是无法承受剩下的鞭笞了，虽然只剩下三下而已。

　　而圣使此刻却微闭着眼，当他的双眼微微睁开的时候，却是扭头看着那两个圣战士。

　　“为什么不打了？”圣使就像没看到罡山昏倒了似的，而卡里纳的长老卡里安急忙说道：“圣使大人，罡山实在是挨不了更多了，就看他这么老实的接受惩罚，而且也只剩下三下了，您就宽恕他的罪行吧？”

　　“嗯？”圣使转过头看着下手坐着的卡里安：“大长老，为什么说是我饶恕他？你们不是说我的判罚很公正么？还是现在觉得我处罚不公？”

　　卡里安心中一惊急忙说不敢，而圣使则微微一笑：“而且不是我宽恕他，而是刑法！是我们猿族制定的法律！他触犯了法律就要受到惩罚，而且这鞭笞四十的提议，我记得好像是卡里安大长老你提出来的吧？怎么，这是要反悔了？”

　　看到卡里安噤若寒蝉一般，圣使大声喊道：“还等什么，剩下的难道你们替他扛？”而那两个圣战士听了立刻大声作出回应，同时手中的粗大藤条高高举起，下一刻已经带着风声向罡山的后背上砸了下去！

　　见到这种情景下面的猿人们不少都不忍的闭上了眼睛，要知道在清醒的时候，还能提一口气硬撑，或许除了皮外伤之外不会对内脏造成什么损伤。可是在昏迷的状态下，受到攻击可以完全承受的，这三下虽然不多，但肯定要比前面的三十七下造成的损伤都大！

　　正当那藤条马上就要砸在罡山后背上的时候，突然那藤条‘啪’的一声从中断了，圣战士手中一轻同时轮空，而另一个圣战士本来要接着轮下的藤条也陡然停在了空中，因为执刑也要有节奏和规矩，在前面那个人没有打下去之后，后面的是不会先下手的，所以在这一刻台上台下都安静下来，因为这藤条断掉的实在是太诡异了，要知道这种植物以柔韧、坚固著称，可是此刻却断掉了属实有些不寻常。

　　“是谁！”圣使突然从位置上跳了起来，他大声的咆哮着，愤怒的声音传遍了广场的每一个角落。

　　而一直守在台下的白甲战士们也纷纷跳上台子，他们将罡山围住，手中的武器朝外一副如临大敌的模样。

　　“谁敢打断行刑？这是对猿族铁律的亵渎和无视！”圣使的目光向下四处扫着，他知道肯定是下面的哪个人搞的鬼。

　　“我还以为猿族的圣域多牛叉呢！”吴良摇了摇头分开众人向前走着，他一边走一边还嘟嘟囔囔的：“也不过是一群胆小鬼罢了，只是开了一枪就吓成这样，真是不够看啊！”原来那根藤条断掉，就是吴良使用了空气弹打断的，而他又不想节外生枝，即便是吴良能够隐藏在人群中，但是跑的了和尚跑不了庙，罡山最终还是要受罚，那样吴良所做的就于事无补了。

　　“放了他，他已经承受不了再多了，难道你们要杀了他么？”吴良指着罡山说道，而他的话在这些猿人中就像是一个喃喃自语的动物一样，根本就不知道在讲些什么。

　　“原来是你这只连话都不会讲的类人猿！”圣使的眼镜微微的眯着：“我当是谁，竟然是一只小猴崽子！”在这些猿人的眼中，吴良的身形确实是矮小和单薄了一些。

　　当时圣使在接到部队回撤的消息之后，他就第一时间打听到了一些事情，而且在找到前哨站的猿族战士侧面了解之后，圣使知道这次回军其实是另有隐情，所以他想要看看能够说服罡山的到底是个什么家伙，怎奈当时看到了吴良之后，吴良根本就不鸟他，而且那种十分不屑的态度让圣使感觉到了一种被藐视的不快。

　　所以圣使才在军事大会上揪出罡山，希望他能够把吴良招出来，即便是惩罚一下那个不懂事的小猴子也能解点气，可是罡山却不知道什么原因袒护了吴良，这让圣使感觉大为不爽，所以才如此严惩罡山的。

　　可是没想到在关键时刻吴良竟然自己跳出来了，圣使微微翘着嘴角看着吴良，虽然不知道为什么，但是圣使总觉得吴良有些不顺眼，像是这种桀骜不驯的小子，总是让这些上位者看不惯的。

　　当吴良要走上台子的时候，两名圣战士挡在他的面前，而吴良却丝毫不畏惧，缓缓的踏在台上，而他身后的那些猿族们连大气都不敢出，因为从来没有人敢这么大胆破坏猿族的行刑，虽然不知道吴良说的什么，可是圣使说的话他们却都听明白了，像是这种无视圣域的存在猿人们还从来都没有见过呢。

　　特别是前哨站的那些猿族战士，他们已经紧张到了极点，毕竟大长老老泰格曾经说过吴良是救世主，而救世主虽然地位超然，但是总也高不过圣域吧？不过此刻看起来吴良和圣域之间即将要撞出火花了。

　　“让他上来，我想看看他要做什么！”圣使看到自己的士兵想要动手，他急忙制止住了：“让这个来自前哨站的小猴子，告诉我，到底他想干什么！”

　　吴良慢慢的走到了罡山的身边，此刻那个高大健壮的猿人已经完全昏迷了过去，而罡山的后背湿淋淋的，一滴滴血水顺着他浓密的毛发滴在地上，此刻已经聚成了一小汪。刚才虽然此刻毫无知觉，可是他的表情依然是凝重的、是痛苦的，由此可见罡山之前承受了多大的痛苦，他咬牙坚持了这么久才晕倒也算是难能可贵了。

　　吴良轻轻叹了口气，虽然他现在还不知道罡山受罚的原因，可是吴良却觉得这些猿人的圣使、圣战士实在是太霸道了，现在大战在即正是用人的时候，可是他们却当众处罚罡山，这明显就是自断一臂的做法嘛！

　　现在大长老老泰格不在，吴良也算是临时接任了长老一职，所以吴良有义务照顾罡山，不能让他的生命受到威胁！

　　吴良一把扯过罡山的手臂，然后去解套着手臂的绳子，可是还没等解开，一只巨斧已经悄无声息的放在了吴良的肩膀上，只要吴良再动的话，那只斧子很可能会将吴良砍成两段！


第十三章 双倍罪罚

　　“拿开那个丑陋、笨重的东西！”吴良回头看了一眼，站在自己身后的那个面无表情的白甲圣战士，可是对方却根本就不了解吴良这是什么意思。

　　“哦，看来我们的这个小家伙生气了！”圣使轻笑了一声，他回头看着身后站立着的首领们，而他们此刻也只能跟着赔笑。

　　吴良虽然看到那些猿人们在笑，也知道自己变成了被嘲笑的对象，可是吴良仍然将手按在那把金色的斧头上，虽然他的手掌对于那把斧头实在是太小了，那门板大小的斧头看起来有吴良的半个身子那么大。

　　那个圣战士以为吴良要推开斧子，他加大了力量可是却没有感受到任何的反抗之力，那把斧子此刻变得更加稳如泰山，而这个圣战士的嘴角露出一丝鄙夷的笑容，因为他觉得吴良实在是太自不量力了，难道那么瘦弱的身体，就想和自己对抗，将斧子推开么？

　　“真是勇敢的猴子啊，想要和我们部族最强壮的战士对抗！”圣使又挖苦了一句，只可惜吴良不知道他说的是什么。

　　可是下一刻这个圣战士却感觉到有些不对，他的额头陡然冒出汗来，一股炙热的高温从斧子的手柄上传了上来，他觉得自己就好像是握着一块烧红的烙铁一样，那个战士尖叫一声撒手放开了斧子，而吴良则轻轻一推，那把斧子嚓的一声插入了台子里面，差点就砍断了那个战士的脚掌。

　　吴良这次不再试图去解下罡山四肢上捆着的绳索，而是将手指的指尖变得锋利，直接把那几条缠得很紧的绳索割断了。

　　当罡山的身体轰然倒下，被吴良紧紧的抱住的时候，大家才反应过来是怎么回事儿，那些圣战士各挺兵器将吴良围在中央，而圣使则大声的咆哮道：“造反，这是忤逆圣主！这小子竟然阻碍了刑法！”而前哨站的那些猿人则拼命的往前挤，他们虽然崇敬圣域的圣使们，可是他们更不希望吴良和罡山出事，场面在一时间变得有些混乱。

　　而吴良之前先是利用混沌系粒子制造出大量的热能，逼退了那个持斧的圣战士，然后又将罡山解救下来，虽然听不懂那个圣使说的是什么，但是吴良也知道自己的这个行为无论是在哪里都要受到处罚的，所以吴良看着台下已经靠近的两个山派战士，然后大声的呼喊了一声，接着将罡山扔到台下被那两个猿族战士接住了。

　　同时，吴良转身走到了那截木桩旁边，他站在那里深吸了口气，双手拉着已经被他切断的绳索，用他的行动来告诉那些猿人们：罡山还没有承受完的刑法，由我来承担！

　　吴良虽然没有说话，但是他的姿势和表情已经将他的用意表达了出来，台下的猿人们又是一阵窃窃私语，而来自前哨站的猿人们更是发出一阵惊呼，要知道吴良可是大长老老泰格口中的救世主，而且老泰格甚至把前哨站的指挥权都拱手送给了吴良！老泰格率领前哨站部落几十年深受大家的喜欢和爱戴，而他所说的话族人们也是深信不疑，难道这个救世主甘愿代替罡山受罚么？

　　尽管很多猿族战士都知道罡山是为什么受到的鞭笞，之前还有些人确实对吴良有些不满，因为吴良自从失踪到这次突然出现，他好像是失去了沟通的能力，连正常的交流都不能了，这让那些前哨站的猿族战士产生了怀疑，这还是以前的救世主了么？

　　可是就当吴良挥手打断了那根行刑用的藤条、单手逼退了圣战士，而且还甘愿替罡山受刑这几件事，又让那些战士们重燃起对吴良的信心！他们相信救世主又回来啦！

　　“好，真是有骨气！”圣使回头看着卡里安问道：“卡里纳的大长老，我们部族有代人受刑这样的规矩么？”

　　卡里安还没从吴良的‘神迹’中缓过神来，因为吴良所做的一切真是骇人听闻，卡里安也活了百十来年，从来都没有见过有这样的事情发生过！

　　而且卡里安和老泰格关系不错，他经常听对方说自己的部落里来了一个救世主，虽然没有见到真人，可是从吴良的表现和那些猿族战士的反应来看，卡里安猜测这个瘦小的家伙就是老泰格口中的人了，虽然他长得‘其貌不扬’而且身形实在是过于瘦小，但是卡里安却从中感受到了不一样的气势和坚忍！

　　猿族流传了这样一个故事，那就是当猿族面临生死存亡的时候，圣灵会派来一个异族带领猿族走向自由和和平……这是卡里安小时候就听到的故事，而这个年轻人……

　　“卡里安长老！”圣使的语气有些不耐烦：“告诉大家，我们是否有这样的族规？”

　　卡里安犹豫了一下，接着说道：“尊敬的圣使大人，虽然我们族规不允许代人受刑，但是也有一种例外。”

　　“哦，例外？”圣使好奇的看着这个长老问道：“有什么例外？”

　　“那就是有比受刑者阶级更高的人愿意替属下承担，如果是这样的话，那么替罪者可以承担受罚者的部分刑法，但是这部分刑法要成倍数增加。”卡里安说的是实情，当初猿族圣域制定出这个法律例外的时候，主要是为了应付一些特殊的情况，当上司愿意为下属分担的话，那么他自然可以有一部分特权，只是这个特权并非是好事儿，因为有一个特权惩罚，也就是承担加倍原则，所以圣使之所以没有听过也没有见过，是因为没有哪个上司愿意为下属分担刑责。

　　“竟然还有这样的事儿？”圣使听了先是一愣，接着微微一笑：“只可惜罡山是前哨站的山派首领，如果想要替他承担分罪，只能是前哨站的大长老泰格或者是其他的长老……比如说你，卡里安，这个小子根本就不知道是从哪里来的，但是据我所知他并不是什么领袖吧。”

　　卡里安低下头恭敬的说道：“圣使或许有所不知，前哨站的泰格长老前不久已经将所有的权力都交给了这个年轻人，而且他行使长老的一切权力，所以如果他想要代替罡山承担罪行的话，我认为还是可以的。”

　　圣使脸上阴晴不定的变幻了几次，他本来还想确认、争辩两句，但是当众纠结于这种事情实在是太小儿科了。

　　“既然是这样的话，那么他就有这个资格代替罡山受罚了？”圣使点点头看着卡里安：“罡山刚才还有多少下？你说如果走特例的话，那么他就要承担一倍的刑法？”

　　“还有三下……”卡里安倒是没有偏颇：“按照律条，这个年轻人要承受六下鞭刑。”

　　“好！”圣使大喝一声：“既然这位前哨站的临时长老愿意替罡山承担，那么来人给我把他捆上！”两个圣战士大喝一声走上前去捆吴良的手脚，吴良也不知道圣使和卡里安说了什么，可是看到那些白甲战士没冲上来，只是过来绑自己，吴良猜测对方可能是答应了自己的要求。

　　当吴良手脚都被绑上的时候，圣使低声吼了一个名字，而一个比其他圣战士都要粗壮高大的猿族战士应声而出，这个家伙是圣使的贴身护卫叫做斯壮格，他能够成为圣使的贴身护卫，那可不是一般猿人能够比拟的，不但实力超绝而且异常的忠心，只要是圣使下达的命令，这个斯壮格都会毫无犹豫的去做的。

　　“大人！”斯壮格的声音也是瓮声瓮气的：“不知大人有何吩咐？”

　　“执刑的藤条断了一根，既然按照卡里安长老的说法，这个小子可以代替罡山受刑的话，那么你就去行刑吧！记得一定要遵守法规，不要因为这个小子是前哨站的代理长老就手下留情！”圣使一字一顿的说道，这番话说得大义凛然，外人一听倒真是佩服他的大义，可是卡里安却不由得皱了一下眉头，因为圣使突然间换了行刑的人，这个斯壮格的力道可是在整个猿族中声名远播，如果挨上他一下……

　　不过卡里安已经为吴良争取很多了，他也对得起老泰格，卡里安此刻没有了说话的立场，毕竟没有法规说过执行到一半不能换行刑的人。

　　斯壮格没有半点犹豫，轰然答应了一声就走到了吴良的身后，吴良觉得台子的地面都微微震动起来，显然这个大块头的吨位还是很惊人的。

　　斯壮格还没等站稳，那个握着藤条的圣战士就将刑具递了过去，当斯壮格接过藤条的时候，那本来很粗的藤条，在他手里竟然显得如此微不足道，而那个圣战士也立刻退开几步以免被牵连。

　　我靠，这个老家伙是想要了我的命啊！吴良一看到斯壮格心中就了然了，这个身材粗壮的猿人一看就是孔武有力，看来替罡山的这几下并不轻松混过去啊。

　　“哈！”斯壮格高高的抬起了胳膊，而藤条竟然发出嗡嗡的响声，随即斯壮格大喝一声挥舞着藤条向吴良的后背抽去，而那个圣使的嘴角则露出一丝冷笑……


第十四章 起死回生

　　不过圣使有张良计，吴良也有过墙梯，虽然斯壮格的力气很大，但是吴良可是有混沌系粒子护身，他连金属的墙壁都能穿过去，别说是区区一根藤条了。

　　只看到那根藤条带着风声唰的一声向吴良的后背砸了下来，可是下一刻那让人心寒的抽击声却没有出现，大家都吃惊的看到那根藤条竟然直接砸落在地板上，并且一下子将木台砸出一个窟窿！可想而知这个斯壮格的力气有多大了。

　　在场的人没有人吭一声，虽然大家都看到了整个过程，可是却没有人看清那根藤条到底怎么是从吴良的后背打到地板上的。而且看吴良的样子，似乎并没有受到什么重创，而斯壮格更是诧异的看着圣使挠了挠头，他也没搞清楚是怎么回事呢！

　　而圣使自然是知道斯壮格不可能违抗自己的命令，甚至不用去想也知道是吴良搞的鬼。

　　“别停！”圣使催促道：“继续执刑！”而斯壮格则拉起藤条看准了吴良的后背，再加了两分力气狠狠的抽了下去。

　　斯壮格的速度快若闪电，这次藤条连风声都没来得及带起就已经抽到了吴良的身上。

　　‘啪！’藤条再次打在地上，并且和之前是同一个位置，斯壮格这次没有犹豫，再次抬起手来抡圆了又给了吴良一下，可是这次仍然是没有对吴良造成丝毫的损伤！

　　斯壮格不由得再次停了下来，不但是他，这次周围的猿人们爆发出一阵惊叹！如果第一次是眼花的话或者可以理解，可是连着三次藤条都从吴良的身体中穿过……这代表什么？

　　“天啊，是我眼花了么？我怎么感觉是从身体里穿过去的？”一个猿族战士对身边的同伴窃窃私语道：“你看到没有？”

　　“怎么可能啊？”另外一个猿人挠了挠头：“这，这不科学……”没想到这个家伙还知道‘科学’这个词儿。

　　而此时此刻最高兴的莫过于来自前哨站的那些战士了，一个个眉飞色舞的对身边的猿人说道：“看到没？这可是我们部族的临时长老，他被大长老称为救世主，你们看厉害吧？”

　　而救世主的事情迅速的在猿人中间扩散着，几乎在眨眼间，这些猿人们就都听说吴良是救世主的这件事情了。但是大多数人还是将信将疑，除了前哨站的深信不疑之外，其余的猿人们还是持有保留意见，不过吴良能够在关键时刻救下罡山，就是这份胆气还是被那些粗鲁、正直的猿人所敬佩的。

　　“完事儿了吧？”吴良看到斯壮格停了下来，他也散去了身体表面的混沌系粒子，并且直立起身体动了动双手手腕，让那些猿族战士帮自己把绳索解开。

　　可是吴良却听到圣使突然暴喝一声，而身后的那个高大的猿人竟然再次抡起了藤条！

　　“我擦，卑鄙！”吴良大叫一声，因为语言不通他并不知道圣使和卡里安的对话，所以吴良还以为只需要替罡山挨三下就行了，可是他怎么知道按照猿族的规矩，代受刑罚需要加倍处罚。

　　所以吴良在挨了三下之后以为刑法已经结束了，谁能想到身后的斯壮格竟然再次出手了？

　　咔嚓！这次藤条算是结实的打在了吴良的后背上，而吴良惨呼一声同时喷出一口血来！因为斯壮格的出手太过于迅速，而且吴良也没有任何的准备，所以吴良在之前轻描淡写的躲避了两次之后，这次算是吃了大亏！

　　圣使刚才那声断喝就是让斯壮格赶快下手，前面那三下简直是将圣域的脸面丢光了，连着鞭笞了三下，可是没有一次打到对方！而且看着下面那些猿人在看吴良的眼神里面，竟然有了一丝崇敬，这让一直高高在上的圣使怎么能甘心呢？

　　而刚才圣使看到吴良出现了松懈，而这个时候如果行刑的话必定能够挽回圣域的颜面！果不其然，吴良才挨了第一下就口喷鲜血，而斯壮格没有接到圣使停手的命令，第二下紧接着砸了下来。

　　啪！距离近的猿人甚至看到藤条在拔起来的时候还带着一簇鲜血！而前哨站的猿人们更是大惊失色，他们眼看着吴良在被打中第二次之后已经失去了知觉，整个身体因为绳索的捆绑软绵绵的悬在半空，而他的嘴角汩汩的往外流着鲜血，胸腔向外有些突出，似乎被斯壮格打断了肋骨。

　　“还有一下！”圣使大声的喊道：“除了老泰格之外，没有人能够替他！给我打！”老泰格此刻人还在前哨站，他是万万不可能赶到这里来的。

　　而斯壮格最后一下高高的扬起了手臂，在场的猿人目光都集中在他右手中握着的、仍然滴着鲜血的藤条上。

　　呼！藤条带着凄厉的风声向吴良的后背砸了下来，只听到清脆的‘啪’的一声响，同时伴随着刚刚醒来的罡山发出的“不——”的惊叫声。

　　吴良如同一条软绵绵的蛇一样当啷在那里，他的胸口鼓出一块，很显然胸腔已经被斯壮格打的错位了，而吴良的头则垂在了胸口，不过下颌顶着已经突出来的胸口，一股股的血从他的嘴巴里流淌出来……

　　“刑罚结束！希望大家以此为戒、以观效尤！”圣使手指向吴良挑了一下：“好了，可以把那个小子解开放他走了！”可是只要是有眼睛的都能看得出，这个小子已经死的不能再死了，被斯壮格玩了命的连打三下，就算罡山这么强壮都承受不住，更何况是吴良这副孱弱的身板呢？

　　所以当圣使说完这番话的时候，下面的猿人看到两个圣战士竟然煞有介事的开始解吴良四肢上的绳索的时候，他们开始窃窃私语起来，而那些前哨站的猿人战士一个个面如土灰，刚才还那么神奇的救世主，怎么一眨眼间就死了？他们已经和吴良接触了一阵，特别是看过他如何制造‘圣火’的，吴良就算不是救世主，在这些猿人心中也是一个接近于圣灵的存在，可是现在这个存在竟然这样死了？他们都难以接受，特别是当被旁边的猿人问到的时候，他们更是无法回答。

　　而卡里安的右手紧紧的抓着座位边沿，本来他是想替吴良解围的，而且最开始吴良不知道用了什么手法躲开了斯壮格的鞭打的时候，卡里安也是双眼放光，因为他觉得老泰格说的是真的，而古老的歌谣也是真的！

　　可是不知道为什么原本的光环陡然消失，在第四下的时候吴良竟然中招了，而且卡里安距离很近看到吴良明显受了重伤！在后面两下卡里安就算想要叫停，可是圣使的话已经出口了，除了老泰格之外没人能够喊停，卡里安虽然心中不忍，但还是眼睁睁的看着吴良连挨了斯壮格三下。

　　当吴良的手脚被松开的时候，尸体软绵绵的倒在了地上，人群中发出一阵的哀叹，本来这个年轻人为了救人而上台，可是没想到却以损失了性命作为结尾，这不就等于是以他的一条命换了罡山的一条命么？

　　“前哨站的人呢？”圣使根本就没派人检查，因为看吴良的那副模样已经没有必要了。

　　“把你们的代长老带走吧！”圣使抚了抚自己身上的白袍，然后转身就要下台离开，可是就在这个时候，他突然听到从身后传来了一阵惊呼！

　　“哗！”距离台子比较近的猿人一片哗然，因为他们看到软在地上的吴良的身体，竟然以肉眼能辨的速度开始分解，就像是在烈日下的一块冰一样，竟然在众目睽睽之下分解融化了！

　　而与此同时在另一侧的台子那边，突然有人发了声喊，大家顺着喊声向那边看过去，发现前襟沾着血迹的吴良，正面色惨白的一步步的走上了高台，虽然他此刻受了伤，可是却让下面的猿族们沸腾起来！

　　“救世主，救世主！”前哨站的战士们率先喊了起来，而其他部族的战士虽然没有喊，可是眼神中却充满了一种说不出来的感觉！可以为下属承担罪责，而且身怀绝技特别是可以‘起死回生’的，这样的人谁不尊重和敬仰？而救世主这个称号也渐渐的渗入到每个人的心里，虽然还没有萌生发芽，但是却埋藏下了一颗种子，只要时机一到就可以茁壮成长了。

　　卡里安的双臂也不由得轻轻摆动了两下，这个微小的动作已经出卖了他激动的内心。

　　这，这到底是怎么做到的？卡里安做梦也想不到在自己有生之年，竟然能够看到如此的神迹！明明之前亲眼看到吴良被打死了，可是转眼间峰回路转，那个尸体竟然消失了，在吴良登上高台的时候，那具尸体也不知道去了哪里。

　　难道，难道老泰格说的是真的？卡里安陡然间觉得心里有点乱，而脑子也开始乱了。

　　“你们这帮王八蛋，竟然敢暗算我！”吴良虽然后两下是用替身替自己挨的，可是第一下那可是结结实实的被打中了！要不是吴良反应得快调集了一些混沌系粒子保护住自己要害的话，没准第一下吴良就挂掉了。

　　虽然吴良在这里很恶毒的骂着，可是对方却根本就听不懂，圣使虽然内心也很震惊，但是他却冷冷的扫了吴良一眼，然后带人下台离开了，他没有再多说一句话。

　　“妈的！”吴良冲着圣使的背影骂了一句：“想要老子死？老子跟你耗到底！”不过这句话还没说完，吴良突然胸口一阵起伏，一口鲜血喷了出来，然后单膝跪倒在地，前哨站的一众战士纷纷抢上台来，将吴良搀扶了起来……


第十五章 你终于来了

　　吴良被那些猿人七手八脚的抬到了帐篷里，同时有猿人送上了疗伤的草药，这些猿人们经常的战斗所以伤药也相当有疗效，吴良的后背虽然一阵的剧痛，而且被那只藤条刮出了好几道伤口，可是在敷了药之后只觉得伤口凉飕飕的，而且疼痛也随之减轻了不少。

　　看着那些围在周围七嘴八舌、可是又听不懂他们说什么的猿人们，吴良只能选择沉默，而期间罡山也被人用担架抬过来看了吴良一次，从他激动的表情足以看出，罡山对于吴良的行为是非常感激的，如果吴良当时没有出手的话，昏厥之后的罡山，挨了鞭笞虽然不足以致命，可是却也能伤筋动骨了。

　　既然沟通不明白，吴良就只能乖乖的躺着养伤，幸好那些猿人非常的识相，看到吴良没有心思说话，都纷纷散去，只是将水果、烤肉、泉水等食物饮料端到吴良面前，伺候的格外细致周到。

　　吴良很少受这么重的伤，当时斯壮格那下吴良几乎没有反应，当藤条抽在后背上的时候，吴良觉得自己的五脏六腑都翻了个颠倒，而且后背上的脊椎骨差点没被打断，要不是被藤条上的荆棘带出几条伤口刺激了吴良的话，那么他没准早就晕倒了。

　　虽然没有什么胃口，但是吴良还是吃了点东西，经验告诉他必须要以食物来补充体力，不过很快吴良就沉沉的睡着了，或许是后背的草药起了作用，而睡眠也有助于伤口的恢复。

　　而此时此刻的幸存者联盟前锋们，他们已经收拾好了行囊、装备开始向卜奎拉进发，沿途的树林里那些士兵发现了一些手持奇怪武器的科迪族，只是让一些人感到揪心的是，那些怪物虽然看起来像是在保证他们安全似的，可是他们的眼中却流露出一种嗜血、想要择人而嗜的感情。

　　再回想起那些在战场上连尸骨都没有剩下的同僚们，整个行军队伍都显得有些沉闷，也有人在小声的议论着，他们的话题不外乎是猿人和这个看起来有些靠不住的盟友。

　　至于猿族方面，在‘惩戒’了罡山之后，圣使派遣手下去观察那些人类的动向，并且他将自己的智囊团召集起来，避开了几大部族的首领，不知道在商议着什么事情。不过圣使却也派人放出了口风，让六大部族的战士做好随时出发的准备，他或许还准备再给对方来一个回马枪。

　　吴良也不知道睡了多久，或许是因为药力渐渐失去了效果，吴良被后背的疼痛弄醒了，并且同时吴良嘴里发出了一阵痛苦的声音。

　　同时吴良的后背却突然感到一丝冰凉，那是一副新的草药被敷上的感觉，而敷药的动作很轻柔，甚至没有牵动吴良的伤口，吴良满意的发出一声呻吟，同时睁开了眼睛。

　　嗯？吴良睁开眼睛的时候先是吓了一跳，他不可思议的揉了揉眼睛，接着哈哈的笑了两声，吴良这么高兴倒不是因为别的，只是他发现老泰格竟然坐在自己的床头，这个老头子怎么来到这里了？

　　而吴良转头一看，果然给自己敷药的就是飒风，老泰格到哪里飒风就跟到哪里，这是百试不爽的规律。

　　老泰格先是说了两句话，然后恍然大悟般的拍了拍脑袋，他叫了飒风一声，飒风站了起来然后在塌边摸索了一下，拿出一件粗长、亮光闪闪的东西来。

　　哈哈！吴良一看到那玩意立刻就高兴了，他一把将金属手臂抓在手里，然后按在自己的胳膊上，同时启动了翻译功能，不能正常交流真让他郁闷无比。

　　“我一接到你的消息就赶过来了，没有这东西很辛苦吧？”老泰格眯着眼看着吴良：“怎么样，身上的伤严重么？我是在半路上听到你受伤的事情，没想到你竟然肯替罡山承受刑罚，他那个家伙和山派的孩子们都很感激你呢。”

　　“还好吧，反正是死不了。”吴良稍微活动了一下，可是后背的伤哪有这么容易就好了的？微微一动就是撕裂般的疼痛。

　　看到吴良呲牙咧嘴的样子，飒风急忙问道：“怎么了？还疼么？要不然我给你敷点止痛的？”不过老泰格却告诉吴良，虽然止痛的草药可以缓解疼痛，却有一个副作用就是减缓伤口愈合，吴良根本就没有犹豫便拒绝了飒风的好意，如果连这点伤痛都受不了的话，那吴良这么多年就白混了。

　　帮我包扎一下吧，我想坐起来待一会儿。吴良指了指自己的后背，而飒风则点点头拿出纱布来替吴良仔细的包裹上伤口。

　　“对了，你知道罡山为什么受到处罚么？”吴良对这件事感到奇怪，其实按照当时的情况，罡山前先一步带领猿族军队撤出战场，保全了猿族的有生力量，这应该是大功一件才对，可是让吴良感到诧异的是，回来之后没多久罡山竟然被人捆上了，而且还遭受到了当众鞭刑的处罚。吴良觉得要不然就是做出判决的人脑子不好使，要不然就是罡山得罪了谁。

　　老泰格微微摇了摇头，然后摆手说道：“算了，这件事已经过去了，听说你在刑台上大发神威，就连我的老朋友都对你赞不绝口呢！现在在这个部族内，已经开始有人议论你就是救世主的这件事情了。”

　　吴良其实并不关系通过这次事情，自己会获得多少威信和人心，他最关心的就是罡山为什么受罚，可是老泰格却抢先他一步问道：“对了，上次你去南宁格，后来我们就失去了你的行踪，到底发生了什么，这段时间你都去了哪里？”

　　如果老泰格问别的问题，吴良或许还不是那么感兴趣，但是老泰格一问起这段时间发生的事情，吴良就觉得心里憋了一肚子的话，而老泰格的问题就像是一根针似的，扎下来给吴良一个释放的机会。

　　于是吴良就把当时怎么被南宁格的猿族战士追杀，后来误入了科迪族的领地艾丁格，在那些猿族战士被杀死之后，吴良冒充龙行的人混入了艾丁格，并且见到了‘母虫’苏拉娜，不但知道了他们的繁殖方式，而且还探听到了科迪族和龙行的部分协议。

　　“几乎可以肯定，龙行和科迪族有着某种默契，而南宁格的迪马斯也被他们一方收买了，只是让我难以置信的是，即便是龙行派人杀死了他的儿子迪克逊，迪马斯仍然肯和那些家伙合作！”吴良当时亲眼看到了迪克逊的尸体，而且从迪马斯的表情来看，死了儿子这件事并不像是作伪。

　　而飒风也为吴良佐证，当时是她带吴良去的南宁格，迪克逊的尸体飒风也看到了。

　　“或许这一切很好解释！”老泰格听吴良说到这里叹了口气：“因为迪马斯是个野心很大的人，如果你知道这点的话他的行为或许就不会让你迷惑了。”

　　吴良刚开始没想明白老泰格的话，可是就在这时，吴良突然想起曼沙给自己讲的‘读心’、‘攻心’的事情，曼沙结合实例给吴良讲了很多类似的事情，而吴良陡然间想起南宁格的卫队长凌天曾经说过，被杀的迪克逊是一个很有亲和力、并且受到整个族人爱戴的年轻人，而且已经早就过了成人礼，如果不是被杀的话，或许很快就会接替迪马斯成为新的一任大长老。

　　“难道迪马斯怕自己的权利被儿子夺走，而他又不忍心杀死亲生骨肉，所以才和龙行定下这个约定？”吴良猜测道：“可是只是为了一个部族的长老位置，他就忍心害死自己的儿子么？”

　　“如果科迪族和龙行给他许下的好处更大呢？”老泰格说出了吴良之前就想过的，可是因为吴良知道的内幕还是太少了，所以这也只停留在推测阶段而已。不过老泰格还是了解迪马斯的，既然他说迪马斯的野心很大，并且经常命令南宁格的族人们去参加一些无谓的争斗，所以南宁格的族人才会如此拥戴迪克逊的，可是现在迪克逊一死族人们的希望没了，只能继续听命于迪马斯那个战争狂。

　　虽然吴良和老泰格分析的结果差不多，但是这件事却根本就没有证据，老泰格说千万不能打草惊蛇，如果这件事泄露出去的话，没准迪马斯就会加倍小心，再想抓他的漏洞就很难了。而吴良自然是有切肤之痛，在联盟的中枢首会议上的经历让吴良明白一个道理，任何完美无缺的推论都抵不过真凭实据。

　　于是吴良又给老泰格讲了自己是怎么从艾丁格逃出来回到地球，又怎么被黄思齐和龙行陷害进了监狱，最后利用分身脱罪并且回到这里，说到这里吴良突然想起一件事情。

　　“对了，想办法帮我弄一个面具，我这个人在联盟已经受到了极刑的处罚，如果被人看到我的脸，特别是那些认识的人，我怕他们会对我的家人和朋友不利！”吴良这是其中一个担心，还有另一个担心就是肖乾现在是冒充宁宁混在卜奎拉，如果被黄思齐发现他的身份，那么后果也不会太乐观。

　　不过好在肖乾那个家伙思维转的很快，反正吴良已经‘死’了，肖乾一定会想方设法为自己脱身的，毕竟谁都没有他犯罪的证据，就算黄思齐看他不顺眼也没招。

　　猿族虽然科技没有科迪族发达，但是他们的制造业特别是冶炼技术某种程度甚至超过了地球，老泰格让飒风赶快安排人手去准备，既然吴良不能以真面目示人了，那么这件事做得越快越好。

　　“没想到还是开战了……”老泰格轻轻叹了口气：“不过没关系，因为我早就知道是这个结果了。”


第十六章 局势分析

　　吴良端正的坐在那里，而他的脸上则被一个猿人涂上了一层类似于面糊一样的东西，吴良被告知不能动，幸亏在鼻孔和嘴巴的位置被挖了洞，要不然吴良非得被憋死不可。

　　吴良是个天性爱动的人，让他老实的坐在这里还真是不适应，既然脸上不能动，那么吴良身体就不断的扭动着，要不是后背上的伤势，没准吴良会扭动的频率和幅度更大。

　　好不容易那层糊糊才渐渐的干燥起来，那个猿人很小心的将它揭了下来并且收藏好。

　　“这是我们部落最好的冶铁匠，你的面具很快就会做出来的。”老泰格和那个冶铁匠交代了两句，然后让飒风将他送走了。

　　“对了，最近卜奎拉怎么样？还有我们和南宁格开战了么？”吴良仍然关心着前哨站的事情。

　　老泰格说虽然刚开始前哨站和南宁格对峙了两天，可是在圣使到来之后，就出面调停阻止了事态继续发展下去。迪马斯也是个聪明的人，在他得到自己想要的东西之前，是不会随意树敌和自废武功的，况且上次追击吴良的那些亲卫队都被杀了，已经让迪马斯实力大减，他怎么会继续做出蠢事呢？

　　至于卜奎拉这几天那边则安静了很多，似乎为了表明自己的心意，迪马斯最初的几天还真的假模假样的对卜奎拉发动了两次战斗，只不过卜奎拉是科迪族精心设计的碉堡，两次战斗甚至连小镇都没进去，扔下了几具倒霉蛋的尸体之后就撤退了，而迪马斯也在圣使发出征集令的时候推说自己损失过大，所以只是派出了一小队老弱病残，而那些猿人则直接被圣使划为火头军。

　　“但是为什么大家会在这里集结呢？前哨站那里，不是距离卜奎拉更近？”吴良对此仍然有所疑惑，按道理来讲圣使应该是率领大家迎战联盟和科迪族的联军，那么如果部队聚集的话理应选择在卜奎拉，但是此刻却将聚集地选在距离卜奎拉还有几十公里外的卡里纳，这个就是很难让人理解了。

　　“还不是上次在南宁格遇刺的使者么？”老泰格叹了口气，前不久在南宁格被刺杀的除了迪克逊之外，还有从联盟派出的使者，而且还是在有人保护的条件下发生的事情。于是这个圣使觉得南宁格都如此的危险，自然更加不能将聚集地设在前哨站了，所以才改在远离科迪族的势力范围，并且更靠近圣域一些的卡里纳，归根结底还是为了保证圣使的安全。

　　“真是胆小鬼！”吴良骂了一句，虽然他和圣使从来没有交流过，但是那种高高在上的感觉却让吴良感觉到不爽，而且那个家伙还‘无缘故’的多打了吴良三下，虽然当时吴良没有立刻爆发出来，但是却记在心里，早晚都得报复回来才行。

　　不过也正是因为这个原因，所以前哨站也只是派出了山派的罡山过来，毕竟那里距离卜奎拉太近，需要留下人手进行守护部族的。

　　“你看，我都答应你，将部族的兵权交给你，可是又擅自派了罡山过来……”说到这里老泰格还有点难为情，而吴良则摆了摆手让对方不要介意，毕竟圣域的威势在这里摆着的，老泰格这么做也是权宜之计，谁让他吴良当时不在前哨站呢？

　　“不过既然你现在回来了，那么前哨站的所有权利都归还给你！”老泰格还是那副姿态：“虽然我们六个部落的人马集中在这里，但是除了卡里纳是全军待发之外，剩下的五个部落都只派出了一到两个派系，所以看着像是声势浩大，但是实际上能够战斗的人员数量并不多。”

　　前哨站的山派战士不过四五十人，尤塔斯部族地派、木派战士八十人，琉萨斯部族地派战士六十人，坎塔拉部族山派战士四十人，乌旺达部族木派战士五十人，再加上卡里纳的五派战士大概有四百多人，所以此时的卡里纳能够战斗的人员总数大概在七百左右。当然，这个数字还要刨去之前战斗的损失。

　　“这已经是在半个月之内能够集结的最大的力量了，这六个部落不可能再多派出一人，否则这些部落自身安全也会无法保障。当然，南宁格更是不会派兵过来，我们已经分析了迪马斯的想法。”老泰格告诉吴良，幸亏在他还没醒来的时候，老泰格曾经去见过罡山，那个魁梧的猿人虽然伤势比吴良重，但是他说只要能保全猿族的有生力量，他被打几下又能怎么样？如果当时猿族主力真的被科迪族合围的话，那么在最前线的几个部族必定会受制于人，整个局势也就会朝着对方倾斜过去。

　　“并且罡山完全信任你，他说从没怀疑你带回来的消息。”老泰格的话让吴良十分的感动，没想到在人类中没有人相信自己，可是在前哨站里，吴良竟然被这些猿人如此深信不疑。

　　“这么说罡山是因为这件事被打的？”吴良突然想到，之前他问罡山被打原因的时候，老泰格支吾了过去，现在他不经意间说了出来，只是让吴良想不到的是，罡山竟然为了拯救猿族主力而被鞭笞！这是多大的一个笑话！

　　吴良说着就从榻上站了起来，不过随后他的后背传来一阵剧痛，让吴良头顶冒出了大量的汗水，而他的表情也显得格外的痛苦。

　　“我不告诉你，就是怕你生气，影响到你的伤口！”老泰格让吴良不要动怒：“从圣域来的人是这样的，他们被圣堂选中一直就是这样高高在上，他们有自己的思维习惯和逻辑，所以有的时候判断和选择上就会与普通人不一样，但是你要确信这点，他们是为了猿族的未来打算，和迪马斯那种家伙是不同的！”

　　“即便意图是好的，但是方式方法不对也会害人的！那样还不如迪马斯，毕竟我会防着他、随时都会关注他，可是那个什么圣使完全无厘头，不知道他会不会因为什么决定害了你们大家！”吴良对此仍然耿耿于怀，幸亏罡山是自己人，并且心胸极其的大度，这要是换成另外一个猿人的话，明明是立功的机会却硬生生的被安上了莫须有的罪名，那么这个人今后会怎么想、怎么做，甚至会不会背弃猿族都不好说了。

　　老泰格当然明白吴良的意思，可是现在圣使就是高于一切，他身为大长老还能怎么办呢？总不能和圣使对着来，那样无异于背叛猿族，因为和圣域作对就等于和整个猿族作对。

　　就在吴良和老泰格之间陷入尴尬的时候，之前送冶炼师离开的飒风突然回来了。

　　“大长老！”飒风急匆匆的说道：“圣使召开紧急会议，让每个部族的最高领袖出席参加。”之前因为老泰格在前哨站，所以会议都是罡山参加，现在老泰格来了而且罡山还受了伤，所以就该老泰格出席了。

　　老泰格微微一皱眉：“怎么这么快又召开会议？知道是什么事情么？”

　　“好像是圣使探查到了敌人的动向，说要召开战前的动员大会！”飒风在猿族中也算是女中豪杰，特别是性别的优势，让她可以轻易打听到很多别人打听不出来的消息。

　　“这么快就又要出战了？”老泰格叹了口气：“这还不到一天，竟然再次出战，也不知道我们的战士能不能挺住啊！”

　　“小子，你还能走得动么？”老泰格回头看着吴良：“你现在是前哨站的代理长老，既然是战前动员，你陪着我一起去吧！”

　　“我正好要听听那个家伙要说些什么呢！”吴良早就想要找茬，这么大好的机会怎么能错过呢？不过吴良在离开帐篷之前将飒风叫到身边又追问了几句，同时低声向她交代了一些事情，老泰格在旁边听得连连点头，催促飒风赶快去办。

　　与此同时受到圣使召唤的几个部族的领袖已经聚在一起，圣使看着下面坐着的五个猿人眉头微微一皱：“前哨站的人为什么还没有来？”

　　卡里安连忙回答道：“回禀圣使，罡山因为受刑现在行动不便，而前哨站的长老泰格才刚刚抵达卡里纳，我已经派人支会他们的风派首领飒风，我想他们已经在来的路上了。”

　　“从前哨站的住处到这里才几步路？你们都到了，他们一个人都没出现？”圣使冷哼一声：“看来他们是记恨着我啊？还是那个老泰格年纪太大、耳朵太背？是不是需要我们圣域给前哨站再派一个新的长老过去了？”

　　“谁说我们大长老脚步慢的？”突然一个声音从外面传了进来，大家听了为之一愣，因为这个声音听起来十分的陌生，谁都记不起来这个声音属于谁的。

　　不过当帘子被掀起，大家看到进来的互相搀扶的两个人的时候，每个人脸上都是一副惊讶的表情，因为这两个人其中一个就是老泰格，而另外那个则是刚刚被打的吴良！

　　“身上有伤，就不跟大家多礼了！”吴良看着坐在正中的圣使微微一笑：“之所以来晚，不过是安排了一些事情，不管大家现在怎么想，不过过一阵或许就不会怪我了。”

　　“哦？”圣使的嘴角抽动了一下，露出一丝笑容：“小子，你终于肯开口说话了？”

　　“我也终于能够听到，你究竟要说些什么了！”吴良与对方直视，丝毫没有半点尊敬之意。


第十七章 争论

　　“我说什么……”圣使拉了一个长声：“你有资格听么？”

　　“咳咳。”老泰格咳了两下，接过了这个问题：“回禀圣使，虽然我是前哨站的大长老，但是年纪大了脑筋也不太好使，大家都知道，我将族务都交给这个年轻人打理，所以圣使召开这么紧急的会议，我怕耽误大事才把他带来的。”

　　“年轻人嘛，总比我们这些老家伙脑筋好用。”老泰格补充了一句：“圣使大人，我们可以入座么？”

　　前哨站作为猿族对抗科迪族的第一线，这么多年来做出的贡献可谓是卓著，所以那个圣使虽然桀骜不驯、盛气凌人，但是老泰格的面子还是要给一点的。

　　圣使随意的摆了摆手，而吴良和老泰格互相搀扶着坐下，这两个一个年老一个受伤，此刻也不知道究竟谁扶着谁多一点。

　　“昨日我们和人类交战，结果大家已经知道了！”圣使不再浪费时间，直接切入了主题，而吴良也知道自己竟然昏睡了一夜！

　　“我们已经得到了准确的消息，那些人类已经向卜奎拉靠拢！”圣使拍了拍手，身后的圣战士则打开了挂在墙上的地图，吴良没想到猿族竟然也有地图，不过看上面的圈圈点点不太明白是什么意思。

　　“你看那个大蓝圈就是我们现在的位置卡里纳，那里是乌旺达、那里是尤塔斯……”老泰格很有耐心的给吴良讲解着，他告诉吴良那个画着红圈的地方就是卜奎拉，至于蓝圈和红圈之间有一个黄色的箭头，此刻圣使正好讲到，这就是幸存者联盟行军的方向。

　　“众所周知，卜奎拉是科迪族的一个军事重地，之前南宁格方面也已经攻击了两次，可是那边却是固若金汤，据我们的侦查看，这支人类的部队数量在一千四百到一千六百之间，而且其中夹带着伤员，如果让他们进入卜奎拉的话，那么对于我们来说相当的不利，因为他们自此进可攻退可守，我们的形势就非常被动了！”圣使的分析倒也十分的合情合理，对于这种有见解的剖析，吴良是不会故意找茬挑事儿的。

　　“不过也幸亏了那些伤员！”圣使说现在人类的行军速度并不快，而且他们带着一些装备和辎重拖累了大部队的速度。圣使觉得这是天赐良机，只要在他们进入卜奎拉之前消灭这伙军队的话，那么猿族就会把主动权掌握在自己的手里。

　　看着下面的首领们纷纷点头，圣使十分满意自己的演讲结果，他还很大度的问了一句：“还有人有什么意见么？如果没有的话，我们就准备……”可是他的话还没等说完，突然有一个人说道：“这样做实在是太草率了，你这样做根本就是不负责任嘛！”

　　大家的目光同时向说话的那个人看过去，而那人一点都不为自己的话感到恐慌或者担心，相反仰着头挺着胸脯迎接着大家的目光。

　　“小子，你竟然敢质疑我的话？”圣使鼻子差点没气歪了，因为说话的不是别人，正是从头到尾就和自己作对的吴良！而刚才圣使不过是和大家客气一下，说一下场面话，可是吴良竟然还真的提出了反对意见！

　　“我总不能让大家白白去送命吧？”吴良倒也理直气壮：“难道你想让在座的人，因为你错误的决定送死？大家虽然尊重你，也尊重圣域，但是总不能把猿族的基业就此毁了！如果这次失败的话，那么主动权就真的落入到对方的手里，猿族或许会因此一蹶不振也说不定！”

　　吴良的话引起一片哗然，不但是他说话的内容，还有对圣使的语气也是毫不客气，这让在座的领袖们感到大为惊讶！

　　“你！”圣使气的一句话噎在嗓子里没出来，这么多年了何尝有人敢这么和他说话？可是今天吴良竟然做了，而且还做得如此理所当然，就好像圣使真的错的一塌糊涂、不可救药似的。

　　圣使身后的圣战士同时迈出两步，并且各挺兵刃冲着吴良，似乎只要圣使一声令下，他们就要动手了！而会议厅里的气氛一时间剑拔弩张紧张到了极点。

　　“怎的？没理了，就想动粗啊？”吴良洒然一笑对着那些圣战士勾勾手指：“虽然我伤了，但是却也不怕你们！”

　　“大家都是一家人，何必伤了和气呢？”卡里安急忙出来做和事老，而这里是他的地方，也只有他有这个资格说这个话。

　　“哼！”圣使白了卡里安一眼，其实如果没有这个家伙的话，圣使真想当场把吴良击毙。像是这样藐视自己的人，在圣使的心中就不应该出生！

　　而卡里安又转向了吴良：“年轻人，说话不要这么冲动，即便是你有道理，也得好好说给大家听啊！”他这话隐含的意思竟然是相信圣使确实是错了，而吴良的反驳是有道理的，只不过圣使正在气头上没注意罢了。

　　“好！”吴良微笑着点了点头，虽然对方有点激动，但是吴良整个过程却保持的相当冷静，他显示出了比对方更高的涵养，只不过说人的是吴良，他能够平静也是正常的。

　　“我先问一句，这里谁是卡里纳的长老？”吴良虽然在老泰格那里大概的了解了一下情况，可是他仍然是谁都不认识呢，而卡里安则立刻含笑回答：“我就是，年轻人有什么事么？”

　　“我想先问一句题外话，你们部落附近会经常有科迪族出没么？”吴良的问题不但卡里安愣了一下，就连在座的各位首领也有点摸不着头脑，科迪族那些怪物有几个基地在附近，所以就算是有科迪族的出现也不足为奇。

　　但是卡里安的答案却让大家感到意外，虽然卡里纳部族确实接近前线，但是因为有前哨站在前面挺着，所以科迪族除了战争期间是绝对不敢这么深入的，毕竟很有可能被卡里纳和前哨站包饺子，那些猴尖的怪物可不会这么犯傻，并且圣使将大军集中在这里也是这个原因。

　　“那这两天呢？特别是昨天回撤之后到现在？”当吴良问完这个问题卡里安竟然一副恍然大悟的表情，他连忙说据族人汇报，之前确实在附近看到了科迪族的行踪，只不过对方数量不多而且看到自己被发现之后立刻撤走了，卡里纳部族的猿人战士吃过很多次大亏，生怕科迪族有什么陷阱，所以也就没有跟上去看个究竟。

　　“那就是了！”吴良转头向圣使望去：“我想你的这份情报里，应该没有发现科迪族的踪迹吧？否则你怎么敢下命令全军出击的？”吴良这么说完全是推测，因为之前圣使说到发现联盟踪迹的时候，并没有说联盟的军队是和科迪族一块儿行进的，明明之前已经聚合在一起，可是现在却又分开行军？这点让吴良想不通。

　　“就算有科迪族又怎么样！”圣使还在狡辩着：“我们部族都是伟大的战士，他们和科迪族那些魔鬼交战了一百多年，就算有那些怪物在，你以为他们就会怕了么？”而圣使的鼓舞和吹捧还是有些作用的，因为除了卡里安之外其余的几个首领都不断的点着头，只是老泰格和卡里安在认真的听着吴良的话。

　　“况且这里距离科迪族的巢穴都有一段距离，他们又怎么会突然出现在附近？”圣使好像突然想起了什么：“即便是之前发现了科迪族，也有可能是他们出来狩猎误入了这片领地，难道就因为几只科迪族，就影响我们整个猿族大军的计划么？”

　　“我知道你是因为罡山受罚的事情耿耿于怀！”圣使一脸冷傲的看着吴良：“而且我也知道那个假情报就是你带回来的！”

　　“但是你不能因为这点事情，就硬要说附近有什么科迪族大军存在！为了挽回颜面，你就要用猿族的未来做赌注么？”圣使说到这里大喝了一声：“各位首领不要被这个小子的话迷惑了！为了我们猿族能够在这个大陆上长盛不衰，此战非同小可非常关键，我希望大家可以金诚合作……”

　　“金诚合作一起送死么？”吴良丝毫不给对方面子，而他的大胆也让在场的所有人为之侧目，谁能想到一个毛头小子的胆子竟然这么大！

　　吴良可不管别人是怎么看自己，现在虽然确实像圣使所说的那样，到了最紧要的关头，可是越是这样就越要冷静的对待分析！科迪族与联盟之间的关系，就是利用和被利用的关系，只是联盟现在被龙行骗了，不知道自己已经被人摆在了谈判桌上，虽然龙行说可以信任科迪族，可是科迪族又怎么会在乎这个盟友的生死？

　　这支联盟军队就是诱饵，而科迪族肯定有什么惊人的计划，吴良虽然想到了一些端倪，但是因为有这个圣使在，所以他根本就没有办法按照自己的想法来，但是吴良有必要让大家知道，如果真的去攻击这只人类军队的话，那么今后就真的要受科迪族的摆布了！


第十八章 出人意料的结果

　　吴良说到兴起竟然走到了那块地图旁边，虽然他的动作因为背伤有些不协调，但是却仍然阻挡不了他的劲头儿，而他的行为也让圣使感到异常的惊讶。

　　“大家请注意这四个点！然后请注意他们的行军路线。”吴良指着地图上的卡里纳、前哨站、卜奎拉还有之前交战过的地点说道：“我们先来看看这四个地方的位置。”吴良所点的这四个地方，他们所构成的结构有点像是梯形，而卡里纳和前哨站就是上边的左右两个点，之前的战场和卜奎拉则是下边的左右两个点，此刻人类的军队正顺着圣使所画出的黄线，也就是下边两点间的直线方向行进。

　　“怎么的？”圣使丝毫不觉得这条线路有任何问题：“他们的队伍中有伤员，而这条路线是最近、最快可以到达卜奎拉，有问题么？”圣使虽然心中恼怒吴良的无礼，但是当众被说成是害大家送死，圣使也感到非常的没有面子。

　　所以此刻圣使反而不着急了，且让这个小子去说，只要我当众戳破其中的漏洞，那么丢掉的面子自然就会找回来了！什么狗屁救世主，都是前哨站那些胆小鬼胡乱吹嘘出来的！圣使此刻就是这样的想法。

　　“难道大家都会觉得没有问题么？”吴良用手在地图上虚画了一下，而那道线大概就是猿族和科迪族势力分界线，而前哨站和卜奎拉就在这条线的两侧。

　　说实话，在场的那些猿人们脑筋都不是非常灵光，除了卡里安和老泰格之外，其余的都是各个部落派系的首领，他们的天职就是战斗，对于战情的分析并不是非常的在行。

　　所以吴良在问这番话的时候，那几个首领都一脸的茫然，而圣使因为有了先入为主的观念，故此他根本就不会仔细去听吴良的话，只想着怎么找到吴良的漏洞，在场也只有老泰格和卡里安微微的皱起了眉头，在思考吴良提出的问题。

　　不过即便是他们再怎么思考，也没觉得这里面有什么问题，毕竟这条行军路线看起来是直通卜奎拉的，为了最快抵达那里，这样走没有任何疑问啊。

　　吴良停顿了十几秒，看到大家都是一副迷茫的表情，尤塔斯部族的地派首领更是大声叫道：“你小子就别卖关子了，你有什么事情就直接说给大家听就好了嘛！”这些首领平时大多习惯于接受命令，分析动脑真不是特长。

　　“大家就没发现，这条行军的路线，其中有一半都是在我们的势力范围内么？”吴良环视了一圈下面的几个人，当然还瞄了一眼身边的圣使，吴良指点着地图解释道：“我丝毫不怀疑大家的战斗力，而且那一战我也在现场，如果不是因为我们撤退的话，那么他们很快就会溃败的！”

　　圣使高声哼了一下：“你也知道！到底还是说出口了吧？你贻误了多大的战机！”

　　“不！”吴良摇了摇手指：“我说的这个前提只是你们与人类之间的战斗结果，但是如果科迪族当时突然出现的话，我们的损失要相当的惨重！估计一轮齐射就要损失两三成的人手吧？”吴良见过科迪族的充能枪齐射，而在座的各位首领更是一想到那场面就为之色变！

　　科迪族的怪物近战能力很强，就像是一群饿狼一样，但是他们得以维持现在局面的并不是他们的近战能力，而是他们手中的高科技武器充能枪。

　　猿族因为身体强壮所以防御力极高，但是这种充能枪却能瞬间破坏猿族的肌肉组织，对猿族战士的身体造成毁灭性的影响。而齐射更是科迪族的战法，在两军正面交锋的时候，一轮齐射之后猿族死伤真的要在两三成之上。当然这是双方在平地上的交战结果，如果在密林中猿族通过树木作为掩体，死伤率要低得多。

　　而吴良却没有纠结于这件事，他用手点在之前的战场那点，然后向下先划了一下：“如果我是这支部队的指挥官，在经历了一次大战之后，肯定会对我们猿族的战斗力感到惊恐！”他的话说出来，包括圣使在内的所有领袖都不由自主的点了点头，像是这种拍马屁的话谁不愿意听呢？

　　“所以我绝对不会采取这么危险的行军路线，因为随时都可能会在半路受到攻击！”吴良瞥了一眼圣使：“就像我们现在所讨论的一样。”

　　“我会先率军深入科迪族的领地，然后再向卜奎拉前进，这样的话虽然会浪费一些时间，但却无疑是最安全的！”吴良这句话说完，卡里安和老泰格眼睛一亮，而卡里安更是脱口说道：“原来如此，怪不得你说这条路线有问题呢，你这么一说，确实是这样啊！”而圣使的脸上则有些难看，因为卡里安说这话，明显是赞同吴良的观点是正确的。

　　“所以他们的这个路线必定不是出自一个睿智的指挥官，而是被人控制的！”吴良的话头突然被圣使打断了。

　　“那按照你的意思，有人想让这些人送死咯？”圣使冷笑一声：“如果真是这样的话，我们不介意减少几个敌人！”而他的话也引来其他四个首领的频频点头，因为猿族是不怕战斗的，更不会畏惧这种送上门的敌人。

　　圣使看到自己也被支持，他的头不由得抬高了一些，而脸上也带了一些得意的表情，毕竟圣使在这个位置也这么多年了，他的话必定要比吴良有说服力的多。要不是吴良被老泰格称作什么救世主，而且他之前在广场上救了罡山和之后的举动表现出非常人的能力，这些领袖们才不会听他在这里白话呢。

　　“所以我们都被人利用了。”吴良叹了口气：“不光是你们，还有那些人类们！我们都被科迪族玩弄于股掌之间。”

　　“吴良，你想到什么就直接说吧，现在情况紧急，大家都是明理的人，只要你分析的有道理，我想就算圣使大人也不会一意孤行的。”老泰格突然开口了，而圣使瞄了他一眼心说：你这个老家伙又出来拿话将我，要是被这个小子玩弄于股掌之间，圣域的脸就被我丢尽了！

　　“科迪族并没有跟随这只部队，而且还显示他们在附近出现过，这说明什么？”吴良听了老泰格的建议不再卖关子：“说明他们已经探查到我们六个部落的主力集结在这里，如果我们真的去袭击这支赶往卜奎拉的队伍，我敢保证大家绝对不会遇到科迪族的阻拦，可是当我们打胜之后返回到这里的时候，就有发现这个部落已经被血洗了，而且科迪族将会以逸待劳的埋伏在这里等着我们送死！”

　　“我想在座的各位已经和那些人交过手了，他们虽然个体实力不强，但是学习能力和应变能力却相当强大，特别是团结起来的话我们并不好啃下这块骨头，我们即便是全军而出也才六七百人，而对方则是一千五百左右，就算是把他们打散了、锤烂了，我们要损失多少？”吴良环视了一圈眼前的几个人：“各位，我也是你们之中的一份子，我不希望你们这样白白的被人利用，更不想这样白白的送死！”

　　“这里是我们的家，有我们的孩子和亲人们！”吴良的态度变得异常的诚恳和具有感染力：“难道你们希望他们被杀，我们的家园被那些怪物摧毁么？”

　　吴良的话让那些猿族首领低下了头，特别是卡里纳部族的长老卡里安，要知道这个部族可是他的，如果吴良所担心的真发生的话，那么对于卡里纳部族来说就是灭顶之灾！

　　“你不要再危言耸听了！”圣使突然高声说道：“大家别被他迷惑了，这小子只是在为之前的错误弥补罢了！什么大队的科迪族，什么计划、阴谋统统都是他自己的臆想！谁看到附近有科迪族的伏兵了？卡里安，我知道你还在为自己的部族，担心。这样，你派人到周围探查一下，如果真的像是这个小子所说的，我们就守在这里取消行动。”

　　“这样可以了吧？”圣使赌气般看了吴良一眼，而吴良则根本就没理他，而是抚着后背回到了自己的座位上，似乎他早已经胜券在握了。

　　而卡里安不敢大意，他连忙叫来了自己的护卫队长，然后当众吩咐让他派人到四面八方去探查，将搜索范围定在十公里之内，如果发现大批科迪族的怪物就立刻回报！

　　当卡里纳的战士被派出去之后，剩下的就是焦急而漫长的等待了，吴良与其他首领相比似乎一点都不担心似的，他好整以暇的坐在那里闭目养神，而圣使虽然连着深吸了几口气，并且极力的控制着自己的情绪，但是他不停垫着的脚却将圣使的内心出卖了，他其实还是很在乎这个结果的，如果真的发现周围有科迪族大军的话，那么圣使的威严无疑受到了吴良的挑战，特别是在战斗前没有做好充分的侦查，会将圣使的指挥信任度降到最低点。

　　不得不说，猿族战士在树林中的速度是很快的，只不过二十分钟左右，护卫队长就气喘吁吁的带来了回报。

　　“怎么样？”卡里安紧张的问道：“发现科迪族了么？”

　　而护卫队长深深的吸了口气，然后用力的摇了摇头：“没有，方圆十公里之内，没有发现任何科迪族的痕迹！”


第十九章 留守

　　“你还想说什么！”圣使的语调陡然间高了起来，而其他几个部族的首领也明显的松了口气，只要科迪族不在的话，那么这次的战斗就是手拿把掐的。

　　此刻的吴良沉默了下来，而老泰格则小声的问了一句：“怎么回事儿？”卡里安也是一副征询的眼神，可是吴良就是低着头在那里不说话，似乎他已经被这个结果打击到了。

　　看到吴良这副瘪茄子似的表情，圣使更是得意忘形，他整个人都好像一下子焕发了起来，说实话刚才他还真担心周围有什么科迪族的伏兵，但是现在看来不过是吴良臆想出来的。

　　“准备出发！”圣使此刻心情愉悦，也不去追究吴良之前的冒犯了，在他看来吴良不过是个跳梁小丑，过多的纠缠反而显得自己很没有风度、不大度。

　　“尤塔斯部族！”圣使分派着命令：“你们为前部将对方的军队截成两段，主要的任务就是制造恐慌，让他们无法首尾相顾！”而尤塔斯的首领大声接下了命令。

　　“琉萨斯部族！你们多多准备圣火，一看到对方的阵型发生混乱，就点了他们后面的装备武器！”

　　“坎塔拉部族……”

　　“乌旺达部族……”

　　吴良听到圣使的布置，他微微的抬起头看，有些惊讶的看着对方。本来吴良以为这个圣使不过是一个狂妄自大的家伙，可是没想到对于打仗倒是还有一手！光是听他的这个布置，就比吴良所见过的那些猿人首领强，起码知道什么叫做扰敌、什么叫做搅乱，而其他猿族首领更多的就是让大家一拥而上罢了。

　　圣使看到了吴良投向自己的目光，他更是提高了声调，并且也分派给卡里纳部族相应的任务，可是当他叫道前哨站的时候，吴良却突然开口了。

　　“回禀圣使大人。”吴良此刻说话的口气还是蛮客气的，起码比之前的强：“前哨站无人率军，无法出战！”

　　“嗯？”圣使一皱眉，他倒是没想到这个问题，在猿族的约定中，为了保证每个部族的实力均衡，部族间的兵力只有自己的首领才能指挥，这样做是怕有些人为了私欲霸占其他部族的兵权一家做大。

　　而此刻的前哨站罡山受了鞭笞肯定是不行了，而吴良也受了伤，现在眼看着移动起来都很费劲，那么这次战斗总不能让老泰格这个老人家出战吧？

　　“那飒风……”圣使刚要说飒风不是也跟来了吗，可是吴良却反问道：“难道圣使想要让一个女子出战么？更何况我要留在这里保证卡里纳的安全！”吴良这句话一出身边一阵哗然，刚才不是已经说了科迪族不在附近，那么吴良还要保护什么呢？

　　“你不要为怯战找借口！”圣使勃然大怒：“你以为我们猿族会靠你们一个前哨站么？”

　　“那还希望大人亲自带兵出征。”吴良耸了耸肩膀，丝毫不理会对方的激将法：“我已经说了，无论如何前哨站现在无人可以带兵出战，刚才听大人派兵井井有条，不知道圣域的圣战士要负责什么任务呢？总不会远远的躲起来看热闹吧？如果这样的话，那么怯战这个词，给我们似乎有些不妥。”

　　“我们自然会冲在最前线！不像某些人似的，找一些烂借口避战不出！”圣使向身后叫了一声：“斯壮格，集结所有圣战士，今日一战我们必定要扬我族威、打出猿族、圣域的气势！”而斯壮格则瓮声瓮气的答了一句，同时圣使向身后的圣战士打了个手势，那些圣战士立刻搬出一套盔甲，迅速的帮圣使穿戴上了。

　　圣使之前穿的是白袍，看起来有些道貌岸然的样子，可是此刻穿上这套铠甲之后，整个人显得倒是有些威武不凡的样子，毕竟猿人天生的身高和体型就这样，即便是圣使如果套上武装也要比人类威猛很多。

　　“战士们，立刻返回各自的居住地召集战士，一刻钟之后我们就出发！”圣使迈着大步往外走，而盔甲则随着他的动作发出哗啦哗啦的响声。

　　吴良没有动，老泰格自然也没有动，无论吴良说了什么、做了什么，老泰格都不会有半点反驳的，因为他对吴良有一种难以置信的信任感，就这点吴良还不太清楚是什么原因。

　　与此相对的卡里安竟然也坐在那里，虽然他已经通知亲卫队长下去组织人手了，但是卡里安因为不用亲自上阵，所以也不用去准备什么。

　　“年轻人。”卡里安看了看老泰格，似乎有些欲言又止。

　　老泰格则笑了两声，然后让卡里安不要这么拘谨：“我知道你有一肚子的问题，不光是你，就连我也是这样的，吴良啊，其实当我听到科迪族并不在附近的时候，说实话我还是很惊讶的，因为我觉得你分析的头头是道，并且作为前哨站的长老，我和那些狡猾的家伙打了这么久的交道，甚至我亲眼看到前一阵的大长老死在科迪族的魔鬼爪下！我太清楚他们会做什么了，可是这个结果我倒是有些意外的。”

　　“难道是我的人……”卡里安犹豫了一下，却没有说出来，而吴良则立刻摆了摆手：“作为一个上位者，永远也不要怀疑自己的下属！除非你有真凭实据，否则就连想法都不要有！”

　　“有些时候，看不到并不代表不存在！”吴良向四周看了看，此刻的会议厅只剩下他们三个人。

　　“我亲眼看到了科迪族当时正慢慢地接近战场，而且也因此死了三个战士。”吴良说其实圣使纠结的并不完全是这次攻击会不会有科迪族参战，而是担心吴良的想法被印证的话，那么他对于罡山的判罚就会遭到质疑。虽然圣域一直都是大家顶礼膜拜的对象，但是污蔑一个功臣有罪，这个圣使即便是地位尊崇也难辞其咎。

　　科迪族在附近，这是一个被吴良亲眼证实，可是圣使却不愿意面对的问题，而吴良也就不去过多的纠结于此，因为他知道以圣使的威严和地位，就算是执意深挖也不可能有什么好结果。

　　不过科迪族虽然就在附近，可是却没有被猿族探查出来，这在吴良看来和之前的想法一样，那就是他们酝酿着一个巨大的阴谋。

　　“或许长老和你说过，我本来想要阻止这次战争，可是却失败了，因为这是人类少数人的野心与科迪族的阴谋结合制造的产物。不光是猿族族人，还包括幸存者联盟的那些士兵们，他们其实都是无辜的，都是被人利用的，所以我才不希望你们之间有什么争斗，这样只会让科迪族和某些人渔翁得利！”吴良对卡里安开诚布公，因为老泰格曾经告诉他，这个卡里纳部族的长老也十分的睿智，这个接近老年的猿人也是可以信任的。

　　“我在刚才已经讲了我的猜测，那就是这支部队完全是科迪族的诱饵，诱使我们去攻击他，以便科迪族可以集中优势兵力去做他们想做的事情。”吴良再次回到了地图边：“前哨站、尤塔斯、琉萨斯、坎塔拉、乌旺达这五个部族都留下了战力守候，而且他们知道科迪族可能随时发动攻击，所以一定是戒备森严，这五个地方绝对不会是他们的攻击对象！”

　　吴良以前分析事情绝对没有这么明白，不过在囚室里见了曼沙，并且从她那里学了攻心计和读心计之后，吴良也会站在对方的角度去思考问题了。特别是吴良已经知道了科迪族和龙行之间的交易，而联盟在这场战争中所处的位置，在几方结合之下，也就能渐渐的揣测出科迪族的用心了。

　　“所以，只要科迪族要进攻的话，他的目标必定是卡里纳！”吴良用力的一点地图上卡里纳的位置，而卡里安的面色陡然变得惨白起来，不过他仍然不甘心的问道：“可是我的人没有发现他们的踪迹啊？”

　　“我刚才说了，没发现只是他们不想让你们看到罢了，只要他们不开枪随便藏在什么地方的话，你们的人怎么可能看到？”吴良的意思是卡里纳的战士来去不到二十分钟，却搜索了方圆十公里之内的树林，他们还要防备科迪族的黑枪，所以必定不敢把高度下降的太低，这样的话科迪族只要用点心思，就肯定不会被发现的。

　　卡里安下意识的在额头上抹了一把，他发现自己的手上全都是汗水！

　　“那赶快去和圣使大人说啊！”卡里安手忙脚乱的站了起来，可是却被吴良拉住了。

　　“他已经不信有科迪族的攻击了，你去了就有用么？”吴良的嘴角微微翘起，露出了一个异常玩味的笑容：“而且我们也正好来个将计就计，就让他们出去打仗吧，不过卡里安长老，你必须要给我留下些人手，还要全力的配合我！”

　　卡里安知道现在已经到了整个部族生死存亡的关头，且不管吴良分析的对不对，但是他不能拿整个部族开玩笑吧？

　　“好，那么我们卡里纳就靠你了！”卡里安咽了口唾沫：“救世主大人，你一定要救救我们全族的老小啊。”

　　“这不是小意思么？”吴良微微一笑，然后抬头看着墙上挂着的地图喃喃自语道：“谁让我是救世主呢……”


第二十章 伏击与反伏击

　　一刻钟后圣使终于带着主力部队出发了，五个部族加上圣战士总数大概是五百多，虽然情报中的联盟军队一共有一千五百人左右，几乎是猿族战士的三倍，但是他们的队伍拉得很长，一时间很难形成有效的战斗力，猿族在圣使的安排下已经制定了整体切割、逐个击破的战略，在猿人战士强大的战斗力下，那些人类不知道能够坚持多久。

　　而卡里安也并没有像圣使那样安排全体出发，他留下了风派的雌性战士，还有山派的五十余个雄性战士共计一百人左右，说是为了布置卡里纳的防务。

　　不过圣使对于这个借口也只是冷笑而已，大战在即没有必要为这些事争辩，而且按照圣使的想法此战必胜，而且他也会因此受到圣域的表彰，毕竟这影响到猿族和人类战争今后的走势，圣使对这次战斗势在必得。

　　至于吴良以及前哨站的山派战士们则在卡里纳部族剩下的战士配合下，也迅速的忙碌了起来，因为多年的战斗让这些猿人的部族里面积攒了大量的防御武器，在吴良的指挥下一件件装备被安装在部落的各个角落，这些猿人的行动迅速而高效，因为他们在向死神抢时间。

　　当猿族的主力部队终于被圣使完全拉出去的时候，他们纵跃在树木和树木之间，哨探早就将幸存者联盟的位置一次次的纠正、回报，而圣使也带着猿族的战士如风一般略过树林，他们的行动带下了漫天的树叶，还吓走了一些游离在附近的动物。

　　一片手掌大的树叶在空中打着旋的向下飘落，这是被一只猿族战士经过时带落下来，它和一些其他的树叶洋洋洒洒的布满了重新陷入静谧的树林，而这个空间在头顶洒下的一束束阳光之下形成了一个很优美的画面。

　　不过即便是这片树叶再如何倔强，也无法抵抗住星球的引力，最终它不甘心的落在了地上，而此刻的地面上不知道何时积累了厚厚一层残枝败叶。

　　突然那片叶子动了一下，这是风儿的游戏么？不过下一刻它再次被什么东西扬起，享受了一次在高空中飘荡的游戏。而在那片叶子的下方却陡然出现了一颗头颅，那只脑袋上的一双凶恶的眼神狡黠的向四周打量着，与此同时一个个和他一模一样的脑袋从树叶中探了出来，接着是身体和四肢，还有一把把银光闪闪、造型奇特的枪。

　　随着一个个形态奇特、古怪却透露着凶残的生物从地下钻了出来，那一片的树林下面转瞬间竟然出现了千余个几乎造型完全相同的怪物！他们桀桀的低声嘶吼着，并且用狭长、通红的眼睛向四周扫视着，似乎在寻找可以攻击的目标。

　　而之前被猿人们吓走的动物们刚要回到自己熟悉的环境，可是它们闻到这边那淡淡腥臭的气味的时候，那些动物们扭头就跑！甚至比遇到了猿人更加的恐慌。

　　虽然这些怪物很散乱的分散在周围，可是明显它们中心地带的几个怪物的地位要高很多，因为他们在中心窃窃私语着什么，并且时不时的发出一阵叽里咕噜的叫声，似乎在约束着周围的同伴。而外围的那些怪物虽然涎着口水，嗓子眼里发出咕咕的声音，好像是饿了很久了，但是在中心那几个怪物的约束下不敢擅动分毫。

　　这一大群怪物就这样躁动不安的待在原地，不时的会有哪个忍不住发出一声嚎声，可是却很快就被中心的几个怪物喝止了。

　　也不知道过了多久，突然地面发生了一次轻微的震颤，而远处则传来一阵隆隆的声音。

　　嘎嘎～一个古怪的低频率的声音突然在很远的地方出现，接着在稍近的方向再次出现了相同嘎嘎的声音，那声音如同接力赛一样愈来愈近，当传到这片树林里的时候，当中的几个怪物纷纷直立起身子，脸上一副兴奋的神色。

　　“嗷～”其中一个首领样的怪物将右手的长枪向上一举，而周围千余个怪物同时扬起手中的长枪，发出一连串短促而刺耳的叫声。

　　当这些怪物俯下身体在丛林里迅速奔跑的时候，这一大群怪物激起了地上的无数败叶，而他们的身后则形成了一道黄黑色的灰墙。如果俯瞰的话，这股怪物的洪流正朝着卡里纳部族聚集地迅速移动过去，而他们此刻距离卡里纳不过三公里！

　　扑啦啦……林中突然惊起一群不知名的鸟群，而卡里纳部族此刻却显得格外的安详。从大门外看去，除了营地里慢慢晃动的一个个人影，剩下的就是一股股淡淡的青烟，似乎是剩下的猿族为了迎接凯旋的战士们，特地动用了圣火火种正在烤制着什么食物，即便是还没有进入营地，从远远的地方仍然能够闻到淡淡的香气。

　　而那伙怪物来到距离营地外几百米的地方依次停了下来，他们匍匐在地上小心的朝着部落里面看，不过卡里纳部族绝大多数战士都已经被派出去了，这些怪物们只看到围墙边晃着几个人影，他们似乎是卡里纳部族巡逻的守卫。

　　“桀桀！”一个带头的怪物举起了手，只听到一阵刷拉拉的声音，那些怪物同时擎起了手中的长枪，而且将枪口瞄准了围墙边不停晃着的人影。

　　“嘎！”一声令下数百只长枪的枪口喷吐出湛蓝的光芒，而那些光芒像是一条条彩带似的，瞬间将营地门口和树林连接了起来。

　　那些光束刷刷的向围墙的守卫射去，只不过眨眼功夫那些人影纷纷倒地，而营地里也陡然响起一阵惊叫声，更多的人影在里面快速晃动，似乎在营地里奔跑着。

　　“嘎！”第二声命令下，余下的长枪喷吐出的光束几乎覆盖了这些怪物们能够见到的整个区域，这就是科迪族最著名也是最有效的战法：齐射，几乎在这一轮攻势之后，眼中所见的战力没有可以存活下来的。

　　果然，在这次齐射之后，刚才营地里晃动的人影接连倒下，只不过眨眼间营地里就鸦雀无声了。

　　而那些科迪族的怪物发出一连串的尖啸，双眼通红如同潮水一般向卡里纳部落的营地中冲去。他们的利爪已经伸了出来，只要遇到敌人就会毫不犹豫的飞扑上去，然后将对方撕成碎片之后吞到肚子里。科迪族除了齐射战法之外，还有另外一个连猿族都不知道的秘密，那就是他们每次大战之前都不会给士兵吃饱，让他们保持一种饥饿感，只有饥饿感才让他们变得嗜血而狂暴。

　　所以对于科迪族来说，每一次大战就等于是一场饕餮盛宴，而敌人们就是餐桌上摆着的一道道美味佳肴，有谁会对食物感到恐惧么？即便是猿族再怎么厉害，但是在饥饿的科迪族眼里就是一盘盘菜。

　　如同是平地上刮起的风暴一样，这股由科迪族组成的洪流瞬间冲进了营地，他们打破了大门、攀过围墙、爬上了哨台，就如同蝗虫过境一般，灰压压的一片眨眼间已经进入了卡里纳部族的营地！

　　在那一轮的齐射之后，或许是将这个部落的有生力量都消灭了，这些怪物们冲进广场竟然没有再发现一只猿人。科迪族的头目迅速的爬上了一个高台，然后向四周眺望，似乎想要看看那些猿人都躲在了哪里。

　　而外围的那些怪物则向之前被击落的猿族尸体围拢过去，既然现在看不到活的，那么就先用死的填饱肚子。

　　科迪族不止一次袭击过猿族的部落，而且每次都遇到了很顽强的抵抗，像是现在这样只不过开了一枪就悄无声息的情况实在是太过于诡异了，即便是狡猾的科迪族怪物也想不通到底是怎么回事儿。

　　此时几只科迪族的怪物争抢着来到围墙附近，那里有几具刚刚被打死的尸体，每个怪物都想要多吃一口，所以即便是同类也少不了争抢和夺取，他们互相的推搡着、嘶吼着，希望用自己尖锐的利爪和锋利的牙齿喝退其他同类，可是每个科迪族的怪物都差不多，谁又能比其他人强呢？在科迪族内部，除了有限的几只科迪族具有比较高的智商和较高的地位之外，其余的怪物就是一群杀戮的机器，他们的思维模式非常的简单，就是攻击、攻击、再攻击。

　　科迪族的怪物们不但攻击其他的种族，而且还攻击同类，特别是在食物不丰富的时候，有些时候甚至会引发内部的厮杀。而这种以命搏命般的打斗经常会造成伤亡，却从来不被科迪族禁止，因为他们坚信优胜劣汰，杀掉那些较弱的个体保证整个族群的富有战斗力，岂不是有利于种族发展么？

　　所以几个怪物扑向了同一具尸体，并且互相争夺打斗，更是有两个抓住了尸体的两头，当他们用力拉扯的时候……

　　“轰～”一团火光从围墙处爆裂开来，而那爆炸声竟然一声连着一声，一眨眼的功夫围墙那边已经变成了一片火海！至于那十几只争抢食物的怪物们，则在爆炸发生的同时就被卷入了大火之中，而从那一具具尸体中弹射出的金属碎片，直接贯穿了他们的身体，将他们瞬间打得支离破碎！

　　一只怪物的腰部以下差点就被打成两截，他挣扎着想要从火海中爬出来，可是身体刚刚袒露出来，胳膊还在半空举着，就被身后的火焰吞没了，科迪族身上的毛发此刻变成了最好的燃料。

　　“嗷！”站在高台上的首领显然意识到了什么，他大声的尖啸一声，可是他才刚刚张开嘴巴，下一刻那家伙后脑却突然向外炸开，红的血、白的脑浆喷洒得到处都是，而他的身体也向后一仰从高台上摔了下来。

　　嗖嗖嗖～无数的尖锐的长矛从四面八方激射而出，那些又粗又长的武器在阳光下反射着闪亮的光芒！只不过一眨眼的功夫，那些几乎可以遮挡住阳光的长矛已经开始下坠，而它们的目标则是此刻聚集在广场上的那些科迪族怪物。

　　一场伏击战正在拉开帷幕……


第二十集 有一种期盼叫希望（下）


第一章 激战

　　当一根根长矛如同雨点般向下坠落的时候，这些科迪族的怪物们也终于体会了一次，什么叫做进退两难，什么叫做避无可避。那些粗长、尖锐的武器极具穿透性，当它们落在地上的时候轻松的就可以穿透科迪族怪物的身体，有的长毛一根上竟然能够串上两三个怪物，就好像是串糖葫芦似的。

　　而与此同时之前不知道隐藏在那里的猿族战士高喊着，各执武器从藏身的地点冲了出来，俗话说仇人见面分外眼红，当猿族和科迪族的怪物这对老冤家碰在一起，双方根本不用多说一句话，用的都是最强悍、犀利的攻击来招呼对方。

　　本来是想要偷袭的科迪族，可是此刻却成了别人埋伏的对象，甫一交手他们就被爆炸和火焰干掉了三四十个，而这一轮长矛雨之后，被长矛贯穿身体的怪物也有百十来个，还没等真正照面，科迪族已经损失了一成多的兵力，并且短兵相接他们的长枪已经发挥不出多大的威力，毕竟距离短充能时间长不能被打断，如果专注于射击的话很可能会被猿人趁机砍成两段，所以双方在接触的时候采取的都是近身战，在这种情况下肉搏已经是对猿族最有利的作战方式了。

　　不过此刻的卡里纳部落中，前哨站的山派战士五十人左右，卡里安费心竭力留下的能战的勇士也不过百十来人，而且其中还有一半的雌性猿人。其余的都是卡里纳部落中的老弱，吴良已经让卡里安将他们转移到安全的地方，以免被科迪族的怪物伤到。

　　但是即便是将所有人都加在一起，猿人战士也不过一百五十人，而科迪族在受到埋伏之后即便是有所损伤，但是也胜了八九百个战士，兵力的数量仍然悬殊，科迪族的怪物几乎六倍于猿人战士。

　　不过此刻的每个猿族战士都咬紧了牙关，他们嘴里的那口又黄又尖锐的牙齿间几乎没有一丝缝隙，而且浑身的肌肉都紧绷着，不停的挥舞着自己手中的武器，因为他们知道这里就是他们的家园，如果这场仗输了的话，不但卡里纳部落要付之一炬，就连被藏起来的妇孺、老弱们也会被翻找出来，然后被科迪族当成是饭后的甜点，要知道科迪族的鼻子相当灵敏，一公里范围内只要有猿族存在，那么他们都能顺着气息找到并且翻出来杀掉吃进肚子。

　　一边是为了杀戮、一边是为了希望和守护，两个种族在这个并不大的广场上展开了激烈的厮杀。猿族的主力已经被圣使带走了，并且科迪族敢这么放心的进攻，肯定是知道猿族主力正在和人类交战，即便是知道自己的部落遇袭也抽不开身，所以他们才这么肆无忌惮的发动攻击的。

　　所以每个猿人都是背水一战，他们只想着多杀几个敌人，能够缓解其他人的压力，这一百多个猿人们挥舞着粗重的武器呼呼作响，整个广场像是刮起了一阵飓风似的，凄厉的风声从来就没有半点的止歇。

　　时不时就有科迪族的怪物被砍翻在地，他们的身体本就略微娇小一些，往往一下子就被砍成两段，而残躯和内脏掉得满地都是，紫黑色的血将广场的沙地都染红了，远远看过去就好像是斑驳、掉毛了的老旧地毯似的。

　　不过猿人拼命科迪族也甚是难缠，他们仗着数量上的优势与猿族战士纠缠在一起，科迪族天生的习性就是先找寻薄弱的缓解，于是那些稍微差一点的雌性战士就成了科迪族怪物的目标，不断的有怪物们跃上她们的脊背或者挂在身体上，用锋利的指甲勾出皮肉，用尖锐的牙齿咬上去撕下一块块带着鲜血和毛发的肉。

　　而猿族的战士们也在互相保护，只要有被科迪族攻击的，最近的战士都会用武器将挂在身上的怪物砍死，不过救人的同时自己也很可能受到攻击，十几秒钟就有一只猿族战士被十几只科迪族的怪物扑倒在地，然后在他的身上一阵疯狂的撕扯，即便是那个战士再怎么力大无穷也是徒劳的，特别是被咬断了脖子之后，就只剩下被分食的结局……

　　不断的有怪物被砍翻在地，不断的有猿族战士被怪物们扑杀，战争从来都是这么残酷，没有伤亡的打斗根本就算不上是战争。

　　而吴良此刻也在战斗，虽然他的背伤让他行动不便，但是在这种关键时刻，吴良不可能躲起来看着别人拼命，这也不是他的作风！既然已经承担起卡里纳的安危，那么吴良愿意和这些猿族战士同进退、共患难！

　　此刻地上被丢弃的长枪成了吴良最应手的武器，那些科迪族的战法在近战的时候就会舍弃充能枪，因为这种枪需要科迪族的特殊指纹才能被激活，所以即便是丢在地上也不会对自己造成任何威胁。

　　但是吴良有了这个机械臂之后，在他眼中遍地都是宝贝，那一把把已经过了冷却时间的充能枪，只要捡起来就能发射，而且吴良还有空气弹这个技能，之前在高台上那个科迪族小头目就是被吴良打爆的脑袋。

　　最开始的时候吴良杀的确实很过瘾，因为即便是有科迪族看到他捡起长枪，也不会当回事儿的。

　　不过当吴良扣动扳机，一束束蓝色的光线如同那从天而降的长矛，贯穿了那些怪物的身体或者脑袋的时候，他们这才知道吴良竟然也可以发射充能枪！

　　于是吴良被十几个科迪族的怪物围在当中，面对着这些移动迅速、弹跳力卓绝的怪物，吴良即便是身上没有伤也不是他们的对手，现在后背成了他最大的弱点，吴良每次稍微剧烈些的运动都会造成撕心裂肺般的疼痛！而只不过几个回合后，吴良觉得裤腰有些湿，他反手摸了一把，竟然看到手掌血红，看来是他的背上伤口挣破了，血液顺着脊背流下来，将他的裤子都染湿了。

　　吴良将手中的长枪塞进了一个扑到自己面前、张牙舞爪的科迪族怪物的嘴里，同时立刻扣动扳机，那怪物连惨叫都没发出脑袋就已经炸开了花。

　　接着吴良反手将长枪向外抡出，另外一个纵身想要扑倒吴良的科迪族怪物，脑袋被长枪砸中，惨叫一声身体向后翻滚着落在了地上，而吴良根本就没有停留，将长枪甩了出去砸退了身后的另外一只怪物，双手齐出两发空气弹射出去，正中已经扑到半空中的一只科迪族怪物的胸膛和脖子……

　　虽然吴良杀的很快，只不过三四分钟的时间，死在他手中的科迪族怪物就有十几二十只了，可是怎奈那些怪物的数量实在是太庞大了，而且一个个悍不畏死，虽然看到同伴一只只的被打穿身体、打爆了脑袋，但是剩下的科迪族怪物却前赴后继的往上冲，要不是吴良借助周围环境、不断的围着那个台子游走，很少露出后背的破绽的话，估计他的下场和那些被杀的猿人一样，早就死翘翘了。

　　战斗大概进行了五六分钟的时候，突然卡里纳部族门口处有人尖叫了一声，那些仍然在缠斗的科迪族怪物迅速的捡起距离自己最近的长枪，然后转过身就往声音处汇聚而去，有一些反应稍慢的立刻就被身边的猿人砸成了肉酱，但是只不过十几秒后那些剩下的六七百科迪族怪物，已经汇聚在广场通往正门的路口，并且前后三排转过身来，枪口对准着广场这边的猿族战士们。

　　本来猿人们以为科迪族是撤退了，虽然之前的战斗时间不长，但是却惊险万分，一个个猿族战士都在呼哧呼哧的喘气，也没有人反应过来前去追赶。可是没想到那些怪物竟然在广场外停住了脚步，而且还一个个的端起了长枪……

　　遭了！吴良一边大声喊道：“大家赶快躲开！”一边向那个发号施令的科迪族小头目连续发射了三发空气弹！经过这场战斗，吴良频繁的使用空气弹和肉体分衍术，他体内的爱之能量也开始告罄，而这三发空气弹已经是吴良仅存的了。

　　不过吴良反应还是慢了半拍，正在那些猿族战士纷纷找地方躲藏的时候，科迪族的齐射再次发动了……

　　一束束蓝色光线比死神的镰刀还要致命，只要是被轰中身体，哪怕只是擦破皮都会发生爆炸，将伤口进一步的扩大，这是吴良以前亲眼所见的。

　　反应稍慢的猿族战士被光束扯烂了身体，原本强壮的肉体被打成了筛子；而那些侥幸躲过要害的，也有的受了轻重不同的伤势，一波过后广场上已经没有能够直立的生物了！

　　而吴良则在发射了空气弹之后就翻滚在台子后面，因为发射的仓促，那三发空气弹只是杀死了两只科迪族怪物，并没有杀死那个指挥的头目。

　　该死！吴良觉得自己的双眼有些看不清了，或许是血流过多的原因，最开始伤口扯动的时候还会感到钻心的疼，但是此刻吴良的身体都麻木了，不知道什么时候就会缺血晕倒在地上。

　　不过吴良知道自己还不能晕倒，看科迪族的排列队形的方式竟然是三段击！难道那些怪物除了齐射之外，还会分三排依次射击么？

　　果然，在第一轮齐射之后，科迪族第二排的怪物们扣动了扳机，蓝色的能量光束齐刷刷的贴着地皮穿过了广场的空地，只听到几声惨叫，刚才受伤倒在地上的猿族战士在这一轮也终于难逃厄运！

　　“慢慢向前推进，放火，把那些家伙烧出来！”那个科迪族的头目大声的叫着，而科迪族残余的六百多人一点点的向前推进着……


第二章 判断不足

　　一波波的蓝色能量光柱不断的向广场的方向宣泄着，将一切想要反抗的力量都压制了下来，即便是吴良抽空开了两枪，趁乱打死了一只科迪族的怪物，但是却也惹来了无数柄长枪的瞄准射击，他所藏身的台子都被炸烂了，要不是吴良早早就转移了藏身的地方，那么他估计也难逃厄运。

　　虽然科迪族的推进速度很慢，可是他们却及时的攻击一切在视线里活动的东西，猿族战士被压制的根本就抬不起头，只要一旦露头几乎在瞬间就被轰炸成渣了。

　　整个卡里纳部族里面到处都是血腥气，无数的建筑和帐篷被打的千疮百孔，虽然从科迪族进入聚集地以来不过十几分钟，而且他们已经损失了四百多人，可是猿人这边也是损失惨重，在交战的时候就已经死伤二三十个，后来被对方趁乱重整阵型发动齐射又直接射杀了二十多个，现在藏在部落各个角落尚且能战的猿族战士不过百人！面对着六倍于自己，而且咄咄逼人的敌人，难道要催动老人和孩子上阵么？

　　虽然现在的局势非常的危急，但是吴良却并没有慌乱，他不断的移动着自己的位置，不但抽空射出一道能量光束来吸引对方的注意力，而且还不断的向部落外的树林中扫上两眼，难道他还在等着会有人来救援么？

　　“妈的！”吴良刚刚从那块大石头后面跳走，那块一人多高、四五个人才能合围的青石就被一阵能量光束打成了碎片，而几片碎石击打在吴良的后背上，在他本已经疼得麻木的伤口上又洒下了一把盐。

　　一定要坚持下去！这是吴良心中唯一的信念，也是他坚持了这么久还没有晕倒的信念！

　　不过当科迪族的怪物聚集到广场附近，并且开始四处点火的时候，吴良的骚扰策略不再奏效，因为广场中六百人的队伍突然间解散了，分成了一二十人的十几个小队，他们如同一把落在地上的玻璃珠一样，向部落的各个角落分散开来，看样子是要搜捕躲藏起来的猿人们，而当中还有一个二百多人的小队，他们警惕的端着长枪，只要哪里遇到强烈的反抗，他们就会朝那里进行一轮齐射。

　　这些怪物的战术素养怎么这么高！吴良虽然知道这些科迪族的怪物具有一定的思想，可是吴良的内心还是将他们当成是比狗强一点的野兽，因为绝大多数的科迪族怪物还是凭着本能去做事的。

　　但是这只是吴良一厢情愿的想法，没有真正的交过手，谁都无法想到科迪族会有多聪明，他们虽然不一定能比得上人类，因为他们的天性决定这些怪物做很多事都是由于本能，但是吴良敢肯定他们至少不输于猿族，而且相比起猿族来更加的狡猾、凶残，特别让吴良震惊的就是他们的绝对服从！

　　刚才在混战的时候，听到集结的号令，没有哪个怪物去关心自己的对手，也没人去想自己会不会因此丧命。他们整齐划一的行动注定了他们对于命令的执行力，捡枪、脱离战场、集合，即便是有人因此被猿族杀死，但是却又有更多的人因此集中了起来，这种牺牲小个体保证大利益的行动标准，让吴良感到无比的震撼。

　　在敌人面前像是一条条凶猛的野兽，可是当有命令到来的时候，又像是一个个麻木冷酷的机械人。

　　这些念头只是在吴良的脑中闪了一下，他现在已经不能耽搁时间了，因为有一队十人左右的科迪族怪物，正低声吼着不断的嗅着气味向吴良的藏身地靠了过来，此刻他们已经放弃了远程的攻击方式，全都露出了自己的爪牙，在这一刻小范围的搏杀还是近身最为有效。

　　狗鼻子！吴良勉强的用手撑住了身体，可是他现在浑身一点劲儿都没有，特别是刚才爬过来的时候还被几颗石子击中了身体，吴良右手一软再次瘫倒在那里，索性那些科迪族的怪物似乎有些忌惮吴良的实力，所以他们才行动的小心翼翼，似乎怕被突如其来的蓝光打爆脑袋。

　　此刻吴良正靠在一个帐篷旁边，因为猿族和科迪族连续大战了百年时间，所以他们对于防范科迪族的进攻是做足了功夫的。之前卡里纳部族的老弱妇孺都被转移到地下贮藏食物的地下室，并且上面还加盖了土，短时间内科迪族应该找不到他们。

　　而那些猿族战士们也不会白白让这些怪物残杀的，他们躲避的策略要比吴良还要有效。

　　所以现在根本轮不到吴良去考虑别人，因为他已经看到阳光在地上投下的影子，那十个科迪族的怪物的影子渐渐被拉伸，已经顺着帐篷的边缘延展过来，而那不断扭动并且迅速放大的影子，就如同一只只怪物一样，不断的惊扰着吴良的心。

　　而那几只怪物也不断的向四周扫视着，他们一个个紧紧的跟随着，可是彼此间却又不会距离太近，一但发现了敌踪瞬间就能变成战斗阵型。

　　最前头的那只不断的扇动着鼻子，此刻的他已经是饥肠辘辘了，虽然之前在广场上有很多被炸得血肉模糊的肉，但是没有命令谁敢忘乎所以的进食？大多数怪物只是偷偷的勾起一块肉胡乱的塞进嘴里，更多的则是不断的瞄准射击，像是这只怪物也只是舔了几下地上的血迹，而嘴里淡淡的血腥气，更是让他几乎陷入了疯狂。

　　于是他急需要找到一个生物，然后将他扯碎吞到肚子里，所以这个小队虽然前进的很小心，但是每个怪物都红着眼睛，嗓子眼里发出咕噜噜的响声，这是对血肉的诉求。

　　近了，近了！那只怪物的鼻子告诉他，绕过这个帐篷就有可口的食物了，因为一股很浓烈的血腥气一直都在勾引着他。不过这几个怪物也知道，这个猎物或者并不好杀，因为他们亲眼看到吴良连着杀死了二十多个同类，最令人惊讶的就是吴良竟然可以使用充能枪！

　　近了，更近了！带头的那只科迪族怪物已经即将走到了帐篷边缘，突然他的身体向右前方一弹，然后整个身体在空中调转了方向，只要他落在地上就可以第一时间扑上去，而剩下的几个怪物也纷纷窜了出去，可是当他们看到帐篷的那边空无一人，只是帐篷上沾了一些尚未干枯的血迹的时候，那些怪物们都不由得一愣。

　　突然从帐篷的另一侧伸出一只手来，那只手迅速无比的抓住了最后一只怪物的脖子，他甚至还没来得及呼喊，就已经被拉进了帐篷，当有另外的怪物发现自己的同伴被扯进去的时候，纷纷钻进了帐篷里，可是却看到那只科迪族怪物的脖子被拧断了，脑袋和身体呈一种很奇怪的角度，但是帐篷里却除了那具尸体之外什么人都没有。

　　虽然没有看到人，但是冲进帐篷的几只怪物还是用力的扇着鼻子，他们闻到这里有血腥气，可是那味道却如此的飘忽，这些怪物掀开了地上的毯子，露出了下面坚实的地面，可是却没有发现地道之类的，那个人到底藏到哪里去了？

　　“喳喳！”其中一只怪物摇了摇头退了出去，而其他的几只怪物也转身要离开帐篷，可是那具已经死去的尸体突然动了一下，从他下面的地面上伸出一只手，那只手里握着已经充能完成的长枪！

　　吱——那几个怪物听了这个声音心里不由得一惊，因为这个响声实在是太熟悉了，这明明就是充能枪能量夹的声音！

　　唰！那几只怪物甚至还没有反应过来，就听到一声爆响，一只怪物成了这次偷袭的牺牲品，光束从他后背的肩胛骨打了进去，并且从前胸穿了出去，那怪物一时没有死，倒在地上嘎嘎的尖叫着打着滚，而他的声音听起来如此的凄厉。

　　其余几只‘劫后余生’的科迪族怪物同时转身扑来，他们痛恨的将伙伴的尸体扔飞，然后迅速的用上肢的双爪疯狂的挖着地面，而地上的泥土也飞快的向四周播洒，很快就被挖出半米多深的坑，可是里面却连一个人都没有。

　　这些傻蛋！吴良此刻已经不知不觉的回到了帐篷外面，而混沌系的本源力量又救了他。

　　在即将被科迪族的怪物发现之前，吴良使用混沌系粒子来了个空间‘穿越’，他千钧一发躲进了帐篷，然后趁机顺手杀了个科迪族的怪物后，又隐藏进了帐篷的地下。

　　这个穿越空间的技能还是吴良看到曼沙使用，他自己捉摸出来的，虽然比不上曼沙可以随意跨越时空，但是在短距离之内还是随心所欲的。

　　虽然不但躲过了科迪族的追踪，而且还杀了两个怪物，可是吴良此刻真的是弹尽粮绝了。要不是还有混沌系能力在关键时刻起作用的话，那么吴良或许早就被这些怪物杀死了。

　　看来还是对这些家伙的预判估计不足啊！吴良在如此情况下开始对自己的安排有些后悔了。其实当时他虽然激怒了圣使，却也只是使用了曼沙的攻心计，一方面是给自己留守找了个理由和借口，一方面则是刺激圣使，让他的‘戏’演的更像点。

　　虽然科迪族以幸存者联盟作为诱饵，但是他们并不傻，这些怪物既然懂得制定这个声东击西的策略，那么他们也一定在防备着猿人的回援。

　　所以科迪族的攻击势必在猿族和联盟正式交战之后，他们才会出发，而圣使急匆匆想要打败人类证明自己则为科迪族一定会来攻击奠定了基础。

　　前一部分确实是按照吴良的想法来的，圣使也坚定了偷袭人类的决心，并且容许前哨站和卡里纳留人在部族里‘防备’，吴良也确实利用手里的资源在最初打了对方一个措手不及，可是吴良必定还没有正式和科迪族作战的经验，他的一些想法此刻成为了纸上谈兵。


第三章 濒死

　　吴良本来以为一百多个猿族战士已经是很大的战斗力了，再加上地利的因素应该不会吃亏，可是没想到对方的数量竟然如此庞大，在战斗中完全不要忽略数字的重要性，特别是对方还是一队悍不畏死的怪物。

　　这不吴良刚刚躲开一对科迪族怪物的攻击，可是眼前黑影一晃，四五只怪物不知道从哪里跳了出来挡住了吴良的去路。他们嗓子里发出咕咕的声音，而吴良即便是用科迪族的语言和他们说话，这些怪物也没有丝毫的反应。

　　在科迪族内底层的怪物唯一的任务就是服从命令，而听从命令也维持了他们最基本的生存需要。所以与哈拉曼和苏拉娜不同，这些怪物都是无法交流的，即便是交流也不会听吴良去说什么。

　　吴良这边交流不通，而背后一阵嘶叫，那些被吴良骗到帐篷里挖地的那几个怪物也冲破了帷幕撞了出来，此刻吴良真是腹背受敌，已经危险到了不能再危险的境地。

　　看着前后那十几只科迪族怪物，吴良即便是状态最好的时候都不知道能不能打得过，现在行动不便、能量不足前景更是可想而知。

　　于是吴良就想故技重施，发动混沌系力量启动穿越技能，可是此刻他的精神力也极大的受损，特别是连着使用了几次技能之后，吴良头脑晕乎乎的，即便是他极力的强打着精神，但是能够调动的混沌系粒子却极为有限。

　　吴良还没等让混沌系粒子包裹住自己的身体，两侧的怪物就扑了上来，吴良勉强躲过了两只，可是却被后面的一只怪物撞倒在地上，看着那只怪物张开大嘴就往自己的脖子上咬，吴良心里一急右手急忙向外推出，只听到一声脆响，那怪物的嘴巴里面陡然多了一个大洞，腥呼呼的黑血躺了吴良一身，没想到吴良在情急之下再次启动了一次空气弹，而这次超负荷的技能，让吴良觉得心脏一阵猛烈的收缩，胸腔内如同翻江倒海一般差点就吐了出来，看来在能量告罄的时候继续使用神技，会对身体造成强烈的副作用。

　　不过即便是杀死了一只怪物，仍然不能阻止剩下的继续扑上来，只不过眨眼间的功夫，三只科迪族的怪物已经压住了吴良，甚至有一只张开嘴巴一口咬在吴良右侧的大腿上……

　　“啊——”吴良惨叫一声，双手往外推可是手臂已经完全没有了力量。

　　与此同时不少猿族战士都被科迪族从藏身处找了出来，以寡敌众的场面在整个部族里上演着，虽然这些战士的个人战斗能力很强，但是却形不成有效的规模，被科迪族完全分割开了，就好像是在凶狠的雄狮也抵不过一群饿狼一样。

　　难道就要死在这里了？吴良想要使出肉体分衍术，可是却失败了。这是吴良第一次使用神技失败，而超负荷的使用技能带来的强烈反噬，让他整个身体都开始抽搐起来。

　　压在吴良上半身的科迪族怪物，他的身体散发着一股说不清的酸臭的味道，那怪物两只前爪按住了吴良的肩膀，而他张开的嘴巴露出森森牙齿，一低头朝着吴良的脖子咬下去，只要这口咬中了，那么吴良无论用什么技能都活不下来了，因为一个大动脉被咬破的人，基本上也就是个死人了。

　　吴良无法反抗，也无法回击，虽然这一刻时间在他的眼中变得如此缓慢，他甚至看到对方牙齿中还镶着不知道什么时候的肉屑，可是吴良却根本就躲避不开，似乎等死成了他唯一能做的事情。

　　之前发生的事情在吴良的脑子里迅速的闪过，或许每个人在临死之前，这辈子一些难忘的经历都会回味一遍吧？

　　老爹老妈，看来老天无论如何也要收了我，你们好好保重，希望不要在这次战争中出事；

　　肖乾，你这个兔崽子，老子要先走一步了，如果你能看到老子死的多悲壮，我想你不会伤心的，好好对何可人，再把劲儿把她拿下吧。

　　小冉，这辈子我们可能真的没有缘分，不知道你现在过的还好么，我只希望你能幸福、快乐……

　　楠楠，你现在在哪里？

　　那只怪物的血盆大口在吴良的眼中一点点的放大，本来吴良以为自己会恐惧、会害怕的，可是在死神的面前吴良却出奇的冷静，就好像看破了很多东西似的。

　　既然天命如此，就认了吧，我已经尽力了……吴良缓缓的闭上了眼睛，似乎在等待着死神来完成生命最后的切割。

　　可是就在那只怪物即将咬破吴良喉管的时候，突然旁边的帐篷里传来一声咆哮，一个巨大的身影从里面冲了出来，然后一把抓住了那只科迪族的后腿，那怪物正沉浸在食物即将到口的喜悦中，那种咬断脆生的喉咙，一股热辣香甜的血液冲入口腔的感觉是他们的最爱，可是在关键时刻他的右后腿却被谁抓住了。

　　吼！那只怪物稍微愣了一下，可是下一刻他的身体却不听使唤一般飞了起来，接着被重重的摔在地上，还没等爬起来脑袋却被重重的踩了一脚，当那个宽大的脚掌抬起来的时候，那个倒霉的怪物脑袋已经成了一个烂西瓜。

　　罡山！吴良第一时间就看到了身边发生了什么，当时吴良安排伏击的时候罡山确实表示要出战的，可是吴良却认为他受伤颇重，所以将他安排在一个帐篷下面的安全密道里，看来是罡山在下面憋得难受出来看看，却没想到正好救了吴良一条性命。

　　罡山虽然后背也受了伤，可是他的实力仍然在，这不得不说罡山的身体素质实在是太出色了。虽然他没有使用什么武器，但是强壮的臂膀和宽阔的手掌已经是他最佳的武器了。

　　罡山两三下就将压在吴良身上的几只怪物摔得七荤八素，还有两只直接被他扯成了两半。其余的科迪族怪物一时间不敢上前，只是围了一个圈子，彼此互相低吼着，好像在交流着什么似的。

　　与此同时从部落的另一侧，地面突然被掀开，无数的猿人从里面冲了出来，他们都是之前就被藏起来的老弱妇孺还有少数的几个守卫着大家的天派战士，他们通过预留的通风口观察到外面的情形，因为不想眼睁睁的看着亲人被杀，所以纷纷拿起武器冲了出来。

　　“跟他们拼了！”卡里安虽然之前也算是部族的勇士，可是现在年事渐高已经没有了当年的英勇，可是此刻他仍然挥舞着那把曾经惯用的长刀一马当先的冲了出来，对于他来说这个卡里纳部族就是他的生命，而那些战士们都是他一手带大的孩子，看着四处升腾而起的火头，看着那一个个陷入困境的战士们，卡里安决不允许他们再受到侵犯，如果要死的话就死在一起吧！卡里安此时此刻已经做好了与部落共存亡的决心。

　　“杀了这些怪物！”卡里安的几个亲卫紧随其后，再后面则是举着铁棒之类武器的雌性猿人，而那些老人和孩子也加入了战斗，如果村子毁灭的话他们也无法生存下去，所以在这一刻卡里纳部族的所有人全部加入了战斗！

　　“这些王八蛋！”不光是其他猿人，就连老泰格也拄着一把长矛一步一挨的走了出来，他的腿脚实在是不行了，但是前哨站山派的战士们也在战斗、在流血牺牲，这个大长老怎么能坐视不管呢？

　　一只科迪族的怪物看到便宜从老泰格的身后扑了上来，当他即将扑倒这个行动缓慢、落在最后的猿人的时候，只见老泰格的身体向旁边一闪，那个怪物随即扑了个空，而老泰格双手握着长矛一下子扎到那只怪物的后脑里，那怪物的身体扭动了几下便不动了。

　　“小瞧我老人家么？”老泰格刚要用力的拔起长矛，可是他的身体却突然不动了，接着听他一阵的呻吟：“完蛋了，我的腰，我的腰闪了……”

　　而老泰格这里只是一个片段，虽然这些临时加入的猿人们战斗力比不上那些战士，可是胜在身体素质很好，而且他们集中在一起形成了一个合力，那些科迪族的怪物只是一二十个一队数量上竟然处于劣势，这伙猿人们所过之处，那些怪物们落荒而逃，趁乱又被打死了不少，而那些被围困的猿族战士也渐渐被解了围，并且与这伙猿人合在一处。

　　渐渐的部落中分散开的战士们都被解救出来，除了最开始被绞杀的几个战士之外，绝大多数的猿族战士竟然奇迹般的活了下来。

　　而且这些战士看到自己的亲人竟然也出战了，家和爱的力量让他们大发神威，几乎发挥出超水平的能力，那些本就被打蒙了的科迪族怪物更是形不成有效的战斗力，再加上卡里纳部族里面的地形并不熟悉，让猿人们打了一个漂亮的反击战！

　　真是怪了，竟然有反应了……吴良只觉得身体有些发热，爱之力量此时正不断的补充进了他的体内，不但让他的头脑变得清晰了很多，就连体力似乎都有些恢复了。看来在这些老弱妇孺参战之后，无论是他们还是战士都激发出了庞大的爱的力量，这才使得吴良已经消耗殆尽的能量得以迅速的补充。

　　不过此时吴良却心中一阵心惊肉跳，他突然大声喊道：“散开，散开，他们要开枪了！”吴良看到在广场中间留守的二百多只怪物已经抬起了枪，枪口正对着那一群聚在了一起的猿人们，如果开枪的话猿族将损失惨重！

　　虽然那些猿人们听到了吴良的喊声，并且已经有人向旁边躲闪了，可是已经成为了目标的猿人们能逃脱几个人？他们跑得再快能够有能量光束跑得快么？

　　隆隆……隆隆……突然吴良按在地上的手掌感觉到大地出现了一丝震动，吴良心中一动连忙往部族门口看去，当看到无数上下跃动的迅速接近的黑影的时候，吴良心中一松：你们总算是来了！


第四章 希望之星

　　当听到身后传来咚咚的脚步声，感觉到脚下的大地都在微微震颤的时候，那些科迪族的怪物们不由自主的向后看去，可是这一看不要紧，将他们登时吓了一跳！

　　突然出现的猿族战士有一百多人，一半都是雌性，而且他们的移动速度相当快，也不知道是从哪里来的，只不过眨眼的功夫已经突破了大门，并且逼近到广场附近。

　　当那些雌性猿人距离广场的时候，一把把手掌长短、一指粗细的短刀纷纷甩飞出来，那些广场上的怪物们尚且没有开枪齐射，却被对方来了一次飞到攒射。

　　那些本来准备射击的怪物们登时乱了，虽然他们很忠实的执行着命令，但是求生的本能让他们自动的躲闪着从背后射来的飞刀，虽然也有十几个怪物扣动了扳机，不过更多的科迪族怪物还是轰然四散逃窜，不过却也有三四十个怪物中了飞刀，痛苦的倒在台子上打着滚。

　　而这一百多个猿人移动速度飞快，他们直接扑入了那些科迪族的队伍里，此刻双方人数差距并不大，虽然猿人战士们有很多雌性，可是一个个身手敏捷并不比那些雄性猿人差。

　　突如其来的援兵打乱了科迪族的阵型，他们唯一仰仗的长枪齐射立刻失效，在没有了制衡之后，原本聚集起来的猿人们欢呼了一声，接着向身边的那些科迪族怪物杀了过去！

　　而吴良这边剩下的怪物则被罡山一个人打退了，罡山气喘吁吁的坐在吴良身边，看着不远处已经占据了上风的猿人们，他好像突然发现了什么似的问道：“是飒风！还有森木！他们怎么来了？”原来这些突然出现的援军竟然是来自前哨站，而前哨站距离这里也有二三十公里，他们是怎么得到的消息，并且迅速来到这里的？

　　“算是你们圣灵保佑吧……”吴良终于体力不支再次躺倒在地上，远处的战斗他已经不关心了，因为猿族已经渐渐占据了上风，科迪族败象已露，大溃败是迟早的事情。

　　果然正如吴良所想的那样，在这股新鲜力量加入之后，猿族对科迪族进行了几乎是一边倒似的屠杀，关键是带头的几个小头目不是战死就是受伤，那些怪物失去了统属之后各自为战，再也形成不了什么有力的力量，在猿族上下齐上阵的气势重压之下，争斗之心越来越小，最后也不知道是谁带的头，阵型轰然崩溃四下逃窜了，开始的时候只是三五个，后来是成群结队，那些怪物也不管是不是露出破绽，直接扔下对手转身就往卡里纳部族外面跑！

　　而猿人们这次可不会给他们机会，飒风带着风派的战士们紧咬着科迪族的尾巴追出去几公里，在对方毫无反抗机会的时候又趁乱杀死了几十个。

　　与安倍卡里纳部族一度陷于危急，那些战士们几乎处在死亡的边缘，可是在卡里纳老弱妇孺的参战之后，再加上突如其来的前哨站的援兵赶到，才将形势登时扭转过来。

　　此刻的卡里安一边组织人去救火，而他则怔怔的站在那里环视着部落里的情景，这一战简直如同梦幻一般。说实话，在最开始吴良说科迪族会来进攻的时候，卡里安并不是完全的相信，毕竟连自己的属下都说附近探查之后没有发现科迪族怪物的行踪。

　　但是因为涉及到切身利益、加上老泰格曾经和卡里安说过不止一次吴良这个人，当然还有那个关于救世主的故事和吴良在刑场上所表现出来的，让卡里安做出了这样的一个决定：留下部分战士守卫、将妇孺老弱转移到地下，但是结果究竟会怎么样卡里安并不知道，他甚至在想如果科迪族真的没来的话，那么当圣使他们凯旋之后，要如何的面对其他人鄙夷和嘲弄的表情和言语。

　　可是没想到科迪族却真的来了，就如同吴良所预料的那样，当远方圣使和人类刚一开始交战，那些怪物就已经摸了过来，即便是他们当时还没有进入营地，但是冲能量的能量光束和空气摩擦发出咻咻的声音，还有那股科迪族怪物特有的腥臭的味道，让卡里安知道吴良的推测竟然真的发生了。

　　虽然科迪族在最开始确实中了招，而且因为吴良的布置也杀死了一些怪物，但是当余下的科迪族铺天盖地的扑上来，将猿族战士围在中央的时候，透过特殊的装置看到外面情况的卡里安简直是心急如焚。

　　而且当时他不知道有多后悔，为什么只留下这么一点点人？如果可以多留下一派战士的话，那么战况肯定不会这么焦灼，而猿族战士也不会处于如此的劣势。

　　当看到那些怪物在广场汇聚，并且射出一排排光线的时候，卡里安的心登时冷了，因为他亲眼看到自己的族人被蓝光撕碎了身体，并且那些怪物连伤员都没有放过，当时曾经有一个卡里纳的战士受伤倒地正面向卡里安这边，他的表情异常的痛苦，而且眼中也充满了绝望和对死亡的恐惧。

　　卡里安想要救他，可是却没机会了，因为下一刻那个猿人就在另一轮的齐射中被打成了马蜂窝。

　　这些战士们在卡里安的心里就像孩子一样，每个都是从小看到大的，感情格外的好。所以当他亲眼看到那个战士死在面前的时候，卡里安心中的悲痛是无法形容的。

　　而当时吴良也陷入了危机，并且情况也相当的不乐观，虽然他极力的想尽办法一边躲避一边反击，可是当吴良最后被扑倒的时候，老泰格已经忍不住了。

　　卡里安此刻已经记不清当时老泰格说了什么，总之在场的每个人都十分的激动，他们拿起藏在地下的武器打开了门奋不顾身的冲出去，因为这里是他们的家而外面遭到屠杀的则是他们的兄弟姐妹。

　　当时卡里安也冲了出去，并且是第一个和科迪族交火的，虽然他的年纪已经大了，但是当年的底子还在，凭着一股热血卡里安不知道可以坚持多久，可是当他看到广场上的怪物们，举着枪向自己这边瞄准的时候，那一刻卡里安觉得自己的大限已经到了。

　　其实也活了近百年的时间，卡里安把什么都想透了，死对他来说根本就不可怕，特别是战死是卡里安一直梦寐以求的。但是卡里安唯一不甘心的就是，如果自己死了，尸体还要进入这些科迪族的肚子，这点让他有些忍受不了，而猿族的长老死后一般都要运到圣域、进入圣地的，所以在远远的看着那些黑洞洞的枪口的时候，卡里安确实有一点不甘心。

　　不过现在已经好了！卡里安从之前的回忆中清醒过来，此刻卡里纳部族四处的火头已经被扑灭了，而广场上的尸体则已经被分别摆放，猿族的战士们当然要用仪式进行厚葬，而那些科迪族怪物的尸体，猿族一般都是拉到什么地方直接扔掉，很快就会被闻到气味的野兽分食掉的。

　　虽然刚刚经历了一场大战，可是卡里纳部族的族人们还是有条不紊的进行着清理工作，因为战斗中的死亡都已经习以为常，除了死者的亲人还要怀着悲痛的心情缅怀死者之外，剩下的人会将悲伤留在送别仪式上，而且会将这部分的伤痛藏在心里，化为怒火和战意在今后的战斗中宣泄出来。这就是猿族的传统，看起来似乎有些不近人情和冷漠，但是他们确实是一个很坚毅的种族，并且不是一个感情容易外露的群体。

　　不多一会儿飒风就带着那些雌性战士回来了，她们不但交出了很满意的答卷，而且还带回了不少科迪族的长枪，这点倒是让卡里安有些奇怪，因为猿族很少缴获科迪族的武器，因为一方面科迪族对这种充能枪十分重视，即便是败退了基本上也会带走武器；另一方面则是猿族也看过这种长枪，这种武器的材料比较特殊，根本就不适合打造猿族的武器，而且当成烧火棍也太不合手了，所以即便是有机会缴获，猿族也懒得去捡这些废物，像是老泰格那样还特意收藏一只研究的几乎没有。

　　不过虽然心里奇怪，卡里安却仍然迎了上去表达心中的感谢，不过飒风却在四处寻找着什么，她对卡里安的道谢只是摆了摆手表示对方应该谢的人并不是自己活着森木，而是另有其人。

　　“哦？”卡里安先是愣了一下，接着他拍了拍脑门说道：“你看我这么糊涂，没想到老泰格那个家伙，年纪越大越是睿智啊，竟然能够想到从前哨站派人过来！”

　　“谁在说我啊？”老泰格的声音突然从卡里安身后传来，卡里安回头看去，却看到老泰格手中的长枪已经换成了平时用的拐棍，可是他仍然捂着后腰走起路来不太得劲儿。

　　“真是不服老都不行了，才杀了两只怪物，就已经打不动了！”老泰格走到卡里安身边对着飒风称赞了一句：“不错，我都没想到你们能来的这么快，不过时机掌握的刚刚好，要是再晚一步的话，我们可都要去见圣灵咯！”

　　“这不还得靠你这个老伙计领导有方么！”卡里安插嘴称赞了一句：“看来你们前哨站的战士真是训练有素，不愧是猿族战斗最前线啊，有了你们猿族就有了一道放心的屏障！”

　　老泰格瞟了对方一眼，然后揉着腰摇头道：“这些孩子是我训练的不假，但是这次的援军却不是我安排的。”

　　“哦？”卡里安听了这话一愣：“怎么可能？除了你之外，还有谁能……”

　　卡里安的脑子转的很快：“难道是那个小伙子……哦，不，救世主？”

　　“难道你现在还不相信他么？”老泰格回头去找吴良，而他的嘴角则带着充满了自豪的笑意，此刻吴良正在一个猿族战士的搀扶下摆弄着科迪族的长枪，老泰格似乎在自言自语的说道：“他可是我们猿族的希望，是我们前哨站的骄傲啊！”


第五章 破相

　　吴良此刻正在摆弄着一条科迪族的冲能枪，其实他在看到科迪族齐射的时候就想到了一个问题，这些充能枪其实因为有指纹识别系统，所以对于猿族来说毫无用处，可是如果万一能够想出什么办法使用起来的话，那么科迪族的优势也就不存在了，此消彼长之下猿族的局面就会好过很多了。

　　所以吴良才特意让人把自己扶到一具科迪族怪物的尸体旁边，即便是他已经精疲力竭了，但是吴良知道只要是自己的想法成功的话，那么起码前哨站的实力就会增长不少。

　　吴良蹲下去，拉起那具尸体的胳膊，然后将他的手指按在指纹仪的辨识器上，可是出乎吴良意料的是，原本应该闪光的能量夹却没有丝毫的反应。

　　难道是坏了？吴良不明白这种能量枪的构造，但是他觉得科迪族的科技水平应该已经不错了，并且经过了这么多年，他们使用的武器应该很耐用才对，否则又怎么能应付战场上多发的局面呢？

　　吴良控制着机械臂按在辨识器上，只听到轻微的‘嗡’的一声响，能量夹迅速亮了起来，并且开始充能很快就达到了射击的临界水平。

　　嗯？这是怎么回事儿？吴良再次抓起了怪物的手，然后按在识别器上，可是刚才还是蓝色的能量夹陡然暗淡下去，而那阵轻微的充能的声音也不见了。

　　到底差在哪里呢？其实这种情况吴良也考虑过，毕竟当时老泰格说过，他们捡到的充能枪也进行过研究，可是却始终不知道如何使用，这些猿人中不乏聪明的家伙，如果只是简单的将科迪族怪物的手指放在识别器上，也过于简单了一些。

　　吴良看了看科迪族的手，又看了看幻化之后的机械臂，这两个手掌看起来没有任何的不同，不过当吴良抓着两个手的手掌的时候，吴良的感觉很敏锐，他发现这两只手的温度有着明显的不同。

　　科迪族的怪物死去之后，他的手已经凉了，感觉不到一丝的温度；而那只机械手因为能量运转的关系，所以摸起来竟然暖暖的。

　　难道关键在温度上？吴良心中一动，接着用双手紧紧的握着那只科迪族怪物的手，可是此刻吴良体内大量的失血，他的双手温度也不高，于是吴良干脆使用混沌系粒子来提高周围的温度，而那只原本冰凉的手也渐渐的暖和了起来。

　　吴良赶快将那只手按在识别器上，只听到一阵悦耳的嗡响，那充能枪的弹夹竟然亮了！

　　心情一阵激动，吴良直接扣动了扳机，那把枪射出一道蓝色的光束直冲云霄……

　　“什么事情这么高兴啊？”老泰格的声音从吴良身后传来，吴良扔下尸体站了起来，可是吴良脑袋却一阵眩晕，身体一歪差点没跌倒，而他旁边的战士则一把将他扶住，吴良回头谢了一句然后转身看着迎面走来的老泰格、卡里安和飒风等人。

　　“对了，我一直就很奇怪，你是怎么可以使用那种武器的？”卡里安看过吴良开枪射杀科迪族，当时因为局面太混乱了，所以这个问题他也就是想想，根本就没有仔细去考虑原因。而刚才他眼见着吴良再次开了一枪，心中好奇所以吴卡里安才问了出来。

　　吴良拍了拍身上多出来的那只胳膊：“当然多亏这玩意了，不过我正在做实验，如果成功的话，或许你们也都可以使用这玩意了！”吴良知道刚才的实验只是第一步，虽然使科迪族的手掌升温可以暂时使用这把充能枪，但是科迪族的怪物也是生物，只要是死了就会腐烂的，吴良要想个办法能够让猿族时时刻刻都能使用这些长枪，虽然他心中也有想法，但是却还不能说的太早。

　　卡里安自然知道如果吴良的实验成功之后，对于猿族会有多大的帮助，他欣喜的看着老泰格，而老泰格似乎早就习以为常了似的，冲着卡里安点点头，让他不要盲目崇拜。

　　“对了！”卡里安此刻才想起自己过来的原因，他异常诚恳的说道：“多谢救世主，如果不是你的话，我们卡里纳部族恐怕就要遭受灭顶之灾！”

　　卡里安说的倒是实情，如果不是吴良预先猜测到科迪族意图的话，那么圣使带走了全部的战斗力，科迪族大举进攻之下，卡里纳势必会遭到倾巢之危，即便是圣使打了胜仗回来，他们面对的也将是一个完全被摧毁的聚集地，还有无数的尸体骸骨！最可怕的就是如果科迪族在附近埋伏的话，就算是圣使他们也会损失惨重的。

　　如果这仗失利的话，那么猿族起码在一个月之内被科迪族压制住，而且附近的几个部族间不敢擅自救援，很可能会被科迪族趁机连根拔除。

　　这一连串的影响越想越恐怖，卡里安的道谢也是真挚的，虽然也牺牲了一些人，但是更多的人还是活了下来。

　　“没事儿，我也不想这里被毁了。”吴良对此倒是不太在意，当时他听到圣使要召开军事会议去攻打联盟的部队的时候，吴良就有了一定的想法。他让飒风赶快回到聚集地召集人手，并且在前哨站、卡里纳两个部族间十几公里内候命，如果卡里纳这边没有动静也就罢了，如果一旦看到烟起和火头的话，就马上带人过来救援，而飒风也很忠实的做到了这点，她对于吴良的命令是绝对服从的。

　　“对了，森木呢？我还得谢谢他！”卡里安到处看着，而吴良则告诉对方，他已经让森木带人回去了，毕竟前哨站是猿族的军事重地，这次抽调了将近一半人出来，那边的防御力肯定减弱了，为了不让人浑水摸鱼，吴良在战斗一结束就把森木调回去了。

　　“竟然想的如此周到！”卡里安再次对吴良的安排表示称道，而吴良则指着那一堆科迪族的尸体问道：“这些你们都怎么处理？”

　　卡里安听到吴良问，立刻将如何处置科迪族怪物尸体的方法简单说了两句，而吴良点点头然后问道：“那可以交给我们处理么？”卡里安虽然不知道吴良要做什么，但是肯定是与如何使用科迪族的武器有关，所以卡里安立刻答应下来，反正这些臭烘烘的家伙猿人是十分厌恶的，吴良要走这些尸体反而是替卡里纳部族省却了麻烦。

　　“好的，那飒风你跟我过来一下，我有点事情要和你交代。”吴良将飒风叫走了，而老泰格和卡里安看着吴良离去的背影，老泰格突然问了一句：“怎么样？”

　　“好！”卡里安伸出大拇指：“老兄，我这次真的信了！或许有了这个小子，我们真的能把科迪族赶出去呢！”

　　“不是可能，是一定！”老泰格深深的吸了口气，然后抬头看着明媚的天空：“但愿在我有生之年，能够看到这个美丽的星球能够重新回到我们猿族的手里！”

　　两个部族的长老正在唏嘘感叹着，却有战士通报圣使带着主力部队回来了！

　　“我们是该出去迎接一下了吧？”老泰格看着卡里安，而卡里安则叹了口气：“你说我们应该用什么样的态度呢？”

　　“算了！”老泰格摇摇头：“毕竟是从圣域来的，而且……”

　　“可是明明救世主已经把事情分析过了，他却还是这样一意孤行！”卡里安稍显得有些激动，特别是他一想到自己部族的战士在眼前惨死的画面，卡里安就有些按耐不住了。

　　虽然前哨站的山派战士也有损伤，但是老泰格却显然比卡里安看的更透彻一些。

　　“战争，哪可能不伴随着牺牲？就像那小子说的，既然很多时候都是无法改变的，那么我们就只能在不变中寻求变化了。”老泰格之前在和吴良的谈话中突然发现，虽然吴良失踪了一段时间，可是此刻他的想法更加成熟，而且很多观点竟然让老泰格都感到很有哲理。

　　“并且当时的情况我们都知道，我们现在应该庆幸你我还活着，卡里纳部族还存在，至于造成的损伤也只能说明科迪族实在是太狡猾了，也能看得出，正像吴良所说的那样，人类或许也是被人利用的棋子，而科迪族才是幕后的操手！”老泰格看到远处已经出现了一片猿人的身影，他最后提醒了一句：“只要你还记得，科迪族永远是我们首要的敌人就足够了，至于人类或许和我们一样是被迫参战的，只要可能的话，我并不希望和他们开战。”

　　老泰格说这番话倒是有些私心，毕竟他知道吴良就是幸存者联盟的，而且他的父母、兄弟都在联盟里，老泰格可不想有朝一日，到了无法避免的程度，吴良反而要站在猿族对立的立场，这可是老泰格最担心发生的事情。

　　而老泰格和卡里安去迎接圣使回归，吴良在那个猿人战士的搀扶下回到了自己的帐篷，他刚一进帐篷吴良就双腿一软瘫倒在地上，飒风连忙跟上来手忙脚乱的把吴良扶上了床。

　　“妈的！”吴良之前只凭一口气撑着，此刻回到了自己的地方他终于坚持不住了。

　　原本的背伤已经将他折磨的不行了，体力透支加上流血过度，已经让吴良的身体超过了最大的负荷。

　　而且之前的战斗中吴良身上也填了很多伤痕，比如说大腿被科迪族的咬了一口，虽然当时躲了一下没咬断骨头，可是牙印还在深可见骨！

　　“你的脸！”飒风惊叫一声，因为他看到吴良的左边脸颊被科迪族的爪子抓出三道口子，虽然伤势并不重，但是吴良的脸上今后势必要留下疤痕了。

　　“算了，这就是命中注定吧？”吴良对此倒是很洒脱，他躺在榻上微微皱着眉头，显然身上的伤势让他十分的痛苦。

　　“反正我也要带上面具了，这张脸变成如何又能怎样呢？”吴良的声音很微弱，他让飒风先不要去理会那些事情：“我这次找你来，是一件很重要的事，你一定要这样，这样……”而飒风的表情先是充满了惊讶，接着慢慢的恢复了正常，而她的眼睛却闪闪发亮，眼神中带着一丝兴奋和希望的光彩……


第六章 乐与悲

　　圣使他们还没进入卡里纳部族的时候，那些战士们还兴高采烈的，因为他们不出意外的打了一个漂亮的胜仗。

　　幸存者联盟的人根本就没想到路上会再次遇到猿族的袭击，当那些高大健壮的猿人们突然从树林中窜出，并且将长长的队伍分割成几十段的时候，联盟几乎就已经败了。

　　根本就没来得及准备的士兵们四下奔逃，他们扔下了大批的辎重，而一些重伤员也被扔在了当地，留给了那些残暴的猿人们，猿人是很少留下俘虏的，因为没有这种习俗。

　　可是当他们接近了卡里纳部族，并且看到从那个方向传来袅袅的灰烟的时候，圣使陡然间好像意识到了什么，因为即便是做饭的炊烟也绝对不是这个颜色，并且整个部族的聚集地上空这种灰色、带着烟蓧的青烟的时候，圣使立刻让大军加快速度，但是他知道或许自己已经迟了，因为如果刚燃烧的火焰发出的烟是黑色的，而这种灰色的烟，只能是大火过后的残余灰烬。

　　果然，还没等来到部族门口，就看到围墙上已经是坑坑洞洞了，一个个拳头大的坑将两尺多厚的墙壁穿透，并且露出部族里面的景物。而好几块墙壁都被火烧成了黑色，到处都是斑斑血迹，并且微风吹过来一股淡淡的血腥的气味。

　　“哦，不！”卡里纳部族的战士们全都是一副痛苦和不可思议的表情，而其他部族的战士们虽然没有这么痛苦，但是心情也绝对不会好到哪里去。因为这种场面他们见得实在是太多了，没想到随着一场大胜，带来的结果竟然是卡里纳部族被血洗？

　　关于吴良的猜测，在场的战士们没有一个知情，眼前的场景让他们胜利的喜悦瞬间被浇灭，取而代之的则是悲痛和不可置信，如此糟糕的心情就像是刚刚经历过一次惨败一样。

　　而不少卡里纳部族的战士更是脱离了队伍，大叫着亲属的名字往回跑，可是却被首领呵斥住了，在这个队伍里因此发生了几起殴斗事件。猿族可不像科迪族那样服从命令，有的时候想要让对方服从，就只有用武力来解决了。

　　虽然下面的战士们都不知情，可是其他带队的首领可都知道怎么回事儿，他们虽然不敢直接指责圣使，但是却都各怀心事的看着他，等待着圣使下达命令。

　　圣使此刻原本大好的心情也完全不见了，他觉得自己的脑仁儿有点疼，本来在最初的时候，圣使还以为这一切或许是吴良那个小子的恶作剧，因为吴良那个古灵精怪的家伙，很可能会开个玩笑来戏耍自己。当然，当时圣使的心里宁愿这样，那么他就会很‘大度’的责骂几句，然后带着大家开庆功宴，一边向圣域送去胜利的喜讯了。

　　可是当圣使看到这一路倒毙的科迪族怪物尸体的时候，他的奇思妙想终于没有了发挥的余地和空间，而且那些怪物的尸体绝对不是假冒的，因为吴良再厉害也不可能做出这么多惟妙惟肖的尸体来。

　　在圣使的眼中，那些首领们看着自己的目光充满了怀疑和指责，尽管他们表面还是很恭敬的问圣使下一步行动，但是圣使自己已经不确信应该怎么做了。

　　“圣使大人，要不然我们派人过去看看？”尤塔斯部族的首领看到圣使有点发呆，他先开口问了一句：“科迪族狡猾多端，我们还是小心一点比较好。”

　　圣使白了对方一眼，心说这么简单的事儿还用你提醒我？不过他却点点头，让手下的圣战士小心接近卡里纳部族，看看里面还有没有活人了。

　　等待的时间无疑是痛苦和漫长的，虽然时间并不长，但是每个猿族战士的心情都很复杂，他们既希望探听消息的人赶快回来，却又怕回来之后带来的是噩耗，就在这时部族里突然升起一道蓝色的光束，直接将众人的心打落进了谷底，因为那是科迪族惯用武器发出的光线，而在猿人们的印象里，只有科迪族才能发射那玩意，可是他们却不知道这道光束是吴良实验的结果，而吴良无意的举动让这些猿人的心坐了一次过山车。

　　圣使无疑是这些人里面最惊骇的一个，他脑子完全乱了，甚至不知道下一步应该怎么办。

　　如果科迪族攻占了卡里纳部族的话，那么整个联军的士气将会跌落到谷底，即便是这次圣使能够率领大部队逃离科迪族的追击，那么他们将要到哪里去？最近的前哨站能去么？老泰格因为圣使的决策失败都挂了，前哨站不得拿他当仇人一样？去其他部族？别的地方距离都比较远，而且现在军心不稳，万一再遇到战斗的话，能有多少人奋力战斗的尚未可知，而且进入其他部族的话，那么圣使的威严何在？特别是发生了这种事情之后，没准圣使再下达什么命令都要引起猜忌和怀疑，这样无疑对猿族不利。

　　乱了，都他妈的乱了！圣使脑子嗡嗡直响，但是他还是下达了撤退的命令，至于之前所担心的，就在路上想吧，别让科迪族包了饺子就行。

　　不过此刻却有很多猿族战士大骂着冲出了队伍，圣使的担心发生了，卡里纳部族的战士们都被悲痛摧毁了理智，即便是他们的首领也约束不住了。

　　刚开始是三五个，后来是几十个，最后几乎全部的卡里纳部族包括那几个首领都呼啸着、挥舞着武器向自己曾经的家冲了过去，在他们看来那里就是自己的归宿，自己的亲人、孩子都在里面，如果卡里纳毁了的话，假如不能报仇和亲人们一起死了也算是个好结果。

　　而躁动不光在卡里纳的战士中发生，就连其他种族似乎在这一刻也显示出敌忾同仇，不少战士也跟着冲了出去，两百多猿人如同一股黑色的波浪，向着卡里纳部族的方向席卷而去，而他们都清楚这或许是一次有去无回的战斗，但是每个人心中坦然，是时候和科迪族拼命了。

　　以牙还牙、以血还血！以命换命！

　　完蛋了，控制不住了！圣使大声的呼唤着那些战士回来，如果连这些根基都失去的话，那么猿族将会落入一个不利的局面！

　　不知道为什么，圣使突然想起当时吴良说过的话：金诚合作一起送死么？这里是我们的家，有我们的孩子和亲人们！难道你们希望他们被杀，我们的家园被那些怪物摧毁么？

　　当时在听这些话的时候，圣使心中充满了不屑，以为吴良这是危言耸听，为他当时犯下的错误找台阶。可是没想到现在他所预计的全部发生了，而那几句警示仍然不停的在圣使耳边萦绕，他摇了摇头才将之挥散。

　　“圣使，我们是……”尤塔斯部族的首领又问了一句，而圣使叹了口气大声喊道：“全体注意，为了给我们的亲人和族人们报仇！大家跟我来，杀光魔鬼为死去的兄弟姐妹报仇！”

　　吼！那些猿人们早就被卡里纳战士的愤怒点燃了，他们按耐不住就在等圣使的这句话了。

　　在那二百多个猿族战士身后，二百多其他部族的战士也终于开始冲突起来，不过当他们刚刚跑动起来的时候，却发现前面的战士们纷纷停住了，再往里面看发现之前打探消息的那个圣战士竟然回来了！

　　看那个圣战士的表情似乎一脸的兴奋，他双手高高的举过了头顶，然后交叉挥舞着，那些卡里纳部族的战士们好像听到了什么消息似的，他们轰然爆发出一阵欢呼，而且圣使好像还隐约听到什么‘救世主万岁’之类的话。

　　而那些卡里纳部族的战士都涌入了聚集地，后面的其他部族和圣战士们也加快了脚步，他们想要知道卡里纳部族到底发生了什么事情。

　　“报告圣使大人！”那名圣战士径直朝着圣使这边赶来，而一直紧紧跟随着圣使的几个首领也停下了脚步，他们想要知道卡里纳部族到底发生了什么事情！

　　“说吧！”圣使瞟了一眼自己的属下：“捡重要的说！”

　　圣使现在已经冷静了下来，看着那些战士们欢腾的样子，就算是傻子也知道卡里纳部族没事儿了，而那些大块头喊着的什么救世主万岁，也能猜测得出吴良在里面起的作用，再加上他之前在军事会议上的大胆假设，就算说他和这次战斗没关系都没人信。

　　所以圣使的意思就是：简单说战报，不要扩大个人功绩，可是谁想到那个圣战士也是太兴奋和激动了，竟然没有听出圣使究竟是什么意思。

　　“据卡里纳部族的人说，我们才走了不久科迪族就向这里突然发动了攻击！粗略的估计一下对方至少有一个大队。”圣战士此言一出在场的几个人都无不吸了一口凉气，科迪族对于军队编制很简单：作战小队是十到二十人，一个中队是二百到三百人，而一个大队则是一千人左右。

　　虽然猿族和科迪族战斗个体差距比较大，但是科迪族有高科技武器和数量上的优势，特别是当科迪族为了攻击卡里纳竟然出了一个大队……每个人都想知道到底是怎么把这么多怪物打跑的。


第七章 重伤

　　而那个圣战士虽然也想侃侃卡里纳部族的英勇事迹，可是他却想起了另外一件事：“圣使大人，卡里纳部族长老卡里安和前哨站长老泰格已经在门口恭候了，详细的情报他们会告诉你的，不过我只是听说这次获胜的功臣是什么救世主……”

　　又是救世主！圣使狠狠的瞪了这个属下一眼，当他扭头看着其他首领的时候，发现他们竟然都是一副若有所思的表情。

　　尤塔斯部族的首领尤格尔反应最快：“恭喜圣使大人，我们这次两线作战全部获胜，这可是我们猿族之幸啊！也全赖圣使大人的妥善统筹安排，如果不是将前哨站和部分卡里纳部族留在这里的话，他们也绝对无法抵挡科迪族的攻击！”

　　尤格尔说的话让圣使心里舒服了一点，当初虽然是赌气留了一部分人看家，但是尤格尔是绝对没想到科迪族真的会来。不过现在想来错进错出，这一赌气还真是帮了卡里纳一把，但是这件事大家心里都清楚的很，那个尤格尔的话只是让圣使好过一点，是为了让大家能够静下来听听事情的真相。

　　而且听着远处救世主的口号喊得越来越响，众人心中也各有感触，而尤格尔看到圣使的脸色稍微好转了一点，他连忙提议赶快进入卡里纳，总不能让两个老人家暴晒在阳光之下。

　　圣使率领着几个首领以及自己属下的圣战士匆匆的进入了卡里纳，当他们看到站在门口迎接的卡里安和老泰格也是一身血迹的时候，刚开始大家都吓了一跳，以为他们负了伤，可是后来当大家知道他们竟然也亲自上了战场，这些人不由得唏嘘不已，一方面是为这两个老人家感到叹服，如此年纪还有一战之力，而另一方面则是感到当时战局一定相当紧迫，否则怎么会让年纪又大、地位又高的两个大长老也披挂上阵了？

　　“怎么就你们两个人？”圣使扫了一眼这两个长老，而老泰格则急忙说道：“吴良剧战过度，身上多处带伤，而且之前的伤口崩裂了，失血过度现在……”

　　就在这个时候飒风从远处走了过来，她看到圣使一干人聚在这里，她很乖觉的站在老泰格的身后没有说话。

　　“飒风啊，那个小子呢？”圣使觉得老泰格实在是老奸巨猾，虽然卡里纳部族击退了科迪族的进攻，吴良确实起到了不小的作用，起码他预料到了这件事情，并且也做了一些准备，否则当时慌乱起来必定被那些怪物偷袭得手。

　　但是什么救世主的传言，还有此时老泰格说吴良伤重之类的，很明显就是要增加他的功绩，然后让大家更加相信他的身份、承认他的地位和作用嘛。圣使也不是没看过吴良，在圣使的眼里吴良就是猿族中体质最弱的种群——类人猿，相貌和人类相似而且能力也差不多，圣使不觉得吴良在与科迪族的战斗中能起到什么作用，他能不躲在一边发抖就不错了。

　　所以圣使看到飒风来了，于是连忙问了一句，因为他素来知道飒风是个很正值的雌性猿人，而且在猿族芳名远播，她总不能跟着老泰格一起疯吧？

　　飒风此刻看起来有些心事重重，好像没有听到圣使的话，而圣使也不好和对方发作，于是又大声的问了一遍。

　　“他可真是个傻瓜！”飒风刚开始的这句让大家有点大出意料之外，不知道吴良哪里得罪她了，竟然被这样骂。

　　“他明明受了背伤嘛，干嘛还要这么拼命呢！”飒风虽然嘴里埋怨，可是眼圈却有点红：“他现在浑身都是伤，刚刚包扎完，人一沾到床就睡着了，如果不是体力透支的话，那种疼痛是很难入睡的！”

　　说着飒风跟老泰格请示了一下，说风派战士可以立刻返回前哨站，但是她可不可以留下照看着吴良，而老泰格凝视了一眼飒风，然后点点头同意了。

　　“而且不光是吴良，就连罡山也昏过去了，背后的伤口撕裂，现在还流血不止……”飒风说到这里看了圣使一眼，而圣使有些尴尬的转头看向旁边，飒风轻哼了一声，也不知道是跟谁，然后她和众人打了个招呼就迅速离开了，说是要去多找点草药去替罡山包扎伤口。

　　“怎么打的这么惨？”尤格尔看到虽然卡里纳部族算是保全下来，但是整个聚集地到处都是被火烧过的痕迹。而且周围路过的卡里纳部族的人，多少都带了点伤，甚至有些老人和孩子身上也缠着绷带，看来他们也参加到战斗中了。

　　特别是广场附近到处都能看到血迹，除了广场旁边堆放的如小山一般的科迪族怪物尸体之外，有些地方的尸体还没有来得及收拾，不过粗略一看光是科迪族的死尸就有五六百之多！

　　而猿族的战士阵亡的也不少，广场中心的台子上，一具具尸体整齐的摆放在上面，脸上盖着一片脸盆大的叶子，而他们身上也是带了各种各样的伤势。有的像是被马蜂窝一样被打穿了很多的洞、有的则是身上被撕裂出无数的伤痕、有的则是脖子都被咬断了，露出里面的颈骨和已经开始发黑的肌肉组织。而这些死者的家人都围在一边痛哭流涕，在某种程度上看，人类和猿人的感情十分的近似，这是对死者亡灵的祷告和缅怀。

　　虽然科迪族被杀的很多，但是猿族这边伤亡也不小，当时留守的卡里纳和前哨站的战士近半被杀，而卡里纳后来冲出来的居民们，死亡的也差不多在一成左右，甚至还有一些没有长成的年幼的猿人躺在尸体当中，让人看了不由得一阵揪心。

　　一个抱着孩子尸体的雌性猿人看到圣使他们走过，她如同发疯一般扑到圣使旁边，毫无防备的一把抓住圣使的大腿哭道：“为什么，为什么你要把我们抛下在这里，我的孩子还没到成人礼，为什么这么小就死了……”

　　现场的人感到都很尴尬，两个圣战士急忙上来左右扯着这个雌性的猿人，可是那个妇女不知道从哪里来的力气，死死的抱着圣使的腿不放，拉扯之下圣使差点被她扯倒了。

　　看着脸色渐渐变黑的圣使，卡里安赶快上前走到那个妇女的身边，然后轻声安慰道：“琳达莲，你不要这么难过了，发生这样的事情谁都不想的，我们如果不去赶走那些新入侵者的话，他们迟早有一天也会来攻击我们的！”

　　“而且你的孩子也是为了保护我们卡里纳部族牺牲的，他已经做到了一个猿族战士应该做的事情，虽然他还没有成年，但是我追加他为山派战士！而他的这种勇敢和大无畏的精神，会让所有人记住的！”卡里安的声音充满了说服力，而那个妇人听到卡里安这么说，似乎得到了些许的安慰，而她拉着圣使的手也渐渐松开，圣使赶快逃也似的离开了台子，谁曾想到昨天这个台子上还是刑场，可是今天却变成了停尸间！

　　“圣使大人，你们也战斗很久了，我已经命人去准备了食物和水，大家先回到各自的住处去休息休息吧？”卡里安虽然内心悲痛，可是毕竟绝大多数人还是活下来了，他很好的安排尽到了地主之谊，可是圣使的眼睛一转却说道：“去看看英雄的伤势吧！”虽然老泰格和飒风都说吴良重伤，但是圣使仍然不相信，一个那么瘦弱的家伙，有那么大的勇气去对抗科迪族的大军？而且假如真的像是老泰格两人所说，那么吴良早就该挂了，圣使不相信一个人受了那么重的伤也只是睡着了这么简单。

　　而对于圣使的要求，在场的人也没有任何异议，因为那些首领都想看看，率领卡里纳部族对抗科迪族大军的‘救世主’到底伤成什么样子了，而且他们也想再听听当时的详细战况。

　　在卡里安的带领下，大家来到了吴良的帐篷，当他们刚一进去就闻到一股浓烈的草药的气味，而一直在吴良身边照顾他的前哨站风派女战士，看到这些首领们进来也突然站了起来。

　　圣使直接来到塌边，当他看到此刻正在昏睡的吴良的时候，即便是圣使的眼角都抽动了两下，因为此刻的吴良确实有点惨：

　　床边放着一件满是血迹的衣服，而这件衣服几乎被染成了红色，如果不是认得款式就是吴良之前穿的那件的话，还以为是一件红色的衣服。

　　虽然这件衣服上的血迹也有一部分是科迪族怪物的，可是这也正能说出吴良当时进行了多么惨烈的激战，并且要杀了多少怪物才能将衣服染成这个颜色？

　　此刻的吴良几乎是赤裸着身体，因为任何衣物都会擦碰到他身上的伤口。

　　因为大量失血的关系，吴良此刻整个人都显得十分苍白，尤其是脸颊几乎没有半点血色，而他的嘴唇也像是吃了白糕一样，看不到一点红润的样子。

　　虽然飒风说了吴良浑身是伤，但是当大家看到的时候，却发现自己的想象力太贫瘠了，吴良上上下下包扎了不止十多处伤口，而且有的地方草药掉落之后，可以看到里面瘆人的口子。

　　并且吴良的脸颊也被抓出三道浅浅的伤痕，虽然并不严重大家却知道这是最凶险的，如果抓深一点的话，那么吴良必死无疑。


第八章 抢功

　　“如果不是吴良及时的指挥和预先的布置的话，即便是留守了一百多名战士，也完全不是对方的对手。”卡里安看到吴良这副模样不由得叹了口气，而他此刻也忍不住将战斗的情况说了一遍。

　　卡里安在最初的时候并没有参战，所以对外面的局面观察的很清楚。他很仔细的描述了吴良是怎么带着大家做了简单的布置，用部族里仅有的材料制造了一些假人布偶，并且在布偶里放置了一些炸药，当那些科迪族的怪物张口咬下去的时候，这些布偶就会爆炸，而这也确实打了对方一个措手不及，并且也对科迪族造成了不小的损失。

　　“可是我们战士的数量实在是太少了，在乱战的时候人数劣势已经显露出来，特别是当那些魔鬼使用武器的时候，我们的人……”卡里安有些说不下去了，因为族人被残杀的画面将他的脑子填满了，而卡里安的身体也禁不住微微的颤抖起来。

　　“幸亏当时卡里纳部族的老弱妇孺也参战了，否则我们绝对赢不了的。”老泰格此刻十分的感慨，没想到猿族里的弱者们和需要被人保护的角色，在关键时刻竟然能够爆发出如此大的战斗力，当时在科迪族搜捕清剿猿族战士的时候，如果不是藏在地洞里的那些猿人一涌而出的话，那么也支持不到飒风和森木他们来救援了。

　　“幸亏有前哨站的及时救援，否则……”卡里安此刻对前哨站的感激是无以复加的，而老泰格也只是谦虚的说一切都是吴良安排的，而这又让那些首领们对吴良加深了一些印象。

　　料敌机先，事先准备，而且还能身先士卒与战士们共同进退，这些都是猿族们心中勇士的标准，如果不是老泰格先甩出救世主这个名头，那么没准大家就把吴良当成是战神了。

　　接着老泰格和卡里安竟然互相夸赞了起来，当然最后的赞美都会落在吴良的头上，再加上其他部族首领的称赞，让圣使听了之后脸色愈发的难看。

　　“既然是这样的话，大家也都累了，回各自的营地休息吧！”圣使转身率先走出了帐篷，而其他几个首领互相看了看，接着与卡里安道别也离开了。

　　当帐篷里的人都走光了之后，卡里安转过身看了一眼吴良，然后对着老泰格说：“老哥哥，这次卡里纳部族得以保全，真是多亏了你们，而这个年轻人的事情我也完全信了！最近几年科迪族对我们的压力更大，虽然你们前哨站顶在前面，可是那些魔鬼的活动范围却更加大了。”

　　“而且南宁格的迪马斯那个老家伙，最近不知道发了什么疯，竟然又把那个什么联盟招来了，可以说现在我们猿族的命运只在旦夕之间啊。”卡里安说到这里不由得叹了口气，而老泰格则没有说话，只是等着自己的老伙计继续说下去。

　　“不过这个年轻人却让我看到了希望！”卡里安的眼中渐渐有了光芒：“我想，他确实就是救世主，而且我相信他一定还有带来很多惊喜。”

　　老泰格点点头，可是却有些犹豫：“但是光是我们一个前哨站的力量实在是太单薄了，况且刚才的情形你也见到了，有圣域的人在，吴良就不会有出头的那天，即便是这次他侥幸救了卡里纳部族，但是下一次呢？谁敢动摇圣域在猿族内的地位？况且圣使大人非常不满，今后一定会排挤吴良的，他虽然这次算是胜利了，可是今后的日子却绝对不会好过。”

　　“老哥哥，你这是在试探我么？”卡里安四下里看了一下，然后压低了声音说道：“既然我刚才已经说了那番话，那么今后必然会站在你们这边，圣使虽然也算是指挥得当，但是他的大局观却……”说着卡里安摇了摇头，显然是并不满意。

　　“并且吴良这次成了我们卡里纳的恩人，也和那些战士们并肩作战，我想他一定很容易就得到大家的认同的！”卡里纳说到这里伸出了右手：“我们卡里纳一定会和前哨站共同进退！”

　　“好！”老泰格的双眼烁烁放光，他用力的握住对方的手：“就让这颗火种在我们之间开始，有了救世主，我们猿族一定能打败那些入侵者！”

　　而圣使此刻也回到了自己的帐篷，他先是在帐篷里来回走了几圈，然后又有些烦躁的坐下喝了一大杯水果酒，就在这时突然属下报乌旺达部族的木派首领乌里奇前来求见。

　　乌里奇？圣使微微皱了皱眉，心说这个不开眼的家伙在这个时候来，难道是想要看自己的笑话么？不过乌里奇毕竟是一方的首领，圣使虽然不想见，可是人家已经在外面等着，如果就这样不见的话岂不是更加让人耻笑？

　　“圣使大人看起来有些忧心忡忡呢？”乌里奇进来就是一句，圣使差点没一巴掌把他扇出去，这是有心过来找茬啊，乌里奇啊乌里奇，你何来的胆子呢？

　　乌里奇虽然是乌旺达部族的木派首领，但是他的身形却与其他首领比起来细小的多，即便是和正常的猿族战士比起来，乌里奇也要瘦弱了两圈。这就让圣使对这个首领并不太在意，因为在以力量和战斗力为重的猿族部落中，弱小者是不受人尊敬的。

　　“我准备休息了，如果你没有什么要紧的事情的话，就等明天再说吧！”圣使面沉如水，他自然是不能让别人猜透自己的心思。

　　乌里奇虽然低着头一副恭敬的模样，可是却用那双狡黠的眼睛向上瞄着圣使，然后他大声说了一句：“恭喜圣使，我是来道喜的！”

　　嗯？圣使有点丈二和尚摸不着头脑，虽然击败了联盟赶往卜奎拉的部队，可是卡里纳却也遭到了科迪族的攻击，而这里的损失将胜利的喜悦完全冲没了，不但是那些愚鲁的战士们不断的呼喊着吴良的名字，就连那些首领似乎也对圣使的决定有些不满，恐怕如果不是因为尊卑有别的话，那些人会当场斥责圣使决断失误。

　　所以当圣使听到乌里奇这样说的时候颇为不满，因为他怎么听怎么有挖苦的意思。

　　“是我一时失察，让这里遭受到损失，我正自责你又有何可道喜之处？”圣使感觉胸口有些郁闷，因为大家的态度，让他突然感觉到一丝压力。

　　“幸存者联盟向我们星球派兵，他们的实力大家都清楚，只不过因为地形不熟才战斗力不强，如果让他们适应了我们这里的环境，他们的威胁绝对不弱于科迪族！”乌里奇竟然在圣使面前侃侃而谈道：“而圣使大人趁着他们立足未稳之际，能够连续发动两次攻击，将他们杀的丢盔弃甲，十成人马损失了六成，已经是大大的虚弱了这些入侵者的战斗力，今后即便是熟悉环境也不会成什么气候，而我们的压力也随之大大降低，难道这件事不值得庆贺么？”

　　圣使听了乌里奇的话心中稍微好过一点，虽然这两次进攻圣使只是看到了便宜，于是打了对方一个立足未稳，却没有乌里奇想的那么深远。

　　乌里奇看到圣使的脸上舒展了一些，他微微一笑继续说道：“本来这已经是很大的功绩了，我想圣域如果知道圣使大人带兵连胜两场必定要给予嘉奖，但是更大的功绩则是圣使大人可以分兵出来协助卡里纳布防，预先阻止了科迪族的偷袭，并且斩敌首六百余，将对方打得溃散，这等功绩……”

　　“可是预判出那些怪物要偷袭，还有带领卡里纳反击的都是吴良，没有人责怪我一意孤行就万幸了，我怎么可能贪功呢？”圣使话音未落，乌里奇连忙说道：“圣使大人，这就是你想差了，当时吴良说科迪族偷袭在场没有一个人肯信，而且探子搜索了方圆十里之内都没有发现科迪族的军队，在当时的这种情况下，谁会因为这种无凭无据的事情就贻误了战机？反正我当时是不信科迪族会来的。”乌里奇在这个时候还说这个话，显然是表明了态度，而圣使频频点头，看这个瘦小的家伙也顺眼了很多。

　　“而圣使大人可以在决战当头的时候，还允许吴良留下几队人马留守，这显然说明了圣使大人的宽宏大量，还有察纳雅言的度量！可以说，如果圣使大人执意让卡里纳部族全部出战，前哨站必须出战的话，我们如何能够赢得这场漂亮的自卫战？”乌里奇一番话说得圣使心花怒放，他此刻突然感觉知我者乌里奇也。

　　“所以说，虽然这场胜利并非圣使亲自督阵，但是却与您的妥善安排分不开！”乌里奇推波助澜的说道：“所以我才特地向圣使大人道谢，同一时间打赢了两场战役，此等功绩如果送到圣域去，那么圣使的地位……”

　　“恳请圣使立刻将这等大好消息通报给圣域，我乌旺达部族愿意为圣使佐证，以证明圣使的卓越功绩！”乌里奇说的义正言辞，而圣使用力一拍桌子说了声好！

　　“没想到竟然有如此明白事理的人！”圣使此刻心情大好，他微笑着看着乌里奇问道：“你这么全力支持我，我自然也不能亏待你，你有什么心愿尽管和我说！”

　　乌里奇听到圣使这么说不由得心头大喜，他急忙说道：“早就仰慕圣使大人的才华，我虽然不才，但是希望可以永远追随圣使大人。”

　　圣使微微皱了皱眉头，接着点头说道：“我身边倒是缺了一个圣参事，你暂时协助我完成眼下的事情，只要我不付圣域所望，当回返圣域之时必定会提携你的！”

　　乌里奇听了不由得大喜过望，要知道圣域可是每个猿族都梦寐以求的地方，进了圣域等于一步登天，而且圣参事地位不低，乌里奇立刻表忠心：“但有我能够做的，我一定会尽全力协助圣使！”

　　圣使此刻心情很好，因为他觉得自己也要升官发财了，先后击退人类和科迪族的功劳可是不小啊。


第九章 卜奎拉会谈

　　卡里纳部族开始了战后的休整和重建，而飒风则向卡里安要走了科迪族怪物的尸体，并且派人运回了前哨站。虽然不知道要用那些尸体做什么，但是卡里安却没有多问，因为飒风说这都是吴良安排的。

　　与之相对的，在战场上还收集到科迪族的充能枪七百多支，除了有百十来只损坏了之外，其余的也被飒风一并要走了，这种武器对于猿族来说一文不值，所以也没有人去关心这件事儿。

　　而幸存者联盟再次遇袭的这件事儿，不但在卜奎拉、而且在联盟总部都引起了很大的反响，谁都没想到猿族行动竟然这么快，先头部队到了猿族星球不到两天就遭到两次攻击，并且减员多达六成！因为当时猿族四处追击，还有很多人都慌不择路，此刻已经迷失在这片森林里了此时生死未卜。

　　不过兰可可却相当的幸运，因为她处在行军部队的前列，当猿族从四面八方袭来的时候，兰可可的小队立刻突围冲出，而且第一时间向卜奎拉迅速撤离，虽然他们舍弃了后面的兄弟们，但是却也保全了自己的力量，在战争时期不可能因为某些小利益就舍弃全局。

　　而卜奎拉的龙行则立刻派人迎接这些败军残兵，而且积极的在附近搜寻那些走散的人，但是要知道这里的森林重重叠叠，一旦迷失了根本就无法辨别方向，即便是配备了方向仪很多人也在战斗的时候丢失掉了，再加上森林中有大量的怪物出没，所以能够生还的几率相当的小。

　　最后能够活着来到卜奎拉的还不到七百人，并且一半以上都带着伤，让所有人感到气愤的是，上面一直在说的盟军科迪族，为什么在两次遇袭的时候都不见踪影？上次还算是赶上了一个尾巴，可是这次连根毛都看不到，作为本土化的盟军，科迪族应该具备更多的与猿族作战的经验才对。

　　而龙行也及时给了大家解释，说科迪族已经四散出击，去攻击猿族在附近的几个聚集地了，再加上从卡里纳返回来的败军，让联盟的军队稍微好过了一点，毕竟连盟军都损失惨重，那么自己的失利也并不是那么难以接受的。

　　而科迪族和人类不同，没有太多的抱怨和愤慨，他们在第一时间就再次组织了一次反击，因为按照那些讨回来的科迪族败兵所说，他们最后其实是被一群援军击败的，而科迪族的中级长官则立刻分析出，距离卡里纳部族最近、最有可能支援的就是前哨站。

　　于是在人类目瞪口呆之下，科迪族迅速组织了一支六百多人的突击队，他们直扑前哨站意图给防守薄弱的猿族迎头痛击，可是没想到前哨站却早有防备，不但抵挡了科迪族的这次反扑，而且及时赶回来的风、木派在投入战斗之后，再次将这些偷袭者打得大败而回。

　　这次攻击科迪族的损失甚至更加沉重，六百多人的两个中队损失过半，这也确实是他们贪功冒进的结果，不过前哨站的反应能力也让他们大为惊奇。

　　经此两战过后，卜奎拉的科迪族兵力大为折损，在原本一个大队、又从其他地方调来一个大队的两千多怪物，在卡里纳损失了六百多、在前哨站损失了三百多，此刻满打满算只剩下一个大队，而这点人数对于猿族在卡里纳的五百多猿人主力来说没有任何的优势，如果两支部队正面相遇的话，猿人甚至不会损失太多就会把这个大队歼灭。

　　不过幸好还有幸存者联盟逃回来的七百多士兵，还有之前参加幸存者竞赛的百十来人，再加上龙魂小队的几十人，这样的将将把人数上的差距弥补过来。

　　而接连的失败不但让联盟高层大为震惊，就连龙行和科迪族驻守卜奎拉的前部军士长卡梅尔都大为惊讶，联盟前部军受到攻击失利在他们的预计当中，可是猿族却单凭着卡里纳和前哨站两个据点，就给科迪族的两次偷袭造成了巨大的损失，这就有点出人意料了。

　　本来卡梅尔并没有太看得起这些人类，但是现在卜奎拉损失太大，就连从其他据点借来的援军都折损了不少，这让卡梅尔决定不能再孤军作战了，即便是用人类当诱饵，这样也并没有起到什么好的效果，反而不如利用联盟为自己作战。

　　于是幸存者联盟、龙魂小队、科迪族的‘三方会议’终于召开了，而对外则称是联盟和科迪族的双方会谈，龙行只是作为重要成员参加，但是他的葫芦里究竟卖的什么药就没有人知道了。

　　参加这次会议的除了龙行和龙战之外，科迪族倒是只派出了军士长卡梅尔，而幸存者联盟除了最高长官讯部的群长之外，其他几部的曹长都跟随出席，就连兰可可这个副曹长都参加了会议，由此可见这几方势力的权利集中程度：龙魂小队以龙行为主，他和龙战这对叔侄统揽大局；而科迪族在卜奎拉则是全部由卡梅尔负责，其余的科迪族怪物只要接受命令就好了，哪怕是让他们送死。

　　而幸存者联盟虽然宣称民主，但是俗话说人多嘴杂，在遇到事情的时候人越多反而越不利达成协定，要不然怎么有那么一句话：越重要的会议参加的人越少，而现在正是因为这只先遣部队没有绝对的领袖，所以才一下子来了十几个人，而卜奎拉前部军士长卡梅尔看到这个情景只是微微一笑没有说什么，但是心中却笑这些人类一盘散沙，互相都有打算根本就无法形成合力，这也是科迪族敢于谋算联盟的一个重要原因。

　　虽然双方语言不通，但是勤于筹划的龙行怎么会遗漏这点？参会的每个人都配发了简易的翻译器，而这个翻译器虽然没有吴良手中的机械臂翻译功能强大，但是也能够准确的翻译出两个种族之间的语言。

　　双方坐定之后，坐在中间的龙行为双方介绍，他自然不可能将联盟的每个人的名字都说一遍，所以只是将这里军衔最高的讯群长和卡梅尔介绍了一下。

　　“这是讯群长王聪。”龙行为人处世非常的老道圆滑，当他在这种场合之下都是一副和气低调的样子，与平时完全不同。

　　而王聪和卡梅尔简单的打过招呼之后，双方的会谈终于开始了。

　　“王群长辛苦了。”卡梅尔的话很简单，他们科迪族不会像是人类那样拐弯抹角。

　　“是啊，我们确实不太适应这里的环境。”王聪说的是实话，虽然他也承认猿族的战斗力很强，但是如果将双方放在一个同等适应度的环境下，联盟的军队未必会输，而且联盟的士兵更加注重互相配合，再辅助以强大的武器和本源力量，王聪觉得本不应该输的这么惨。

　　“通过龙队长，我知道贵军的实力。”卡梅尔提议：“既然我们双方都有损伤，那么不如休整一段时间如何？三天？五天？我听说贵军适应力很强，我希望可以迅速适应这里的环境，好配合我们下一步的行动。”

　　王聪沉默了，其实在他们来之前，众人讨论的意识是暂时在卜奎拉休整，特别是当这些士兵看到卜奎拉独特的建筑群的时候，觉得这里应该是个防守的绝佳地点。

　　所以联盟幸存来到卜奎拉的士兵，上下一致觉得应该先稳固防守，然后在适应环境的同时，等到总部派来的第二批援军，等到援军到来之后再做下一步打算。

　　故此对于卡梅尔所说的三五天后主动出击的事情，王聪有些犹豫，不知道应该如何将自己的决定和对方说。因为他们暂时借宿卜奎拉，人家科迪族是主人，如果严格算起来的话科迪族应该是主军，可是这次战争又是联盟发动的，所以他们觉得科迪族应该算是联军，因为这样的原因所以具体谁该听谁调令、谁应该配合谁还没有一个明确的答复。

　　看到王聪没有立刻回答，卡梅尔笑了一下：“怎么？王群长还有什么顾虑么？”

　　“我们没有任何顾虑，只是已经商量好了，要在这里坚守到联盟派出援军过来！”一个军曹长替王聪把决定说了出来，而王聪则尴尬的笑了笑，虽然他是这些人里面军衔最高的，可是他一个通讯部的群长，却根本无法命令军部的曹长，而那个曹长突然开口替王聪发言，也很显然并没有拿他这个长官当回事儿。

　　“是啊，因为我们这边损伤过大，而且还要加派人手寻找失散的战友，所以……”王聪没有将话说下去，因为联盟的意思已经完全表达出来了。

　　卡梅尔微微皱了一下眉头，不过龙行却轻咳了一声，卡梅尔点点头再次问道：“那不知贵军的援军什么时候能到呢？”

　　对于这点王聪有着绝对的发言权，因为他就是掌握信息和情报的工作。

　　“因为空间最近发生不规律的乱流，所以联盟还需要进一步观察，不过那边保证在半个月之内一定会将主力部队发过来，那个时侯我们就可以……”

　　“主力部队？”卡梅尔眼睛一亮：“十万？八万？多少天可以全部发送完毕？”

　　而王聪有些尴尬，他摇了摇头：“一万左右吧，因为是分批次传送，为了保证安全大概要在半个月内全部传送过来……”

　　“差不多是这样吧！”龙行给卡梅尔做着解释：“为了保证空间通道的稳定，其实传送的人数越少越容易成功，就像之前的生存竞赛，当时一共发送了二三百人左右，这样可以保证百分百成功率。”

　　“所以为了无损失传送，联盟一天最多能够传输一千人。”龙行给出了最准确的数字：“而且据我所知，联盟能够调用的最大兵力大概在三万左右，除了这两千人的先遣队，第二批的数量应该在八千人，但愿那些高层会因为这边的战局不顺增加人手。”

　　“什么？才八千人？”卡梅尔当时就沉不住气了，他冷笑道：“如果那样的话我们甚至不用打就输了！如果想要夺回主动权，那么必须在三日内再次出兵！”


第十章 战情分析

　　“这是我们联盟自己的事情，你什么时候有权利命令我们了？”那个军曹长立刻表示抗议：“虽然我们是盟军，但是都有各自的统属，现在坐在这里商量已经很给你们面子了，不要得寸进尺……”

　　不过他的话还没说完，龙行就咳了两声打断了他。

　　“我们两方既然是盟友，当然要精诚合作，拿出尊重彼此的态度来，如果吵架就不是我们想要看到的了，是吧王群长？”龙行这句话是向王聪问的，一方面王聪是这些士官中军衔最高的，龙行询问他是表示一定的尊重；而另一方面龙行也看出王聪的性格偏软，他肯定是不想挑起双方争执的，特别是现在联盟还在卜奎拉，也就是科迪族的地盘上休整。

　　果然，王聪听到龙行这么问干咳了两声：“是啊，我想大家都是有着同一个目的，本应该同仇敌忾的，在会议中有些争论也是正常的，我还希望卡梅尔军士长不要介意。”

　　“我当然不会介意这种小事！”卡梅尔虽然表情没有什么异样，可是态度却更加的强硬起来：“但是三天之内，我希望贵军可以依照我所说的，配合我们的行动，否则少则七天、多则半个月，这个卜奎拉将要危在旦夕！”

　　“我就……”那个军曹长刚要说话，可是王聪却狠狠的剜了他一眼，这个家伙从最开始就不断的发表意见，简直是将这个群长不放在眼里，王聪再怎么说也掌握着通讯部，如果没有他们的话这些士兵就算是再厉害，在这片丛林里也得像是瞎子一样乱转。

　　那个军曹长看到王聪有些微怒，他冷笑了一声不再说话，而王聪则转过头对着卡梅尔说道：“我听说之前贵军和猿族在这里相持了百年之久，就算前不久龙队长带人借宿这里，也和那些猿人对峙了一周多的时间，将这里守得固若金汤，现在我们的人数虽然不多，但是毕竟也算是为你们添砖加瓦了，可是军士长怎么却说这里要有危险了？”

　　王聪的言下之意就是，虽然我们也经历了两场打败，但是怎么说也算是给你们增加力量了，总不会比之前还差吧？况且猿族经历这么多次的大战人手也有折损，之前都安然无恙，现在反而说危险了，王聪的意思就是并不相信卡梅尔的话。

　　卡梅尔看了一眼龙行，而龙行跟他示意了一下，那意思就是让卡梅尔尽管说，卡梅尔点点头又看向了王聪以及他身后的那些军官们。

　　“我想你们也知道猿族的战斗能力了，毕竟你们已经和他们交过手了。”卡梅尔还算留了面子，其实联盟的先遣军不但是交手了，而且两次结果都不好，第一次如果不是科迪族突然出现打乱了猿族计划的话，那么他们早就损失惨重了；而第二次更是被人打的屁滚尿流，回到卜奎拉已经算是万幸，要是有人再说猿族实力不强的话，那么这个人的脑子肯定是进水了。

　　“那你们知不知道，与我们正面对敌的猿族战士数量有多少？”卡梅尔抛给这些联盟这些军官一个问题，而那些军官则同时皱了皱眉头，因为谁都不知道当时袭击自己的猿族究竟有多少人。两次交手都感觉对方铺天盖地的涌上来，但是因为每个人都在战斗，所以也没探查到对方的数量。

　　而王聪正应该是知道这个数字的人，只可惜联盟的先遣军立足未稳就被攻击，很多情报还没有收集到，所以王聪一时间愣住了。

　　“没有两千也有一千五吧？”之前那个军部曹长又开口了，而他这次开口完全是掩饰王聪的尴尬，还有替联盟找回一点面子，毕竟联盟的先遣军两千人被人打剩七百多人，即便是没有几倍于联盟士兵，双方人数也得差不多才行，否则不是说明联盟都太废物了么。

　　“我们当时是被合围的，兵法都说十则围之，我想那些家伙怎么也得近万！”另外一个军部的军官则搬出了兵法。

　　卡梅尔听着对方将领报出的一个个荒唐可笑的数字，他不由得冷笑了一声，而他的这个态度则被一直没出声的王聪观察到了。

　　“军士长为何发笑？”王聪明知故问，卡梅尔肯定是在嘲笑这些人嘛。

　　卡梅尔摆了摆手，让王聪千万不要介意，不过他接着将双手搁在桌子上说道：“据我所知……”卡梅尔身居卜奎拉的前部军军士长要位，与猿族僵持百年左右，对于猿族的兵力部署自然是了若指掌，他说的数字自然不会含有半点水分。

　　“这块土地复员辽阔，而且猿族的聚集地比较分散，每个部族之间的间隔大概是数十甚至上百公里，而现在由圣域掌控的猿族部族大概在六百个左右。”卡梅尔先是大概介绍了一下猿族的势力，接着他话锋一转，开始谈起了与先遣队遭遇的那支部队：“而与我们卜奎拉临近，大概在百十公里范围内的猿族部落一共有七个：前哨站、南宁格、卡里纳、尤塔斯、琉萨斯、坎塔拉和乌旺达，这几个部落人口大概在三百到六百之间，而其中能战的猿族战士大概占了人口总数的七成左右。”

　　“那么这样的话，他们能够调动的兵力就在两千到三千之间了？”之前发言的那个军曹长非常得意的说道：“我就说，如果他们人数不多的话，怎么可能赢得这么轻松！如果让我们适应好了环境，必定要让他们吃个大亏！”

　　对于军曹长的话那些军官纷纷点头，因为这些当兵的有个习惯，就是绝对不认输，就算是被人打倒了踩着脑袋趴在地上，他们也绝对不承认自己输了，除非是被杀死了，否则只要还活着就还有翻盘的可能。

　　不过这个军曹长却有一件事大错特错，他的数字是按照每个部族最高六百人计算的，那么七个部族就有四千人左右，而能战的战士占总人数的七成，也就是两三千人了。但是他除了在人口数上盲目的最大化之外，就连最关键的问题都给回避了，那就是这些部族绝对不会倾巢而出，他们必定要留些一些战士守卫，否则全军出发的结果就是被人偷了老家。

　　而卡梅尔则直接给对方纠正了错误，然后告诉他其实现在聚集在卡里纳部族的联合军的总数最开始也就是六百左右，而经历了这么多次的战斗，能够维持在四百人已经算是奇迹了。

　　“我们在得知你们遭到袭击的时候，立刻就向卡里纳发动了攻击，希望可以通过这个方法来吸引猿族军队回援，而当时留守在卡里纳部族的大概有一百多个猿族战士，那么这样分析的话，在路上攻击你们的猿人最多不超过四百个！”卡梅尔通过分析得出的数字让在场的联盟军官登时惊呆了，他们没想到自己一两千人的队伍，竟然被对方几百人就轻松击败了！而且还让人打的屁滚尿流抱头鼠窜。

　　看着对方一个个灰头土脸、面色都不太好看的样子，卡梅尔向龙行看了眼，而龙行则不明显的点点头，卡梅尔轻声咳了一下说道：“其实我也知道贵军战斗能力卓越，虽然战败也是因为地形不熟的原因。”他此刻的这声赞扬倒算是恰到好处，既然给对方下了台阶，也让那些失落的军官重新点燃一些希望之火。

　　“不过我之前也说了，在这片土地上，像是这样的猿族部落大概是六百多个，如果每个部落都派出一百个战士，那么我们要用多少人才能抵抗住这股力量？”卡梅尔的话让这些将领们再次陷入了沉思，虽然幸存者联盟的士兵们战斗力也很强，但是猿族战士更加勇猛霸道，虽然说不上以一敌百，但是一个打四五个还是不成问题的。那么如果对方集结了六千人的队伍，那么联盟起码要出动三四万人才能与之抗衡！可是最关键的是联盟并没有那么多人，而且已经明确的声明下次的援军数量只有八千！那么这场仗怎么打呢？

　　自从卡梅尔开诚布公的分析了猿人的实力之后，在场的将领们脸上就不太好过了，而卡梅尔见到自己的预期已经达成，不由得脸上有些得意之色。

　　“当然，我也说过，这里复员辽阔，猿人们想要短时间内集结出一只大部队也并非易事，但是据我所知距离卜奎拉半个月到一个月行程的部族大概有一百个，猿族们已经在近半个月内集结了六个部落的战士，已经把我们搞得这么狼狈了，如果到时候一百个部族的新军加入的话，大家想想这个卜奎拉还能够守得住么？”卡梅尔再次抛出自己之前的观点：“所以我希望贵军能够跟我们配合，在那些猿族军队赶来之前，尽量将周围的几个猿族部落拔除，这样就拉长了他们的补给距离，我们还可以以这几个部落为据点，步步为营将那些援兵挡在卜奎卡之外。”

　　“我具备战略的纵深之后，也就有了与对方周旋的可能！”卡梅尔突然拔高了语调：“这件事事不宜迟，我想众位都是联盟的精英，轻重缓急应该都明白，三天之后我们一定会出发，不论贵军支持与否！但是这战不成功则成仁，我们今后是拿回主动，还是被猿人牵着走，就看诸位的决断了！”

　　果然，卡梅尔说完之后，那些军官突然乱了起来，他们窃窃私语彼此议论着，而王聪则先咳了咳，让大家表示安静，然后他很郑重的说道：“卡梅尔军士长请放心，我会将这里的情况向上面反映的，我想他们一定会了解这边的情况，而且同意我们与贵军一同进退！”


第十一章 二次预判

　　当吴良再次出现在其他猿人面前的时候，他已经换了一副模样，回想起昨晚戴上这副面具的情景，吴良此刻仍然不由得唏嘘不止。

　　要说猿人的冶炼匠的速度还真的很快，从为吴良制造脸模到成品制造、打磨、上色一共也就用了一天的时间，而且手工艺质量很高，按照吴良来看即便是相对于地球上的一些艺术品也不逞多让。

　　整个面具采用的外貌和猿人的面部构造很相似，因为吴良与猿人长得相差比较多，所以当时按照吴良的意思就是，让人一眼看上去这就是一个猿人，千万不要有任何能够联想到自己身上的机会，而那个冶炼匠也是忠实的按照这个要求做的。

　　面部轮廓非常明显，特别是在冶炼匠打磨、并且在面具的表面粘上了一些黑色的毛发之后，从远处看这个面具和猿人看上去相似度极其的高。

　　并且这个面具也颇为奢华，不知道宝石在猿人的社会里价值如何，反正在那个面具双眼眼眶的周围，各镶嵌了一圈红宝石，而在日光或者火光的照射下，这双眼睛看起来红光闪闪，格外的夺人心魄。

　　而面具的嘴巴也是支出两只尖锐的犬齿，一方面是为了震慑敌人，另一方面这两只犬齿锋利异常，在关键时刻还可以被当成是绝佳的武器。

　　所以这个面具不但具有遮蔽容貌的作用，而且让人一看之下也会产生一丝胆寒，这副容貌即便是那些猿人们看了都有些不太自在。

　　虽然看到了吴良这个样子，可是谁都不知道他的真实目的，只是因为那些头领都亲眼见到了吴良被‘毁容’的样子，以为吴良是因为容貌的问题才戴上了这个面具，却没有想到吴良是怕被联盟的人认出来。

　　“要不要再休息休息？”老泰格是最心疼吴良的，当然还有飒风，她小心的扶着吴良，生怕吴良脱了力摔倒在地上。

　　“是啊，昨天还伤的那么重，看你的脸色这么差，还是不要勉强起来了。”卡里安也来到吴良的身边，这次吴良成了卡里纳部族的英雄，而卡里安也相信这个年轻人就是圣灵派来的救世主，所以吴良的健康和身体也被这个长老牵挂。

　　吴良确实还觉得有点使不上劲儿，主要是失血过多恢复起来并没有那么快，幸亏吴良有爱之力量的支持，在吸收了大量的来自于猿族内部的爱的能量之后，吴良觉得自己的精神还是不错的，虽然身体上还是酸软无力，可是吴良的头脑却是格外的清楚。

　　“我只是想跟你们商量一件事情。”吴良觉得自己的说话声音有点怪，主要是嘴巴和面具贴合的不太适应，而且声音经过面具发生了一些变化，所以吴良虽然先是愣了一下，不过接下来却还是将自己的打算说了出来。

　　“什么？你说要让前哨站迁居？”老泰格一副不可思议的表情，而卡里安也是瞪大了眼睛看着吴良，就好像是听到了什么惊世骇俗的事情一样。

　　老泰格虽然开始很震惊，可是立刻他就恢复了常态，老泰格略微沉思了一下然后说道：“吴良，我承认你是我见过的最聪明的年轻人，而且你的决断力和判断力在我们猿族中都少见，你为我们做出了很多的贡献和帮助，可是你要知道……”

　　老泰格说到这里看了卡里安一眼，而卡里安则点点头接着说道：“请你不要怪我的老朋友谨小慎微，因为前哨站是猿族和科迪族势力的分界岭，而且是猿族抵抗科迪族的最前线，这个部族已经存在了一百多年了，已经成为猿族不可或缺的一部分，你突然说要让前哨站的居民和战士迁走……”

　　“恐怕即便是我的这个老兄弟同意，其他人也不会同意的，毕竟那里对于大家来说意义是非凡的。”卡里安很认真的看着吴良，似乎是希望吴良能够理解他们。

　　吴良听着这两个猿人长老的话沉默了下来，他的表情都被那副新的面具掩盖，老泰格突然发现自己好像不认识这个人了，而他的一切都被掩盖起来，除了能够从双眼中看出些微的情绪流露，吴良将自己完全隐藏在面具之后。

　　“前哨站会覆灭的！”吴良过了良久才终于开口：“老泰格，我是为了你的部族着想，少则三天多则五日，科迪族一定会连同联盟向你们发动攻击的！而且他们连着输了这么多场，为了能够挽回战局这次是势在必得，虽然我也知道那个地方对于你们很重要，但是就因为传统就要把族人的生命当成是赌注么？”

　　“什么？他们要袭击前哨站？”老泰格现在对吴良敬若神明，他听了这话比之前听到吴良说要迁居前哨站更加的惊讶，而且有点难以置信，要知道科迪族可是刚刚才在前哨站吃了败仗的。

　　“这不是显而易见么？”其实吴良也不是像诸葛亮那样决策千里之外，孤坐中军帐便知天下的大事。吴良之所以这么想，主要是从这么多年他打架的经验中得来的。

　　吴良虽然在高中、大学的时候已经名声在外了，很多当地的小混混对他也是敬而远之。可是在最初吴良还是个初中生的时候，他可是没少被那些小混混欺负，而且被打的遍体鳞伤满地找牙的时候也不少见。

　　不过吴良却相当的倔强、也相当的好胜，他虽然被打可是却绝对不会胆怯，总是会立刻就拎着棒子找上对方，因为人都有麻痹大意的心理，获胜的一方在防范的心里上就会发生松懈，每每都被吴良逆袭成功，而吴良也明白了一个道理，那就是胜不骄、败不馁，只要还活着就还有机会。

　　所以吴良才会觉得科迪族和联盟各输了两次之后，绝对不会这样善罢甘休，而现在是他们联手攻击前哨站的最佳时机，因为前哨站的部分兵力抽调到了卡里纳，而且连续几场战斗对于前哨站的兵力折损也很严重，在知道对方情况和兵力部署的情况下，科迪族和联盟不找回场子就怪了。

　　“而且我也看过你们的地图，距离卜奎拉最近的三个部族也就是前哨站、南宁格和卡里纳，南宁格和科迪族不清不楚好像有私下交易；而卡里纳更是布有重兵，科迪族不会这么傻到攻击这里。”吴良继续分析说道：“一旦他们攻下了前哨站，那拔出了多年以来的眼中钉、肉中刺会让科迪族的士气大振！而且他们也有了战略的纵深，起码是将势力范围延伸到了猿族的势力范围内。”

　　“但是要知道科迪族都是依托独特的建筑防御，他们即便是打下了前哨站又能用来做什么呢？就算是分兵驻防，只要我们全力攻击的话，前哨站顷刻间就会易主的。”老泰格和科迪族周旋了这么多年，自然是知道对方的实力，之所以猿族攻打科迪族这么久仍然没有效果，还是因为科迪族的防御措施做得好，如果一旦从他们依托的建筑中出来，那么这些怪物就相当于任人宰割了。

　　不过吴良却摇了摇头，从他的面具后面传出一声呲笑声：“今时不同往日，你们难道忘记了现在多了一个幸存者联盟么？只要科迪族攻下一个部落，他们一定会让联盟就地防御，而联盟适应能力是最强的，他们也可以迅速成立防御阵地，猿族如果想要反击恐怕也不是那么容易的。”

　　这次老泰格和卡里安沉默了下来，他们确实忽略了吴良所说的这个问题，现在科迪族可不是孤军作战了，他们有了一个随时都可能强大起来的盟友——幸存者联盟。

　　卡里安和老泰格相视了一眼，而他们都从对方的眼神中看出了隐忧，吴良这次担心的虽然不会百分百发生，但是只要是发生了那么对于猿族的影响势必是灾难性的，因为前哨站对于猿族的重要性是不言而喻的。

　　“那我们不能防范一下么？”老泰格当然不想让族人搬出已经居住了百十年的聚集地，虽然那里充满了挑战和刺激，随时都要防备科迪族的攻击，可是那毕竟是自己的家啊。

　　“只有一个办法，那就是将军队移到前哨站去。”吴良看着卡里安：“但是卡里纳部族就会遭到攻击，如果凭借这点兵力分兵驻防的话，两个部族都会被干掉！并且你们觉得圣使会答应移兵到危险的前线么？”

　　当初圣使将大军集结地定在卡里纳就是不想正面与科迪族交锋，这样就有了一定的回旋的余地，虽然现在连续胜了几场，但是圣使绝对不可能那么冲动把自己置于如此危险的境地的。

　　“老泰格！”吴良很严肃的说道：“我已经把我的猜测告诉你们了，而且这件事情发生的几率十分的大，按照我对于龙行和科迪族的了解，他们十有八九会攻击前哨站，而且是在双方援兵达到之前！何去何从你们两个自己考虑吧！”

　　老泰格点点头，然后转头看着卡里安：“老伙计，这次你必须要帮我了，为了我们前哨站的老老少少，我们必须要说服圣使大人，而我们部族似乎要暂居在你们这里了。”

　　卡里安十分大度的说道：“没问题，你们来了我高兴还来不及！只是圣使那边……”显然他对此还有些怀疑。

　　“尽力而为吧，如果他真的不答应的话，我就回去和我的族人们共生死！”老泰格说这番话的时候义正言辞，而吴良却突然感到有些不祥的预感……


第十二章 三个请求

　　关于将前哨站的住民移居到卡里纳这个提议被圣使回绝了，而将主力部队转移到前哨站圣使更是没有答应。

　　“他们虽然是联军，但是却已经精疲力竭了，而且死伤过半怎么可能在短期内有所作为？”圣使对老泰格和卡里安微微一笑说道：“况且前哨站是猿族的第一道防线，有南宁格和卡里纳后面两点拱卫，百年来固若金汤从来没出过任何问题。”

　　“只要我们再等少则七天、多则半月，其他部族开来的援军就会到了，到时候我们一鼓作气先下了他们的卜奎拉，这样才是正经！”圣使说的头头是道，可是老泰格听了之后却频频的摇头。

　　“怎么？你在怀疑我的判断力么？”圣使突然皱起了眉头高声问道：“还是你们已经打算自作主张，可以不听圣域的号令了？”圣使此刻打出了圣域的这张牌，老泰格和卡里安互相看了一眼，老泰格急忙解释道：“圣使大人切莫这样想，我作为前哨站的长老，这一百多年为猿族兢兢业业驻守在最前线一直都是……”

　　“呦，这是跟我来炫耀功绩来了？”圣使冷笑：“我也知道前哨站确实是劳苦功高，正是这样前哨站才不能丢弃！”

　　“但是我不能放着我的族人不管啊！”老泰格听到圣使歪曲事实到如此地步，不由得焦急着说道：“科迪族顷刻间就会伙同幸存者联盟逆袭前哨站，那里本来就缺兵少将，而且前几次战斗不光是对方折损过半，就连我们部族也是人员伤亡巨大，如果他们全力而来的话我怕……”

　　圣使听到老泰格一再强调科迪族会来攻击，他大声问道：“你这是从哪里来的情报？你如何能确定前哨站一定会受到袭击？”

　　“这……”老泰格一时语塞，而卡里安则连忙说道：“是吴良推测的对方下一步行动。”

　　“吴良？”如果不说这个名字还好，圣使一听到吴良的名字不由得勃然大怒：“他算是个什么东西，上次不知道怎么蒙到的，也算是救了卡里纳一次，对于他危言耸听破坏军心我就不责怪他了，可是这次他又想故技重施？用他拙劣的推测来改变我们猿族一百多年来的军事配备？他难道不知道前哨站如果撤除的话就等于猿族门户大开，那里的重要性对于我们来说无以复加！”

　　“不如派兵增防前哨站？”卡里安虽然听吴良说分兵只会导致逐个击破，但是现在也只能采取这种下策了，起码在前哨站受到攻击的时候，能够让他们多坚持一会儿，可以等来其他几部的救援。

　　只是卡里安的这个提议也被圣使驳回了，他的意思也是分兵导致力量分散，无论是进攻还是防御都会无法形成力量。

　　在这个过程中，虽然其他首领都没有发表意见，可是却也都有各自的盘算，特别是尤塔斯部族的尤格尔，他的双眼不停的转着似乎在想着什么。

　　终于，在会议陷入僵持的时候，尤格尔突然说道：“泰格长老，其实这里距离你们的部落不过二三十公里，即便是出事我们也是眨眼间就可以去救援的。”

　　“所以只要是你们做好防御，哪怕是那些人来偷袭你们，我们也能第一时间赶过去救援。”尤格尔虽然没有直接说自己的想法，但是他却曲线的赞同了圣使的意思，也就是既不迁移前哨站也不派兵进驻，一切静观其变。

　　“很好！”这两个字圣使说的很有骨气，而且心中称赞这个尤格尔识得大体、知道进退，在这种关键时刻能够站在自己的一边：“还有其他首领有什么意见么？”而其他的几个首领知道无论如何也不能让圣使改变主意了，那么这样即便是开口了也只能结下梁子，让圣使心中不痛快今后必定会吃亏的，与其这样还不如闭嘴不说话。

　　“各位！”一向沉稳内敛的老泰格突然勃然大怒！他的胸口剧烈的起伏，而喘出的粗气也呼呼的响着，他自己都记不清上次这么愤怒是什么时候了。

　　“你们都是一方的首领，下面也有住民需要保护和维持！如果这种事情发生在你们的身上，明知道自己的聚集地会毁于一旦，你们还会如此的沉默？”老泰格爆发之后声音高了很多，在别人的耳中轰轰作响：“你们会眼睁睁的看着族人濒于灭亡，看着自己居住了上百年的聚集地一朝覆灭也无动于衷么？”

　　老泰格的话如同一根刺一样深深的扎入了每个首领的心中，就连圣使的脸上都有些难看。

　　其实当时他们第二次袭击联盟军队的时候，当他们回来发现卡里纳部族遭到破坏和袭击，这些首领就已经被震动到了，只不过卡里纳安然无恙让他们这种悲愤的心情平复下来罢了。

　　于是当老泰格旧事重提的时候，大家都低头不语，乌旺达部族的首领更是开口想要说话，可是却被一直在旁边察言观色的圣使喝止了。

　　“老泰格，我敬重你是个老人家，而且带领前哨站为猿族做出相当的贡献。”圣使凝视着老泰格说道：“但是这不是你如此狂妄的资本！当着这么多首领的面，希望你能够克制住自己的情绪！”

　　“前哨站现在还没有被攻击，而且你所说的也只不过是推测罢了！”圣使扫了一眼旁边的尤格尔：“况且尤格尔也说了，即便是那边受到攻击，我们也会第一时间去救援的！你又何必担心呢？”

　　对于圣使的话，老泰格不由得摇了摇头，然后仰天长叹一声：“圣灵要亡我们前哨站啊！”

　　“老泰格你不要危言耸听！”圣使也不由得怒了：“你这样说到底是不相信我，还是在怀疑圣域的权威？”

　　老泰格此刻觉得脑袋昏昏沉沉，似乎已经看到了部族灭亡的那一幕，至于圣使说的什么话他根本就没听到。

　　也不知道过了多久，众人就这样看着老泰格站在那里一副茫然若失的模样，无论谁说什么他都不答话，而卡里安从来没见过老泰格这样，他吓坏了急忙去拉他的胳膊。

　　“我最后有两点请求！”老泰格迷失的目光终于渐渐收拢，然后凝视着圣使，而他此刻终于显示出一方领袖的霸气，让圣使这个年轻人不由得心里一阵紧张。

　　虽然心里紧张但是圣使却不想当众丢了面子：“泰格大长老，只要是合理的要求，我都可以满足你！”

　　“首先，我前哨站的留守战士可以不撤走，但是那些老弱妇孺，我希望能够撤离到卡里纳部族，毕竟他们没有任何的战斗力，我不想让他们跟着送死！”老泰格不给圣使反驳的机会，他继续说道：“第二点就是我希望可以带着前哨站的战士回去驻防，既然我们都是前哨站的人，那么我想大家都希望能够和前哨站共存亡！”老泰格说出这句话下面再次一片哗然，因为谁都没想到在这种局势明朗的时候，老泰格会说出这么不吉利的话。

　　“其三，既然这里是猿族的联军，我希望能够把吴良留在这里，以他的智慧一人足矣抵过百人，而且是我们前哨站的大长老！”老泰格说到这里看到众人迷惑的眼神，他怅然若失般说道：“我已经决定，将长老之位传给他，前哨站的长老留守在此也不算失礼了！”

　　“老兄弟，你！”卡里安听了老泰格的这三件事，心中不由得一紧，因为他已经猜到老泰格的意思了！

　　而老泰格却没有理会卡里安，而是直勾勾的看着圣使：“希望圣使能够看在我们往日的功绩，答应我这三个请求，我即便是死也无憾了。”

　　对于老泰格遗言般的三个要求，圣使根本没有任何的回答，而是重哼了一声起身离去，而那几个首领看到圣使如此发怒，他们也只是安慰了老泰格几句，然后就纷纷离开了，偌大的棚子里只剩下老泰格和卡里安。

　　“老伙计，你这又是何苦呢？”卡里安不由得唏嘘感叹：“圣使年轻气盛，你要你稍微顺着他的意思……”

　　“他就会同意我前哨站搬迁么？”老泰格摇了摇头，卡里安竟然发现他的眼角微微湿润，心情肯定是无比的激动和悲伤的。

　　“你我相识多年，虽然最开始两个部族之间偶有摩擦，但是最近也是互相攻守关系非比寻常。”老泰格一把抓住了卡里安的手，严肃的说道：“我只希望能你能够好好的照顾我的族人，将他们就当成是你的子民，让老人能够善终、让孩子得以健康的成长！”

　　卡里安没想到对方如此心灰意冷，竟然说的话就如同交代后事一般，他安慰了两句：“老伙计，我们两个部族亲如兄弟，而且你们才刚刚解救了我们卡里纳之危，这次一定能够挺过去的，你一定要……”

　　老泰格摇了摇头：“其实我最开始也觉得这件事应该可以化解，可是越想却越觉得吴良的话有道理。科迪族和联盟连着几次受挫，如果他们真的攻击前哨站的话，又怎么可能让这边派出救援？而且圣使气量狭小，他又怎么会以我们前哨站为重？”

　　“吴良现在重伤就在你们这里养伤，我们回去的事情你千万不要和他说，他确实是我们猿族的救世主，希望你能够以他为重，多听他的意见，其他的……”老泰格说到这里不由得唏嘘感叹道：“只可惜我俩说要协助吴良拯救猿族，这话也不过是在两天之前，可是今后这重担就要压在你的身上了！”

　　卡里安只觉得心口一阵酸痛，他不知道此刻应该说些什么，但是眼看着老泰格去意已决，卡里安只能重重的拍了拍老泰格的手：“放心吧，我知道应该怎么做，不过我希望这次那个救世主的推断不要发生！”

　　老泰格微微一笑：“不会的，我相信他，所以才会确信前哨站将要遭受灭顶之灾！”


第十三章 中毒

　　虽然吴良已经事先提醒了老泰格和卡里安，可是他们却无法说服圣使，也无法让那些猿族接受撤销前哨站这个事实。

　　于是在吴良还在沉睡恢复体力的时候，前哨站的全部驻扎在卡里纳的山派战士，以及留在这里照顾吴良的包括飒风在内的几个风派战士都随着老泰格返回了前哨站。给他们这些勇士们送别的只有卡里安一个长老，而且当卡里安打算支援老泰格一到两个派系的战士的时候，却被老泰格婉言拒绝了，老泰格不想让更多的人陪着自己去死，他只说一旦前哨站被人攻击，希望卡里安能够第一时间派出救兵就算千恩万谢了。

　　老泰格走了，而卡里纳部族虽然少了一个部族的战士，可是却并没有发生太多的改变，只是在战士中流传着一件事情，那就是老泰格贪生怕死，因为害怕继续和科迪族作战，所以编造了一个理由带着人回前哨站去了。

　　当时前哨站撤离的时候确实造成了人心动荡，但是从这个谣传流出之后，战士们私下里不少都在责怪老泰格实在是胆子太小了，昔日的前哨站第一智将此刻年纪大了却胆怯起来，不过也有一些脑子好用的猿人则有另外的观点，特别是结合之前的卡里纳部族被袭，这次老泰格返回前哨站，他们猜测是不是前哨站也即将受到攻击的原因。

　　一时间众说纷纭，因为各种流言四起，反而是降低了老泰格离开的负面影响，看来制造谣言的那个人智谋很高，并且也达到了一定的效果和目的。

　　而当吴良悠悠醒过来的时候，当他发现自己身边照顾的猿人已经不是前哨站的那几个貌美的类人猿的时候，吴良似乎想到了什么！虽然他的后背仍然隐隐作痛，可是连续睡了三十几个小时已经让他的体力和精力恢复了过来，特别是在有神之力量的作用，吴良的恢复速度更是比普通人快很多倍。

　　吴良一翻身从榻上爬起来，然后急忙问身边的猿人：“老泰格是不是返回前哨站了？”那个猿人点点头说道：“他们昨天就走了，因为你睡得正熟，泰格长老说不要叫醒你。”

　　“那他们是去迁移前哨站的居民过来么？”吴良又急忙问了一句，而那个猿人则愣了一下反问道：“前哨站的人要迁移过来？我没听说这件事啊。”

　　糟了！吴良之前和老泰格与卡里安分析之后就觉得精神有些疲惫，他也没有参加与圣使的会议就沉沉睡去，可是没想到一觉醒来竟然发展到这种程度！

　　吴良迅速站了起来，也不顾背上的疼痛几步走到帐篷门口，他还没等掀开帘子，那个猿人就拦住了他：“你现在的身体还没恢复，长老不让你乱动。”

　　“哪个长老？”吴良看着对方，而那个猿人则回答说：“卡里安长老。”

　　“卡里安？”吴良大声喊道：“赶快把他找来，我有事要和他说，赶快，要不然就来不及了！”而那个猿人似乎没得到这方面的授权，所以虽然吴良命令他去找卡里安，可是那个猿人却不知道是不是要听从吴良的命令。

　　吴良气急败坏的一把推开对方，然后掀开帘子往外走，可是他刚刚走出帐篷，却看到整个卡里纳部族的猿人往来奔走，并且一个个脸上带着焦急的神色，整个部族到处都能听到哀嚎的声音，不知什么原因竟然全都乱了起来！

　　吴良一把揪住一个从帐篷边跑过的猿人，那个战士手里抱着一大堆草药，他看到吴良的面具先是吓了一跳，然后挣扎了一下问道：“你是谁？”吴良没有解释，而跟随着他出来的那个猿人说出了吴良的名字。

　　“不知道怎么了，自从午后大家吃了饭之后，很多战士都开始头痛、腹痛、四肢无力，而且症状来的非常的快，卡里安长老让大家四处找寻草药看到底怎么样能把他们治好呢！”那个猿人看起来状态还好，看来算是幸免于难了。

　　吴良听了这话心里不由得一惊，谁能想到这些强大的猿人们竟然还能吃坏肚子。

　　“你们大长老呢？”吴良急忙问了一句，而那个猿人指着广场中央说：“喏，大长老虽然也吃坏了肚子，但是他还是在现场指挥……”他还没等说完，吴良早就不耐烦向广场那边的卡里安冲了过去。

　　卡里安此刻满头的大汗，而且身体不断的轻轻颤抖着，来自下腹的刺痛让他整个人看起来格外的憔悴和痛苦不堪。而且卡里安还在试吃着猿族战士们采来的草药，可是却没有一种能让他的症状缓解，卡里安双眼充满了血丝，身体的不适让他的额头青筋爆出，体力下降到了最低点。

　　“到底怎么回事！”吴良来到卡里安身边，而卡里安听到吴良的声音转过身，他此刻步履蹒跚，虽然只是转身却挪动了好几步，而且脸上的肌肉不断的抽搐着，似乎每挪动一步都伴随着巨大的痛苦。

　　“吴良，你醒了。”卡里安一副焦急的模样：“我也不知道是怎么的，今天午餐过后，很多战士就开始了这种头晕、腹痛的症状，就连我也传染上了，不知道是不是什么传染病！总之我正在让那些没有患病的属下找些草药，看看能不能缓解疼痛。”

　　“肯定不是什么传染病！”吴良斩钉截铁的说道：“是食物中毒！”吴良太熟悉这种症状了，他在地球上看过很多类似的情况，可是这些猿人们的伙食比较单一，因为不能经常的使用火种，所以大多都是吃的野生果实，像是在这个星球上生活的生物，吃那些果实再出问题就简直是太奇怪了。

　　“对了！”吴良突然想到一件事情：“你们让南宁格的人负责伙食？”因为吴良记得曾经听说过，南宁格这次派来的都是老弱病残，而且被安排作为火头军这件事。

　　卡里安先是愣了一下，然后不可置信的问道：“你说是他们下的毒？”而卡里安的声音有些颤抖，似乎他怎么都想不到会被同类暗算：“他们为什么要这么做啊？”

　　吴良眼珠转动了两下，他刚刚睡醒所以思路并不是非常清楚，不过当他捋顺了整件事之后，吴良突然喊道：“不好了！前哨站有危险！”

　　“啊？”卡里安顿时紧张起来：“你说老泰格的前哨站……”他此刻脸上汗如琼浆，也不知道是疼的还是想到了什么让他惊恐的事情。

　　“如果迪马斯和科迪族有协议，他们一定会偷偷帮他们一把的！”吴良着急了起来：“快，快！召集那些还能战斗的人，我们要马上支援前哨站！科迪族没准已经发动攻击了！”

　　卡里安也顾不上肚子疼了，他大声的招呼着自己的亲卫队长，而那个捂着肚子的猿人战士很别扭的走到卡里安身边，卡里安大声催促：“赶快，调集我们部族能战斗的人，我们要去救援前哨站！”

　　那个战士愣了一下，接着恍然大悟般转身很别扭的跑走了，他一边跑一边向四处喊叫着，一个个战士听到了命令扔下手里的草药向他集中，不过这次的中毒事件显然涉及了很多的战士，虽然卡里纳部族反应很迅速，可是最后聚集到还能正常行动的只不过三十多人，而这对于科迪族和联盟的联军显然是杯水车薪。

　　吴良此刻的焦急程度无以复加，虽然前哨站方向还没有传来被袭击的消息，可是吴良却觉得自己的心头像是被扼住了似的，每过一秒钟都会难受一分。吴良肯定这次卡里纳部族的中毒事件是袭击前哨站的前兆，他想要立刻出发，可是这些人又能干得了什么？

　　卡里安显然看透了吴良的想法，他连忙说道：“你不要着急，我去找其他几个首领，他们绝对不会坐视前哨站被攻击不理的。”

　　卡里安一瘸一拐的向其他几个部族的营地走去，不过还没等找到其他人，却首先看到了那个捂着肚子骂骂咧咧的圣使。

　　“卡里安，你想造反不成？”圣使看到卡里安身后聚集的三十个全副武装的战士，还有他身后的吴良，圣使大声责骂道：“你不让你的属下去寻找草药，拿着武器来到这里干什么？”

　　“圣使大人，前哨站遇袭，请你下令马上派兵救援！”卡里安说完这话，圣使的身体明显的抖了一下：“什么前哨站遇袭？他们派来的人呢？”

　　“还没有到，但是这次我们中毒来的蹊跷，我想肯定是科迪族的诡计！”卡里安急急的说道：“圣使大人赶快派兵吧，如果前哨站被毁灭，我们猿族门户大开，非常不利今后的作战！”

　　而圣使根本就没有任何的思考，直接挥了挥手厌恶的说道：“既然没有信使，你们怎么知道前哨站被袭击了？没准科迪族就在附近守着，只要我们派出救兵，他们就会攻击这里的！大家都没法战斗了，如果再把人派出去，那么我们岂不是任人宰割！”

　　“吴良！”圣使将矛头直指吴良，似乎是给卡里安留了面子：“我几次三番给你面子，可是你却不知悔改，频频造谣生事，这次又说前哨站被袭，明显是要将卡里纳置于死地！你到底是何居心！”

　　“你不要再这么自以为是了好不好！”吴良终于忍不住了：“你这样自私自利，只顾自己的安危怎么统领大家？前哨站现在危在旦夕，如果救援迟了就是灭顶之灾，你还在盘算着自己的利益，想着我们之间的私人恩怨？”吴良他们的争论引来了很多的猿人战士，特别是吴良的这番话，让圣使非常没有面子。

　　“好！”圣使虽然肚子疼，但是仍然直了直腰：“这里的战士都在，只要你有能耐，多少人都任凭你带走！”而其他几个首领也闻讯赶来，他们从属下那里打听到事情的大概，并且在观察着吴良和圣使之间的争论。

　　“前哨站现在受到科迪族的攻击，他们的信使一定就在路上，我们早一秒到达、多一个人支援，他们就多了一分存留下来的希望！”吴良大声说道：“大家都是一脉相承，而且也知道前哨站的重要，唇亡齿寒，如果他们覆灭了，我想大家的日子也不会好过！”

　　“此刻科迪族要残杀你们的同胞、侵略你们的土地，你们能坐视不理么？”吴良大声号召道：“是勇士的，跟着我走！是孬种的就躲在这里，苟延残喘数着你们死前的一点时间吧！”

　　吴良说完这番话转身就朝营地外走去，而卡里纳之前聚集的三十个战士毫不犹豫的大声呼喊了一声，紧跟着吴良走了出去，而其他部族的战士则面面相觑，而且还向他们的首领看过去，只是这些首领也拿不定主意，特别是圣使在一旁虎视眈眈，谁都不敢直说去帮吴良。

　　不过仍然有猿族战士偷偷的摸出了营地，不过当吴良向前哨站出发的时候，他的身后只聚集了五十个猿族战士……


第十四章 大战开始

　　正如吴良所担心的那样，在卡里纳部族中毒事件发生之后，由科迪族和幸存者联盟的联军就开始了对猿族前哨站近似于山呼海啸般的进攻。

　　这次显然科迪族和联盟已经筹备好了，科迪族一共出动了一个大队和两个小队大概是一千五百人！这已经是几乎整个卜奎拉全部的兵力了。

　　而幸存者联盟也拿出了他们的诚意，他们出动了七百人，除了一些伤员之外，几乎所有在卜奎拉的联盟成员都参加进了这次的战斗。

　　不过这次科迪族可没有将自己的盟友推到最前线当替死鬼，而是科迪族的怪物们在最前面包围了前哨站，让联盟的士兵落在后面使用现代化武器或者本源力量进行远程攻击。

　　对于这个安排联盟的那些将领十分的满意，并且他们也认为这种是非常适合自己的作战方式，可是谁会知道科迪族是怎么想的呢？或许是担心联盟的人败得太脆了，反而会在逃跑的时候冲散自己的队形？

　　总之在科迪族和联盟开始攻击的时候，前哨站就遭到了几乎没有止歇的远程攻击，而那些科迪族的怪物则趁着猿族战士被压制的抬不起头来，迅速的向前哨站营地突进，从天空俯瞰就如同一波灰色的海浪一般，迅速的向宿营地席卷而去。

　　而猿族战士的反抗虽然也时有发生，可是却根本不成规模，星星点点的即便是能够杀死一两只怪物，但是对于整个对方的阵型来说起不到任何的改变作用，而老泰格则声嘶力竭的指挥着战士们凭借着遮挡物布防、反击，他们与科迪族交战了几百次，经验也自然比其他部族丰富很多。

　　终于，在老泰格的指挥下，一只只燃烧的陶罐飞了出来，它们落在正在奔袭而来的科迪族怪物群中，那些怪物看到从天而降的陶罐纷纷向四周躲闪，但是当陶罐摔在地上发出轰然爆炸的时候，热浪和四飞的陶片、铁片仍然将周围的不少科迪族怪物波及其中，几十只陶罐稍微阻挡了一下科迪族的进攻速度，而且打死打伤了一百多只怪物，可是随即剩下的科迪族怪物嘶吼着加快了速度，距离前哨站的围墙只剩下二十多米了。

　　而二十多米的距离瞬息便至，那些怪物纵跃着跳上围墙，然后居高临下寻找着合适的猎物，准备冲抢上去撕碎他们。可是他们还立足未稳，只见一百多只长矛突然从一段围墙下面向上刺出，那些翻上围墙的怪物还没反应过来就被纷纷刺中，有的怪物身上甚至被扎入三四只长枪，而老泰格连声催促下，隐藏在那段墙壁下的猿族战士迅速的撤离，果然眨眼间那段围墙已经被蓝色的光束和联盟士兵的能量炮、本源力量炸塌了，而后面紧随其来的科迪族怪物，就顺着这段被炸毁的缺口往里冲，此刻那些被扎死的怪物们刚刚摇摆着身体掉落在地，瞬间就被同类踩成了肉泥。

　　“放！”老泰格看着从缺口、围墙呼啸着跃入聚集地的科迪族怪物，他大声命令道：“点火！”与此同时缺口处地下埋藏的爆炸物轰然而响，热浪和地下涌起的火光席卷了附近的科迪族怪物，将他们掀起五六米高，甚至有些怪物还没等落在地上就已经被烧死或者炸死了。

　　不过一处的暂时胜利并不能阻挡对方三面进攻，虽然连续的爆炸和防御手段让前哨站几乎无损的杀死、杀伤了二百多个科迪族战士，可是对方已经进入了聚集地，双方各自亮出武器准备进行近身搏杀！

　　科迪族前部军士长卡梅尔一直都在临时搭起的高台上观看着前哨站的战况，他在布置进攻方向的时候十分的小心，在进攻的正面安排了五百名战士主要是吸引火力，左右两边各是三百名战士，还有外围的四百名射击手，主要是进行火力压制的。

　　“请问，为什么我们只围三面，而独放松一面呢？”联盟的最高指挥官寻群长王聪好奇的问了一句，虽然他能够猜出大概，但是还是想听听卡梅尔的真实想法。

　　卡梅尔根本就没有看王聪，而是一直都在紧盯着前方的战况，不过他还是回答了对方的问题：“如果我们四面进攻，被断了后路的猿族必定奋起反抗，不过如果三面围攻放弃一面的话，他们或许会想着如何安全撤离，那么战斗力也就会下降很多。”

　　王聪听了卡梅尔的话若有所思的点点头，不过虽然这和王聪的想法基本吻合，可是王聪却仍然觉得对方不过如此，即便也有些感叹科迪族指挥官的谋略，可是比起自己来，王聪觉得卡梅尔仍然是不足。

　　傻瓜，猿族以自己的居住地为命，不论我围几面他们都会全力抵抗不会撤退的，但是这种事情我会告诉你么？卡梅尔心里冷笑一声：不过尚且让你们这样以为吧，今天这个局面无论如何都要把这里从猿族的版图上抹平！

　　就在此刻科迪族和猿族战士轰然撞在一起，而最残酷的肉搏战也正式的拉开了帷幕……

　　“全军突击！”卡梅尔纵身一跃跳下高台，而在他身前的那些持枪的科迪族怪物也纷纷扔下了充能枪一副跃跃欲试的样子。

　　“人类，你们也该发动总攻了！”卡梅尔高喝一声带着最后的四百只科迪族怪物向前哨站冲去，而王聪虽然不明白为什么不直接用远程力量将敌人撕毁，可是在卡梅尔约战之后，王聪还是派出了五百人的近战队伍，跟随着科迪族身后向前哨站营地掩杀过去，而剩下的两百人则是联盟的中军，也是看守着高端兵器的守备人员。

　　嘶吼声在前哨站上空轰然炸响，大地在一瞬间被鲜红的血液染红……

　　“快！”吴良此刻正从卡里纳向前哨站迅速移动着，他不知道那边什么时候开始战斗，也不知道那边的情况到底怎么样了，但是吴良只能尽全力和时间赛跑，只要早到一秒或许就有一个猿人可以幸免于难。

　　而跟在吴良身后的那些猿人一个个表情极其严肃，虽然急速的前行大大的消耗了他们的体力，但是却没有一个人抱怨一声，因为他们相信吴良，相信现在前哨站正处于危险之中，为了解救自己的同胞、挽救前哨站的命运，每个战士都尽全力跟在吴良的身后，并且不断的提升了自己的速度，而随着这队猿人迅速前进，又有一些战士从后面跟上，直到吴良发现前面有一队猿人正向卡里纳行进的时候，跟随吴良的猿人战士已经达到了七十人，而吴良他们距离前哨站大概十公里之外。

　　那队猿人们并没有在树上行走，而是推着一辆辆车子，上面不知道装的什么东西满满当当的并且用大块的帆布盖着，吴良接近他们才发现，竟然都是老弱的猿人，而且带队的是一个个雌性猿人，似乎是飒风的风派猿人战士。

　　当吴良他们从树上跳下来的时候，属实是吓了对方一跳，特别是当他们看到吴良那诡异的面具的时候，年纪小点的猿人甚至吓得哭了。

　　不过当吴良报出了自己的身份，那些猿人才迅速的将他围拢，七嘴八舌的说着前哨站发生的事情，吴良杂七杂八的听了个大概：老泰格回到前哨站就迅速安排老弱妇孺迁移出前哨站，只是没想到科迪族来的实在是太快了，他们才刚刚离开前哨站不久，就发现自己的家园被科迪族和联盟的士兵围攻了。

　　吴良之前就看到前哨站的方向冒起烟火，他知道战斗肯定是开始了，此刻得到了这些猿人的证实，吴良更是急忙要带人前去救援。可是吴良还没等动身，就听到有人在呼喊自己的名字，吴良顺着声音看到飒风从前哨站的方向迅速赶来，两三个起落已经来到了吴良的身边。

　　“已经战斗多久了？”吴良急忙问道，而飒风则是刚刚打探完了情报返回队伍的，她告诉吴良自从科迪族开始攻击到现在差不多十几分钟了。

　　“你是先头部队么？”飒风看着吴良身后的那些猿族战士们，而吴良则叹了口气摇头说道：“卡里纳的战士大多被人下了药，现在失去了战斗能力，而且圣使说不派人救援前哨站，这些勇士都是响应我的号召跟来的，我想大概也只有这些人能够利用了。”

　　本来吴良以为飒风会让自己马上带人去救援，可是飒风却举起手阻止了吴良。

　　“干嘛？”吴良对对方的这个行为感到疑惑，而飒风则摇了摇头，她的眼神中充满了矛盾和难过。

　　“前长老说……”飒风犹豫了一下，而她所指的前长老就是老泰格，因为老泰格已经当众宣布将长老的职位让给了吴良。

　　“他说如果是圣使带人前来救援，就和他们一起行动，如果只有你来的话，让我告诉你……”飒风的表情渐渐变得坚毅起来：“他说让你统领剩下的族人，让他们尽量过的好一点，而且让你尽可能的协助猿族，将科迪族和那些人类赶出去！但是今天，他不让你去贸然送死！”


第十五章 临别信

　　“什么？”吴良简直不相信自己听到的，按道理来说老泰格比谁都珍惜前哨站聚集地，可是在吴良前来救援的时候，他竟然会阻止吴良过去？

　　“我刚才粗略的看了一眼，科迪族出动的人数多达一千四五百名，而人类也有六七百人，光凭着我们这点人根本就没有胜算，即便是去了也是送死罢了！”飒风微微闭着眼，似乎她在说这番话的时候十分痛苦，虽然是老泰格的命令，但是飒风知道如果连吴良这最后一支援兵都不去救援的话，那么他们的家——前哨站就要真的陷落了，虽然即便是吴良去了也没有太大的作用，因为他能指挥的人太少了。

　　在飒风说完这番话之后，整片森林里立刻沉静下来，每个猿人都低着头，而那些刚从前哨站出来不久的妇孺们更是掩面痛哭，他们知道自己的家马上就要被毁于一旦了。

　　“不行！”吴良此刻却突然说道：“老泰格并不是我的上司，他即便能够命令你，也绝对不能阻止让我做什么！”

　　“战士们，我们的兄弟姐妹正处在生死边缘，如果你们不想眼睁睁的看着他们去死，就跟我走！”吴良大喝一声，而那七十个猿族战士同时附和着吼叫起来，而从前哨站出来的不少猿人也捡起自己的武器，站在吴良的身后，他们根本就不想离开前哨站，因为那里是自己的家，即便是死也要死在家里！

　　飒风的眼中突然晶莹起来，可是理智告诉她必须要阻止吴良他们去做傻事！而且这些人就算去了，也阻止不了前哨站的覆灭。

　　“我已经和你说过了，前长老让我告诉你……”飒风一把抓住了吴良的胳膊，而吴良则粗暴的甩开了她的手。

　　“记住，我现在是你的新长老！”吴良大声说道：“风派的战士全体听命！”而那些雌性的猿族战士早就按耐不住，虽然她们的性别让这些猿人们战斗力不如那些雄性，可是她们却更加聪明速度也更快，此刻家园受到了威胁，保卫它是每个猿人都应该去做的。

　　“跟我去拯救前哨站！”吴良不再去管站在原地目瞪口呆的飒风，他带领着战士们爬上了树，可是却看到一只猿人急匆匆的向这边赶来，他一边在树间穿梭，一边大声叫着吴良的名字。

　　吴良将那个猿族战士叫住，对方看到吴良的面具愣了一下，不过当他知道面具下的人就是吴良之后，他赶忙表达出自己的来意。

　　“大长老泰格命令！”那个猿人看了吴良一眼：“吴良绝对不能回到前哨站，无论如何他也不能回去！”

　　吴良没想到老泰格竟然会考虑的这么周详，不但让飒风给自己传口讯，而且在发生战斗的时候还派出信使过来找自己！吴良看到这个浑身大汗的信使，他更加确定此刻前哨站十之八九要顶不住，毕竟刨去老弱和风派，能够战斗的战士不足二百人，这如何与科迪族和联盟的联军抗衡？

　　“这是给你的一封信，长老希望你能够认真的看完。”那个信使将老泰格仍然称作长老，显然是对他的尊重。

　　吴良连忙展开了那幅白布，上面的字迹苍劲有力确实是老泰格的笔迹。

　　吴良小子，请容许我再这么叫你一声吧，虽然你在我的心中就是伟大的救世主，而你将注定拯救我们整个猿族，即便我看不到那一幕，但是一想到将那些入侵者赶走的情境，我就不由得高兴和激动。

　　如果你看到我这封信，就说明现在的前哨站已经即将毁灭了，作为这个猿族最前线的部落，我为猿族守卫了一百多年，我对此感到非常的荣幸和荣耀，而今后这个任务就交给你了，你要带领我的族人们继续前进，当然，还有整个猿族。

　　我知道你是个很冲动也很热血的年轻人，但是热血不代表愚蠢，冲动不代表要主动去送命。这次圣域背离了我们，并且将我们完全暴露在那些魔鬼的爪牙之下，对于这点我想完全是命运的安排，如果不发生这样的事情，那么你将永远的受制于那些愚蠢的家伙手下，或许永远都无法发挥出自己的实力，如果可以用我的生命为你换取一个大好的前景，我甘愿做出这样的牺牲，因为猿族的信仰实在太古旧了，他们需要一个新的领袖、一个新的战神！

　　还有一定要善待我的族人，他们才是你的未来，希望我给你留下的礼物能够让你更加容易的成功！

　　缅怀是懦弱者的借口，祭奠是胆小者的悲哀，做你认为该做的事情，而我则会在天上一直默默的看着你，等着你成功的那一天。

　　吴良此刻的心情简直是无以复加，而那块白布也被他揉成了一团捏在手心。

　　吴良确实一直都看不惯圣使的所作所为，那个自以为是、胆小懦弱的家伙，顶多只会打打落水狗，可是遇到危险的时候却总是在等待、在躲避。上次卡里纳的事情就已经让吴良十分愤怒了，该奖赏的却惩罚，而面对吴良的提醒也置若罔闻，要不是卡里纳和前哨站填了许多生命在里面的话，卡里纳早就被科迪族夷为平地。

　　而这次的前哨站圣使仍然屡教不改，造成现在的这个局面，他首先难辞其咎！

　　所以老泰格明知道吴良是这样的心里，却甘心以自己的死来为吴良换取崭新的局面，这种舍生取义的作法让吴良怎么能不感动，而且他知道老泰格这样做不是为了吴良，他的良苦用心在于整个猿族的未来！可是又有多少人能够理解他？

　　至于老泰格将风派战士支走，无非是想给吴良留下一些资本，要知道猿族雌性战士数量不多，像是前哨站四派雄性战士中，也只有飒风这一派雌性的战士，那么有了这些雌性战士的话，吴良自然可以选择尽可能优秀的战士加入，而结亲的诱惑力是那些成年猿人战士无法拒绝的，而且因为飒风他们对于吴良的忠诚，那些被拉拢的战士也必定是忠诚的。

　　吴良的心就如那块白布一样被揉碎了，因为他知道了对方良苦的用心。这个年迈的猿人，在见到吴良的第一眼就对他寄予了完全的信任和厚望，不但让飒风专门训练吴良，而且还将前哨站部落都交给他，这其中包含了多大的信任和感情？而且让吴良第一次感受到了如同爷孙之间的感情，虽然相处的时间不长，对吴良来说却是弥足珍贵的。

　　看着欲言又止的飒风，吴良将那块白布递给了对方，飒风先是犹豫了一下，接着迅速的看下去，而她眼中的泪水突然忍不住的涌了出来。

　　吴良从飒风手中接过了那块白布，然后控制着混沌系粒子将它燃尽。

　　“我一定要去救前哨站！”吴良说出了一句让飒风感到惊诧万分的话：“我绝对不能眼睁睁的看着它覆灭！”

　　“可是长老他……”飒风擦干了泪水，脸上又恢复了往日的坚毅：“他不是已经说得很清楚了么？”

　　“我不会扔下他，扔下一个如此信任我的老人！”吴良不再给飒风机会反驳自己，他转身走向那些大车，然后掀开了盖在上面的帆布，老泰格说这是他留给吴良最后的礼物。

　　当帆布被揭开的时候，虽然树林里比较阴暗，可是却陡然间亮了一下，吴良看到上面是一支支码得十分整齐的充能枪。这是上次从卡里纳战斗中缴获的战利品，本来吴良想要藏在前哨站的，可是没想到还没放热乎就又被运了出来，而这些猿人们之所以这么迟才出发，多半是因为要收拾这些武器的原因。

　　想到这点吴良心中更是感动，他回头看着飒风问道：“我让你做的东西做了么？”

　　“时间太短了，我们总共也就做了两百件左右，而那些尸体都扔在前哨站了，毕竟我们运不了那么多东西。”飒风显得有些局促，而吴良却赞许般的点点头：“做得好，这下我们的胜算增加了！”

　　“把东西发给大家，我会教给他们使用的方法，等武器发完之后我们就出发！”吴良一声令下那些雌性战士开始从车上往下搬充能枪，而另一部分战士则从旁边的车上拿出一只只手套般的东西，按照吴良的要求每个猿族战士接到了两条充能枪，一只手套连着一根长长的带着挂钩的带子。

　　看着那些目瞪口呆不知道用这些充能枪做什么的猿人们，吴良正要给他们讲解充能枪的使用方法，这时却听到有人喊道：“吴良，是不是你啊？你怎么戴着这么古怪的面具啊？猿人们到底怎么了？我们为什么被带出来了？”

　　吴良一听到这个声音脑袋就登时大了，他对这个声音实在是太熟悉了，不就是那个脑子不太好使，后来被吴良带到前哨站聚集地的刘泳成么？

　　吴良顺着声音果然发现那家伙在猿人战士中挤了过来，在他后面则是刘胜、珊珊、宁宁和王子鸣。

　　“这段时间你干什么去了？这是要干什么要打仗么？”刘泳成一边靠近着吴良一边问道。


第十六章 准备出发！

　　吴良看到刘泳成没有说话，只是继续催促飒风他们赶快将武器发给那些猿族战士，他不理对方一方面是因为现在时间紧迫，实在没时间聊家常，另一方面则是吴良已经戴上了面具，而且他已经是个‘死人’，那么一切与幸存者联盟有关系的人，吴良就不想再相认了，否则早晚会给他们造成麻烦的。

　　所以吴良对飒风小声说了句：“把他们带走，我不能和他们相认。”而飒风已经听说吴良的事情，所以她点点头一把将走过来的刘泳成推开了。

　　“你干什么？”刘泳成显然没想到自己会遭到这样的待遇，他看着吴良的背影大声喊道：“吴良，你就是这样对待朋友的么？你戴上那个面具，就想连我们都不相认么？”

　　刘泳成在前面大声吵吵嚷嚷，而后面刘圣几个人则驻足旁观，他们虽然和吴良并不熟悉，但是看那身形也确实是吴良的，否则猿族里面哪有这么细小的人？可是那个家伙不但不说话，而且还让猿人将刘泳成推了回来，这让刘圣他们都感到十分的奇怪。

　　作为一直在前哨站养伤的刘圣几个人，他们因为吴良的关系受到了很大的照顾，即便是语言不通，但是猿人们因为尊重吴良，所以自然而然的也就十分的善待这几个人，每天都是好吃好喝好待见，并且对于伤员也是悉心的照顾。

　　虽然最开始的几天他们有些不适应，但是渐渐住下来竟然也习惯了猿族的生活，特别是那种恬静、与世无争让他们这些来自于地球的人们感到十分舒服。

　　可是最近前哨站突然忙碌起来，不断的有战士被抽调走，而且还有一大队一大队的战士们去支援别人、也赶回来回援。特别是三天前科迪族攻击前哨站的时候，那些怪物们的攻击可把宁宁和珊珊吓坏了，不过刘泳成和刘圣却也出了把力，协助那些猿人们打退了科迪族的偷袭，他们这个时候才猜想到，猿族或许已经被卷入战争了，可是谁都不会想象出，其中的始作俑者竟然是龙行！他们也不会想到，联盟的大军已经开到这里来了，而且距离他们居住的前哨战不过几十公里！

　　有了前几天的战斗，今天被迁移出来其实刘圣等人也能理解，不过没想到在这里却又遇到了吴良，只是让他们无法想象的是，吴良对于这些‘老伙计’不理不问，听着刘泳成还在那里大声嚷嚷着，刘圣一把将他拉住了，然后返回到其他几个人当中。

　　“猿族发生大麻烦了！”刘圣开门见山的说道：“如果不是危在旦夕的话，他们是不会把这些老弱妇孺迁移走的！”

　　“那又怎么样？我们也不是没帮他们打过架，大不了回去帮忙也就是了。”刘泳成一副直脾气，他虽然看起来脑子不太好使，但是心肠却十分的热，知道知恩图报这个道理。

　　不过王子鸣却冷笑一声：“回去，你要和这些怪物一起送死？那你自己去好了！”王子鸣上次的伤其实早就好了，但是他一直都说自己没有好利索，而前几天的战斗王子鸣也是因为这个原因才没有参加的。

　　“你是不是男人啊？”宁宁立刻就不干了：“人家救了我们，而且收留我们，你的伤是谁给你治的？这些天你吃的东西是谁给你的？”

　　“首先，我不是这些怪物救的，而那个吴良明显不想认我们，所以救命之恩也就算了。”王子鸣说的倒也头头是道：“而且这些怪物的医疗手段太落后了，如果是联盟的话，三天之内早就好了！”

　　“你是不是忘了，你的伤是怎么来的？”宁宁冷笑的瞥了对方一眼：“我知道你早就想趁机离开回卜奎拉去，但是现在卜奎拉还有没有人在都不好说，而且只怕你还没有到就已经死掉了！”

　　王子鸣听到宁宁的话登时急了：“难道你们就想老死在这里？还是你们想当这里的亚当和夏娃，把人类的火种播撒在这里？”

　　“不要太幼稚了，好不好？”王子鸣将目光转向刘圣：“刘哥，你说句话吧，现在是我们的机会，是我们还能回地球的最佳时机！这些怪物现在根本就管不了我们，我们就偷偷的离开他们，然后返回卜奎拉，我相信龙队长一定在那里等着我们呢！你这两天不也一直在判断方向么？而且你还有联盟当时发的指向仪吧？”

　　刘圣的眼角跳了跳，显然是有些心动的。而王子鸣则趁机添了一把火：“我们男人倒是无所谓，但是你想想还有宁宁，还有珊珊呢！你就不为他们考虑考虑么？”

　　“你不用替我考虑。”宁宁哼了一声：“你这个胆小鬼，我怎么当时会看上你！”

　　“你这个骚娘们，我都是为了我们好，你就别给我找麻烦了！”王子鸣骂了一句，然后继续看着刘圣，这里的几个人以刘圣为首领，一切都按照他的意愿行动。

　　刘圣看着那一个个已经全副武装的猿人战士，其实他也已经听到身后隐隐传来的喊杀声了，刘圣心中犹豫不决，但是当他看着身边那个眨着大眼睛看着自己的珊珊，刘圣点点头说：“我估计他们马上就会返回聚集地，我们先跟着他们走一段，离开这个队伍，然后趁机返回卜奎拉！”

　　“你们两个大男人有没有搞错啊？”宁宁当时就火了，虽然这个女孩儿是水系的本源力量，但是脾气倒是相当的火爆：“临阵退缩？当逃兵？真亏得你们怎么想的！”

　　刘圣有些尴尬，不过他还没等说话，那边王子鸣就骂了一句：“你是不是看上吴良那个小子了？想要陪他一起死啊？你要是想死我不拦着，你别后悔就行！想想当时那些怪物攻击聚集地的时候，你怕成什么样子！”那天科迪族袭击前哨站，其实宁宁也想加入战斗的，可是她毕竟是女孩子，一看到科迪族的怪物吓得腿肚子都软了，要不是刘泳成将她拉到一边塞进帐篷的话，没准宁宁已经死了。

　　“你看到了？”宁宁恍然大悟般大骂道：“你这个王八蛋，老娘把什么都给你了，你却眼睁睁的看着我送死？”

　　“你自己蠢怎么不说？”王子鸣根本就不把对方的谩骂当回事儿：“现在老子给你一条活路，你要是不想死就跟着我们回卜奎拉，要是想死就留在这里！”

　　“跟你走个屁！”宁宁似乎也在气头上，她大声喊道：“我就是死了，也不跟你这个畜生一起走！”

　　王子鸣不屑的哼了一声，然后转头看着刘泳成：“傻子，你跟我们走么？”王子鸣知道刘泳成虽然脑子不太好使，但是实力却很强，而且还胆子颇大，如果能够把他拉在身边的话万一有事也多了一股力量，而且在关键时刻还可以有个人垫背，可以引开敌人。

　　岂料刘泳成却一拨楞脑袋：“我不走，我必须要问问吴良，他为什么不跟我相认！而且现在猿人明显有了麻烦，这个时候走太不地道了！”

　　“这才是个爷们！”宁宁走到了刘泳成身边，然后拍了拍他的肩膀以示鼓励：“我怎么瞎了眼，像你这样的爷们才是好样的！”而她的言下之意显然在说王子鸣不是男人。

　　生死关头王子鸣可不会理这套，虽然少了一个替死鬼，但是有刘圣在也会安全很多，而且队伍里面有个女人……王子鸣此刻还没出发就在考虑怎么利用别人脱身了。

　　而此刻猿族战士们已经按照飒风的要求将装备佩戴整齐了，他们每人背后背着两只充能枪，并且发了一只手套，此刻已经被套在了手上。

　　这种手套十分的奇特，说它是手套还不如说是指套，并且还只是套了两个手指，上面缝着一层薄薄的皮，如果仔细分辨的话才能认出来，那是科迪族怪物指尖带着指纹的那层皮。

　　三天前科迪族袭击卡里纳的时候，吴良就让飒风准备这件事，他经过试验发现了一种非科迪族也能使用充能枪的方法，而飒风自然是对吴良的命令言听计从，虽然时间短还是赶制出来一批，只是不知道效果怎么样。

　　吴良也不想多说废话，他给那些猿族战士们做着试验：将指套套在手上，然后将带着指套的手指按在充能枪的指纹识别器上，果然如同吴良所想，只听到嗡的一声充能弹夹发出蓝光竟然亮了！

　　与此同时类似的声音不绝于耳，显然有一些比较聪明的猿人已经启动了能量弹夹，他们的脸上充满了惊喜，因为谁能想到曾经让自己闻风丧胆的武器，此刻竟然也能够收为己用了？而那些一时没有摸到头脑的猿人，则也在身边兄弟的指点下找到了门路。

　　吴良将充能枪高高举起，然后告诉那些战士如何发射，当他扣下扳机的时候，果然一股蓝色的光束冲天而起，而那些猿族战士也有样学样，他们都知道这种武器的厉害，所以枪口也是一致朝上的。

　　当一束束光芒如同倒流的雨水般向天空激射的时候，吴良大声呼喝道：“勇士们，敌酋就在前方，随我杀敌！”

　　“杀敌，杀敌，杀敌！”百十个猿族同时爆发出的声音也着实不小，刘泳成扣了扣耳朵说道：“干嘛这么大声音啊，吓唬人啊！”


第十七章 并肩作战

　　猿人们的速度很快，特别是知道自己的家园正在遭受攻击的时候，大概在十分钟之后，这些猿人们竟然已经距离前哨站三里之外，并且在吴良的示意下纷纷停下脚步，他们必须要稍微整备休息一下，否则这样冲过去就是强弩之末，不但没法给前哨站有效的救援，而且无疑是送死的行为。

　　正当吴良分配任务下达命令的时候，突然他听到身后树丛中传来一阵响动，吴良回头看过去发现竟然是刘泳成和宁宁跟了上来。

　　如果是在森林里的话，那么这两个人的速度肯定不快，但是这条路是前哨站通往卡里纳的必经之路，地上已经有了一条运送物资的压出的小路，所以他们才能勉强跟上猿人的速度。

　　“我跟你说吴良，你就算撇下我，我也不会走的！就算你不跟我说话，我也要跟你说话！就算你不让我去，我也知道是怎么回事，我会跟你们并肩战斗的！”刘泳成虽然这个人比较糊涂，而这几句话说得也有些负气的意味，可是吴良听了之后却非常的感动，在这个时候还能有人陪着自己，还能做出并肩作战的决定，吴良觉得之前确实没看错这个家伙。

　　可是吴良有另外的一个担心，那就是虽然刘泳成说要和猿族一起作战，但是他或许还不知道他们要面对的是一群什么样的敌人，并且他肯定不知道联盟已经介入这场战争了。所以虽然现在刘泳成说的是义正言辞，但是当他看到联盟里其他人正在攻击猿族部落的时候，刘泳成会如何选择吴良根本就不知道。

　　算了，还是说清楚吧！如果任由刘泳成他们这样继续前行的话，没准到时候会闹出什么乱子，万一暴露了猿族战士的行踪，那么这次突袭救援就事倍功半了。

　　吴良又向飒风交代了两句，然后走到刘泳成身前一把抓住了他的领子。

　　“你终于肯认我了么？你这个兔崽子！”刘泳成骂了一句：“我一眼就认出是你了！特别是你身上带着的那玩意！”刘泳成指的是吴良的机械臂，虽然吴良已经竭力的掩饰了，但是在这群猿族战士中，有一个三个胳膊的人总会显得与众不同的。

　　“我不认你们，是为了你们好！不跟着那些猿人去卡里纳，你们跟上来干什么！”吴良压低声音问道：“难道你们不知道前哨站已经被攻击了？”而刘泳成和宁宁都是一副惊讶的表情，不过又带着一丝果然如此的感觉，他们在被迁移出来的时候，就已经猜测出聚集地要遭到攻击了。

　　“你是带人来救援的？”刘泳成锤了吴良胸口一下：“好小子，果然有种，你们还等什么呢？赶快出发啊！”

　　可是吴良却摇了摇头说道：“我只是有一件事必须要和你们说清楚，这次我们到底要和谁作战。”

　　“不是那些怪物么？”宁宁仍然心有余悸，而吴良则说道：“不光是他们，还有联盟的人！联盟受到龙行的蛊惑，已经对猿族开战了，之前我不是和你们说过龙行的计划么？很不幸，他成功了！”

　　在吴良带这些人来猿族前哨站基地之后，最开始这些人还有些反抗，因为他们在卜奎拉看到的猿人战士岚山是个穷凶极恶的形象，而且被龙行形容为杀人如麻的侩子手。

　　可是当吴良让他们知道事情是怎么回事儿，特别是让宁宁听到了那些猿人们的对话的时候，这些人才安心的住在猿人部落，并且随着居住的时间越长，他们越觉得这些猿人十分的淳朴、善良，并没有龙行他们说的那么恐怖。

　　下意识的，刘泳成和宁宁已经将猿人当成是自己人了，所以才会在他们遇到科迪族袭击的时候，义无反顾的加入了反击的队伍。

　　可是当吴良跟他们说，联盟已经和科迪族联合向猿族宣战的时候，看得出来这两个人都有些犹豫，而吴良也正是担心这件事情，因为即便猿人对他们再好，也只不过是个异族罢了，而幸存者联盟才是他们两个的组织，那些队友才是他们曾经的亲人啊。

　　果然这样！吴良看到对方犹豫的表情心中叹了口气，而他手中早就触发了几枚空气弹，虽然这两个人和吴良无冤无仇，而刘泳成更是对吴良信任有加，但是在这种时候任何的妇人之仁都会导致更多的人丧生，吴良早就做好了准备，只要这两个人因此退缩的话，那么吴良绝对会当场杀了他们！不是吴良心变狠了，而是形势逼人让他不得不狠下心来。

　　不过就在吴良马上动手的时候，刘泳成却握着拳头似乎打定了什么主意：“都是龙行那个老家伙从中作梗！联盟的那些老头子也是混了头脑，不打醒他们没准还得让人牵着鼻子走呢！”

　　“干了！先把聚集地救下来再说！”刘泳成倒是很爽快，虽然听到吴良说其中牵扯到联盟，但是他性子直，有着很强烈的善恶观，所以在他觉得猿人对自己好之后，就义无反顾的投向了猿族这边。

　　吴良点点头将目光投向了宁宁，他突然想起一件事来：“刘圣他们呢？还有你的男朋友王子鸣？”

　　“别提那个胆小鬼！”宁宁小声骂了一句：“他不是我的男朋友，那种孬种我怎么可能看得上！”显然宁宁又想到之前他们争吵的情况。

　　“他们说要回卜奎拉去，虽然最开始也跟着我们跑出来，但是半路就跑了。”刘泳成解释了一下。

　　吴良听到这里心里不由得惭愧万分，没想到这两个人有回到联盟的机会，可是却还是跟着吴良来了，就凭这份心吴良想要杀了他们就很说不过去了。

　　“你是个女孩子，要不然就在这里等我吧？”吴良看着宁宁说道：“那边很危险的。”

　　“不怕！”宁宁的反应倒是让吴良打出所料：“你给我留下几只那种枪，我可以在外围给你们掩护的，我从小就学习过射击，很准的！当然，我不会射杀同伴的，只杀那些怪物行么？”宁宁附带了一句，而吴良则点点头算是同意了，其实就算宁宁不说，她也只杀科迪族的怪物吴良怎么会知道呢？而既然这么说了，说明她对于吴良还是非常信任和坦诚的。

　　吴良收回了空气弹，然后和飒风打了个招呼，其实他之前让猿族战士背着充能枪也是考虑不周，因为这些战士们没有接受过正规的射击训练，匆忙上阵能够发挥这些充能枪多大的威力尚未可知，并且在刚才分配任务的时候，有不少战士都表示可不可以不适用科迪族的武器，他们更加实用长枪、阔斧、砍刀这样的近身战。

　　于是在看到了宁宁之后吴良改变了之前的想法，他们继续向前哨站前突了两里多，因为科迪族这次是全力以赴，所以等到吴良他们出现在前哨站的另一侧的树林边缘仍然没有遇到一点的抵抗，看着里面火光冲天一片的喊杀声，那些猿人都有些按耐不住，但是吴良仍然下达了之前的命令并且强调这些猿人应该如何做。

　　此刻吴良他们距离前哨站聚集地大概二三百米，而这段距离是充能枪的射击范围。而联盟余下的二百个远程部队则是在前侧方，距离吴良他们大概四五百米开外，因为吴良和猿人们隐藏在树林里，所以他们现在还没有被发现。

　　吴良将宁宁和刘泳成留下，宁宁自然是负责在高处射击的，而刘泳成本来想跟着吴良，可是吴良却怕他被别人看到，所以才说服刘泳成让他留在这里照看、保护宁宁。刘泳成本来心里有千万个请战的意愿，可是听到吴良这么说，他还是同意了吴良的安排。

　　与宁宁他们一同留下的还有几个风派的雌性战士，她们主要负责保护宁宁的安全，只要有人发现这个狙击阵地，那么她们就有责任立刻带着这两个人逃命，自然充能枪也被留下了大半，因为每支枪都有缓冲时间，不能进行连射，所以为了保证宁宁可以进行不间断的攻击，吴良给他留下了大量的武器。

　　做完这些安排之后，吴良带着剩下的战士绕了个圈子向幸存者联盟的后军摸了上去，虽然那些家伙只不过是偶尔发射两炮，或者集中发射出本源力量能量出去，压制那些聚集在一起的猿族战士们，但是吴良知道这二百人的牵制作用是很大的。

　　此刻前哨站的白刃战已经白热化了，虽然吴良很想立刻带人冲进去，但是他知道即便是过去也是杯水车薪，而现在突袭联盟的远程部队人数不多，而且很显然没有太多的戒备，如果突袭那边成功的话，联盟进入聚集地的突袭部队必定会回撤救援，这样就可以减轻猿族战士们的压力。

　　如果能够将这些联盟士兵打退的话，那么科迪族的士气必定会被削减，那个时候吴良再和前哨站里外夹击，才算是成功的解救前哨站。

　　“不要出声，紧紧跟着我！”吴良轻巧的跳到了树上，而宁宁也在一只雌性猿人的帮助下爬上了一棵大树的树顶，她握着充能枪瞄着聚集地里面，手指扣动之后一道蓝色的光束冲突而出，而光线则直接打中了一只三百多米远的科迪族的胸口，将它直接轰倒在地……


第十八章 错误的决定

　　此时的幸存者联盟远程阵地已经渐渐的安静下来，他们也根本就没有意识到自己即将陷入了危险之中。

　　因为双方已经混战在一起，而猿人们已经发现自己在对方的射程之内，所以在被连续打击了几次之后，没有人再傻到暴露在远程部队的视线之内了，那样无疑是在送死。

　　于是没有了目标的联盟士兵就三三两两的聚在一起聊天，而他们的话题无外乎是和这次战斗有关系的。

　　“老高大哥，你们通讯部知道的多，你说那些怪物会过来支援么？”一个普通的士兵放下手中的远程武器，转头对着身边的一个中年人问道：“上面说可以完全不用担心会有对方的援军，可是这种保证也不是一次两次了，我们连着失利好几次了，现在一做梦就是遇到那些怪物的噩梦！”

　　那个被称作老高的也不过是通讯部的伍长，虽然他的军衔不高，但是毕竟也算是个小头目，特别还是通信部搞情报的，所以当那个士兵一问到这个问题，周围的其他人也呼啦啦的围了上来。

　　老高看到自己突然变得如此引人注目不由得下意识挺直了腰杆，而且还老气横秋的咳了两声才开口说话。

　　“据说我们除了有科迪族……”老高压突然低了声音：“那些怪物为盟友，似乎猿人内部也不是很和谐的，有人说那些猿人里面有我们的内应，而这次就是内应拖住了那些猿人，否则我们怎么可能放心全力进攻呢？”

　　老高说完这话周围的人同时发出‘哦’的一声，虽然现在局面联军占优，可是这些人心中却一直惴惴不安，生怕被那些猿人们抄了后路，所以虽然他们不停的在做着火力压制，但是却时不时就要回头看看，担心突然有敌人从身后杀出，因为身后就是大片的树林，而树林正是猿人最适应的作战环境。

　　“这样说的话，我们岂不是稳赢不输了？”之前提问题的那个士兵看起来像是松了口气：“我还以为我们要死在这里了，真后悔为什么要来这里，当初报名先遣队的时候，我就不应该这么积极的！”

　　老高叹了口气：“行了，活着就不容易了，你没看之前死了多少人？这也算是上至下派，我们下面人安心打仗就好了，其他的想太多根本就没用，不过是人家手里的棋子，要不然能被派到这种鬼地方么？”

　　“对了，前几天听说处刑了一个年轻人，说是从这里逃回去的，你们都听说了么？”老高突然又问了一句：“据说那个小子不但杀了自己人，而且还为了脱罪诬陷龙队长……”

　　“谁知道呢，反正我觉得这件事不对劲儿，一个刚刚加入联盟的小子有那么大的能耐？而且你们没看到我们的那些盟友，简直就像是野兽一样，我哥们的尸体都被它们啃了！那个龙行还不让我们收尸，要不是上级也是这样下达的命令，我非得跟他说道说道不可！”另一个士兵显得非常的气愤，他们第一次来到这个星球的时候就遭到猿人的伏击，那次可算是损伤惨重，可是最让他们寒心的竟然是亲眼看到科迪族在自己面前啃食同伴的尸体！每个人当时心里拔凉拔凉的，他们都在想如果自己死后也被这些怪物吃了，那岂不是连具完整的尸首都没有么？而这个士兵的话则立刻得到众人的赞同，要不是龙行在联盟的位置颇高，而且之前还发生过类似事件的话，早就有人当面质问他了。

　　“小子，你可老实点吧！”老高一脸的紧张连忙摆手打断了对方的话：“龙队长可是这次战斗的顾问和参谋，知道为什么先遣队最高长官只是群长么？那是因为联盟早就有意让龙队长在卜奎拉打下基础了，如果长官军衔太高的话，龙队长肯定不好行事。”

　　“虽然看起来龙行像是牵头人和第三方介入似的，但是这里的事情他还是能做主的！”老高又看了一眼远处的战斗：“否则我们怎么会跑到这里，非得和那些猿人开战呢？”

　　这些人正在讨论着，可是却突然听到身后的树林里发出一阵急促的沙沙的声音，有的士兵心中警觉，发现这声音不像是风吹过树林发出的，他们连忙向后看去，却看到树林中人影闪烁，一个个高大的身影迅速的向这边接近，当他们发现的时候，那些黑影距离这边的阵地不足百米！

　　“敌，敌……”其中一个士兵还没等喊出来，在他身边的人已经厉声尖叫道：“猿人来了！他们来救援了！”

　　这片树林非常的茂盛，而且光线并不好，所以那些士兵其实并没有看清楚对方来了多少人。可是既然发现了敌情，又有了杯弓蛇影的恐惧，所以一时间远程阵地陡然乱了起来。

　　这个阵地大多都是通讯、督战、指挥部的人，配有少量的战斗部队，而绝大多数作战部队都冲进前哨站去了。

　　远距离攻击这些向来用脑子多过用拳头的人还可以接受，可是如果近战交锋的话可不是他们的长项。

　　虽然有人急忙在调转炮口准备对准从后面突然杀出的猿人，也有稀稀落落的本源力量被发射出去，可是这些攻击和防备对于猿人的突然攻击根本就不起效果，特别是当猿人们冲出树林的一瞬间，他们愤怒的表情和狂暴的喊声，登时将那些远程阵地的士兵吓得屁滚尿流！

　　通讯部、督战部、指挥部的人下意识的就要往后跑，而军部的士兵则突在前面，这次科迪族和联盟毕其功于一役，几乎是倾尽全部来攻击前哨站，所以联盟的先遣队将这次带来的所有远程武器都设置在这个阵地上，如果让猿族突入毁掉的话，那么联盟的部队在一段时间内将会战斗力大打折扣！

　　可是留下的军部士兵不过二三十个，这次是科迪族和联盟太相信自己内应的手段了，根本就没想到会有人来救援，而是将所有能够参战的部队全部派了出去。不过想想这样安排也是有道理的，猿族的战斗力强劲，前哨站和科迪族对战了百十来年，有着丰富的经验，如果不用绝对的兵力优势压制的话，那么是根本就拿不下来这里的，对此科迪族的前部军士长卡梅尔已经试验过很多次了。

　　虽然联盟远程阵地的士兵们十分的勇猛，可是当他们遇到红了眼的猿族战士的时候，这些原本还都很强悍的士兵们，就像是一个个布娃娃似的，几乎连半点抵抗都没有做到，就已经被猿人或是抓住腿脚在地上摔成肉酱，或者是被扯住四肢直接劈成两半，亦或是被猿族粗大的武器直接砸扁、砍断，总之几乎在一个照面，这些英勇无畏坚守阵地的人就统统被干掉了。

　　血液在空中飞舞，犹如绽放了一朵朵凄厉的小花，又像是下了一场血雨，淅淅沥沥的瞬间开始瞬间又停止。

　　吴良冲在最前面，他根本就不跟那些士兵缠斗，虽然吴良这次是来救援前哨站的，但是他给那些猿族战士下达的命令就是：对于抵抗的绝不留情的杀掉，对于逃跑的放过不要继续追击，毕竟那些人也是联盟的人，他们也是被利用的，吴良这样也是唯一能够为他们做的事情了。

　　而吴良的计划就是先夺过联盟的远程武器，那么联盟肯定会先把人撤回来救援，因为吴良知道这些武器对于他们来讲意味着什么，虽然他们在地球上单兵作战算是很强悍的，但是在这里几乎就像是一个个的孩子。

　　联盟的人会使用本源力量又怎么样？如果不是到达一定程度的话，他们发射的火焰根本就不会烧透猿人那厚厚的皮毛，无法对他们造成任何的危害；他们即便是把身体变得更加坚韧，但是能够扛得住猿人一斧子凿下来的力道么？

　　所以这些武器是他们的保命符，不但是对猿人战士的，而且对于科迪族也是一个威慑，吴良猜测联盟总有具有眼光的人，应该知道和科迪族不可能永远合作下去。

　　虽然吴良不会主动去杀害那些战士，可是他对于想要反抗的也不会手软，因为在这个时候任何的心慈手软都是对自己的残忍，吴良扬手两发空气弹射了出去，它们分别打中两个联盟士兵的身体，而他们刚刚正准备发射大炮，当吴良冲入阵地的时候手中的空气弹更是四射而出，甚至有几个想要引爆炸弹与猿族同归于尽的人，也被吴良送上了西天。

　　短兵交接眨眼间就将远程阵地攻克了，除了杀死四十多人之外，剩下的士兵四散而逃，而前哨站那边的联盟军队也有了反应，他们突入聚集地的士兵迅速合拢，并且向远程阵地突袭而来，联盟的意图很简单：收复失去的阵地！

　　如果说之前吴良占领阵地是打了对方一个措手不及的话，那么此刻联盟真的是有备而来，而且他们接到命令的时候反应很迅速，几乎在眨眼间就集结了三百多人，这种力量和之前猿人战士遇到的零星抵抗却是不同的。

　　“别让那些怪物毁了我们的武器！”讯群长王聪大声喊道：“杀回去，杀了那些怪物为兄弟们报仇！”本来这些人一直认为猿族虽然具备一定的思维能力，但是他们的科技水平还处于较低的水准，所以即便是让他们夺走了阵地，他们也不会操控那些武器。

　　所以这些士兵聚在一起，保持阵型的紧密以免被猿族战士冲破各个击破，可是谁想到他们刚刚冲出前哨站的大门，就看到一道白光从前方直射而来，那些士兵嗓子眼发紧吓得肝胆俱裂，因为他们知道这是联盟独有的能量炮的光芒！

　　轰！能量炮在地面上炸开了花，虽然没有正中人群之中，但是却波及到二十多人，夺走了他们的生命……

　　“分，分散！”王聪在这种情况下做出了一个很错误的选择，而他也注定要为自己的缺乏经验买单。


第十九章 远程协助

　　王聪虽然是这里军衔最大的人，但是他却只是通讯部的长官，平时只是负责收集情报和采集一些数据的工作，临场指挥和战斗并不是他的特长。

　　如果换做是其他有经验的军官，当他们发现自己的后路被抄的时候，那些头脑稍微冷静一点的都应该知道，这次的目的就是消灭前哨站，而一切都以此为前提，即便是后面的阵地被占领了，但是现在前哨站里的战斗已经渐渐占据了上风，只要再多加一把力那么这里的猿人战士就会被攻溃了。

　　而且那些援军的目的也是为了救援前哨站，只要他们继续现在的战斗，那么外面那些援军即便是投入战场也形成不了太大的作用，毕竟只是几十个猿人战士罢了，跟科迪族和联盟的士兵数量比起来简直就是杯水车薪。

　　可是王聪却急于抢回阵地，在这种大规模的战斗中，联盟就算每个部门之间再怎么猜忌、轻视，也有联盟自己的条款，战场上不服从指挥的结果就是立断处决，所以王聪的决定就成了最高的指挥方向。

　　王聪没有在即将被压垮的前哨战上多添一根稻草，而是从燃烧的很旺的火堆中抽出了几根木料，而这个决定无疑是帮猿族战士减轻了负担，虽然联盟的单兵作战能力并不强，但是他们却有本源力量和娴熟的配合，如果形成规模也能造成很大的杀伤，可是王聪却将这股力量撤了出来，而且一出大门就被那些援军来了一个当头棒喝！

　　其实吴良也并不会使用那些武器，而且说到瞄准他根本就不及肖乾和宁宁，但是那些能量炮就摆在阵地上，而且大多都是充满了能量调整好了方向，吴良只需要按下发射按钮就行了。

　　于是一时间远程阵地上白光闪动，一发发能量炮轰击在前哨站门前的空地上，将那些黑色的土地炸出一个个大洞，而向四周放射的能量波，更是带走了无数联盟士兵的生命，那些幸存下来的士兵们听了王聪分散的口令自然呈网型扩散开，并且本源力量的技能开始向阵地倾斜而来。

　　为了防御科迪族的进攻，猿族部落一般都是同样的构造：距离围墙百米内的树林被全部砍光，留下了中间一块平地布置了一些防御的设施。这样一方面可以给猿族战士发现科迪族的出现留出空间，又能让战士们迅速的进入树林，和那些科迪族怪物打丛林战，所以一般猿族部落的聚集地和树林都是很近的，而这个远程阵地更是布在树林边沿，与前哨站的围墙不足百米。

　　本来王聪以为这么短的距离很便于冲刺，只要大家分散开就可以躲避能量炮的攻击，迅速的抢回自己的阵地，可是他没想到的是，联盟士兵便于冲刺，而对于猿族战士来讲更加方便冲刺！他们刚刚分散开来的时候，对面的炮火陡然停了，一个带着金晃晃面具的家伙一跃而起，口中大声吼叫一声，而他身后的阵地中同时传来数十声巨吼，同时几十只身形健硕的猿族战士呼啸着从阵地中扑了出来，他们四肢并用如同黑色的闪电一般向联盟的士兵席卷而来，那些冲在最前面的士兵甚至还没等反应过来，他们尚未停下脚步进行防御、攻击，就已经看到那些猿族战士狰狞的面容了！

　　两军只不过眨眼间就撞在一处，而联盟士兵的前部就像是拍打在礁石上的浪花一样，四散倒飞着被猿族战士打飞出去，这些猿族战士此刻已经杀红了眼，眼看着自己的同胞就在营地里面被那些科迪族怪物残杀，他们必须要最短的时间击退联盟的士兵，然后对前哨站的人进行救援。

　　残杀就这样顺理成章的开始了，吴良几乎没有遇到任何有效的抵抗，因为对方的阵型实在是太过于分散了，士兵和士兵之间都隔了三四米远，根本就无法给与足够的支援和保护。并且联盟有太久的时间没有经历过这种大战了，在地球上几个人就能解决问题，所以集团作战的训练除了每年会象征性的搞搞之外，根本就没有实践过，当他们的士气再被猿人战士压制住之后，溃逃终于出现了，而且是没有征兆的大溃散，虽然没有人详查是谁带的头，反正王聪是带着自己几个得力的属下撤了，而联盟的回夺力量除了在最开始的接触中还略微有些抵抗之外，其余的人争相逃命没有人统属，要说什么样的将领带什么样的兵真是恒古真言。

　　不过对战联盟士兵的轻松获胜并不能让吴良感到轻松，因为这已经在他的意料之中了。这次向猿族开战，除了上层和少数人赞成之外，其余的士兵其实都是被人利用的，他们内心并没有特别的请战意愿，特别幸存者联盟的宗旨还是减少战争和杀戮，所以这次士兵们即便是被派来，他们也并没有多高的士气和战意，正因为这个原因所以他们几乎都是一触即溃，没有太多的反抗阻力。

　　至于科迪族的怪物可不一样了，他们天性好杀嗜血，而且早就想一鼓作气拿下猿族星球，只看他们倾其所有的投入就知道科迪族下了多大的决心，和联盟士兵相比科迪族是真的想要拔除前哨站这个眼中钉。

　　所以当吴良突入聚集地之中的时候，他顿时感到了压力，因为此刻在他眼前铺天盖地的都是科迪族怪物的身影，而猿族战士则被分割成三两个一组，被层层叠叠的怪物们围杀。

　　地上铺着厚厚的一层尸体，不少都是科迪族怪物的，也有联盟的士兵，而那些猿族战士的尸首则被撕扯得血肉模糊，这让和吴良冲进来的那些战士们看了之后血脉贲张，高声呼喝着向前方的敌人扑去。

　　吴良此刻已经无法去管其他的猿族战士了，现在冲入敌阵的唯一目的就是杀光眼前的敌人，保证自己还能活下去的同时要尽可能的将被围困的猿族战士解救出来。

　　“跟我冲！”吴良看着前方广场附近有三四个战士正在勉强战斗，他们背靠着背将自己的弱点交给了战友，并且全力以赴的对抗正面不断扑上来的敌人们，这是猿人们常用的战法，在被围困的时候经常以这种方式战斗，而这种战斗方式也让他们能够坚持的时间更长一点。

　　吴良之所以选择那个方向，是因为他看到其中两个猿人正是罡山和岚山，这两个前哨站的勇士挥舞着砍刀不断的将扑上来的怪物劈死，而那些趁机扑到他们身上的科迪族怪物，即便是用脚爪勾住了他们的皮肉，但是这两个家伙仍然不怕疼般硬生生的将那些怪物扯下来，然后一脚踩断骨头。不过虽然猿族战士勇猛，但是他们的身上已经满是鲜血，而且体力似乎有些不支，如果能够将他们解困的话，让他们休整一下必定能够提高战斗力。

　　吴良此刻突入科迪族的包围不敢马虎，虽然他没有什么武器，但是却有神技傍身，此刻的空气弹连续发射而出，因为科迪族的怪物防御力不如猿人，吴良甚至不用加入混沌系粒子控制就能轻松的穿透他们的身体。而且如此密集的近身战，吴良也不用瞄准，只要将空气弹射向距离自己最近的怪物就行了。

　　可是没有一件趁手的武器让吴良难以阻挡如同群蚁般的攻击浪潮，而且空气弹是有缓冲时间的，当等候冷却的时候，吴良也只有用那条机械臂作为武器拼命的抵抗从四面八方扑上来的怪物。

　　科迪族的怪物悍不畏死，即便是眨眼间在吴良身边已经倒毙了二十几头怪物，可是这却让其他的怪物更加兴奋，吴良左支右绌登时手忙脚乱起来，而他身后跟随的猿族战士则被科迪族怪物冲散了，虽然最开始的三四十米还很顺利，但是当进入了科迪族大军中的时候，这把锋利的刀子就如同切入了最艮的肉筋中，登时就陷了进去被科迪族的怪物一冲就散了，也是三四个一组各自为战，而冲的最靠里面的吴良反而成了孤军。

　　因为吴良缺乏对科迪族的作战经验，所以才会导致这种局面，此刻他的身边四面八方都是科迪族的怪物，而且那些怪物不断的往他身上扑，吴良虽然身手敏捷但是此刻却没有腾挪的空间，他身边的空间被压的越来越小，一只怪物看到吴良后背的破绽悄无声息的向他身后扑了过来。

　　倏！一道蓝光不知道从什么地方射了出来，登时穿透了那只怪物的胸膛，而那个科迪族怪物惨叫一声死掉了，而他的身体因为惯性撞在吴良的后背上，吴良回头扫了一眼吓出一身冷汗！要不是这枪的话自己不死也得重伤！

　　宁宁！吴良根本就不用看也能辨别出蓝色光束射来的方向，肯定是一早就埋伏在旁边树林里充当狙击手的宁宁看到吴良危险才开的枪！

　　吴良冲那个方向竖起了大拇指，与此同时又有两道蓝光擦着吴良的身体射入了他身边蠢蠢欲动、即将扑上来的怪物身体里，那两只怪物不甘心的软倒在地，他们怎么都想不到自己怎么会中了科迪族武器的攻击？

　　杀！有了宁宁的掩护吴良斗志大增，他也不管身后的围堵，只是拼命的朝罡山那边冲去，而拦在他身前的科迪族怪物纷纷被吴良压迫的向两边分开，而身后的怪物想要追击却被一道道蓝光射中软倒在地上，吴良此刻距离罡山他们几个不足二十米！


第二十章 还有希望么？

　　在宁宁的掩护下吴良迅速的向罡山移动过去，而挡在他们之间的科迪族怪物纷纷向吴良扑了过来，吴良此刻的目的只有一个：解救那些被困的战士们，所以他并不与对方纠缠，而是尽可能的开出一条道路，与那些为围住的猿族战士汇合。

　　此刻远处屈身在一棵大树上的宁宁头顶上早就冒出丝丝香汗，她端着充能枪的手也开始微微颤抖起来。从她来到这个狙击位置之后，发射超过五六十次，而打中的科迪族怪物也有三四十，不过射击是一项非常耗费精力的事，即便是奥运会射击冠军，他们在每次射击之前都需要做出调整，可是宁宁却几乎是没有止歇一直发射，特别是当她掩护吴良的时候，因为距离比较远，所以很多次都需要事先预判，好几次因为没有预判准确不是没打中科迪族怪物，就是差点打中了战斗中的吴良，不过幸好有她的火力牵制，让那些怪物也有所忌惮，起码围攻吴良的怪物们都不敢太过于突前了，他们也怕被不知道从哪里射来的光束击中。

　　“要不然休息一下吧？”刘泳成是负责给宁宁递送充能枪的，他看到宁宁的脸色变得有些惨白，身体和精神似乎负担的比较大，于是劝她稍微休息一下。

　　宁宁虽然也很想休息，但是她也能看出现在的形势：吴良即将冲破包围与前面的猿族战士们汇合，而剩下的这几米则是最关键的，宁宁必须要坚持到底，当吴良压力减轻之后宁宁或许才能有喘息的机会。

　　不过在精神完全疲惫的状况下射击是很危险的，宁宁在开枪的一瞬间突然托着枪托的左手微微颤抖了一下，她失声叫了一声，因为她发现那道光束竟然朝着吴良的后背直射而去！

　　“吴良，小心！”宁宁大声的喊着，可是在战场上到处都是兵器相撞的声音、双方战士呼喊的声音，宁宁的声音既不高也不尖没有穿透力，吴良怎么可能听得到呢？

　　宁宁眼见着那道光束直奔吴良后背而去，她知道这光束有多么厉害，所以在这一瞬间宁宁心急如焚，后悔没听刘泳成的话让她的心都提到了嗓子眼。

　　而吴良自然不知道自己即将被光束击中，他看到自己距离罡山不过四五米，只要再加把劲儿就能与他们汇合了。

　　不过就是这么一瞬间的注意力不集中，吴良背后一只科迪族怪物猛然扑了上来，他一下子就将吴良扑倒在地，而其他的怪物们见到有机可乘同时围了上来，可是下一刻一道蓝光却直接将吴良身后的那只怪物脑壳打碎，光束紧贴着吴良的头皮擦了下去，又射穿了一只怪物的脚掌。

　　可以说在这样阴差阳错之下，吴良竟然被那个倒霉的怪物救了一命，而他被扑倒在地让近在咫尺的罡山登时慌了，他本来眼看着吴良冲过来，虽然形势比较危险，但是罡山却相信吴良能够给自己杀出一条缺口，可是没想到吴良即将要打通这道口子却被扑倒了，罡山高喝一声陡然一跃而起，他轮着手中的武器将自己和吴良之间的科迪族怪物扫飞，而岚山也紧随其后挥舞着砍刀为罡山解决后顾之忧，可是一直与他们并肩作战的那只猿人因为打脱了力没有及时跟上，被一拥而上的怪物们扑倒，接着则是一阵让人揪心的惨叫和啃食的声音从怪物之中传出。

　　罡山和岚山一前一后杀到吴良身边，而吴良也挣脱了背后的死鬼爬了起来，此刻他们三个心有灵犀的暂时背靠背形成了一道防线，吴良此刻有些心有余悸，要不是刚才那道光束来的恰到好处的话，没准吴良被扑倒之后立刻就挂了，可是他却没想到这是宁宁手抖之下射偏了，也算是吴良吉人自有天相吧？

　　“救世主，你怎么来了？”岚山被吴良救出，所以他对于吴良的尊敬之情比其他人又多了一分感激，岚山也算是前哨站的勇士，他也知道一些部落里面的事情，所以这次是抱着必死的决心，心中盘算着多杀一个是一个才坚持到现在的。

　　而且老泰格已经和大家说过了，很可能圣域的使者不会派援军过来，看着密密麻麻的敌人，岚山有一阵甚至丧失了斗志和信心，不过当他觉得自己即将没力气的时候，吴良的部队突然出现了，虽然他带着一个古怪的面具，可是只要和吴良熟悉的人都知道，那只面具的下面就是吴良本人。

　　吴良喘了两口气将气息调匀，他向四周看去，此刻整个部落放眼望去还有很多的怪物，幸亏吴良来之前已经统一好了目标，那就是以增援的猿人战士为新鲜力量吸引科迪族怪物的注意力，分散他们的兵力，而吴良则趁机将那些被围困的前哨战战士解救出来，毕竟他们已经战斗了很长时间，即便是身体素质好也面临着崩溃的边缘。

　　“大长老在哪里？”吴良大声问了一句，可是此刻大家都被冲散了，罡山和岚山又怎么知道呢？

　　于是吴良向着一处敌人并不密集的地方，带着这两个猿族勇士杀了过去，这次他不再急进而是让身后的两个战士尽量跟上，如果再被包围的话，那么吴良之前所做的岂不都是无用？

　　而看到吴良平安无事的宁宁也松了口气，她立刻改变策略不再向吴良四周射击，而是专门打那些距离稍远聚群的怪物，这样不但命中率高，而且还不会对自己人产生威胁。

　　在吴良和罡山、岚山的奋战下，一个个被围困的前哨战战士被他们解救出来，他们只不过稍作喘息之后再次投入战斗，而吴良身边的兵力终于如同滚雪球一般越来越大，那些科迪族怪物也没想到原本奄奄一息的猿族竟然死灰复燃了！更让他们想象不到的是，只不过几十只猿族战士，竟然在这场一边倒的战斗中起到了至关重要的作用！

　　团结的力量是巨大的，当吴良身边聚集的战士数量超过一百个的时候，当他们与跟着吴良来救援的战士再汇合到一起的时候，那些科迪族的怪物们的优势荡然无存！之前是有联盟的人作为远程牵制，只要有集中在一起的猿族战士，他们就会发射远程攻击将他们打散，以便科迪族的怪物们能够分散合围，可是现在没有了远程的压制，那些聚在一起的猿族战士战斗力发挥到了极致，当老泰格都被找到并且救下的时候，前哨站的猿族战士们的士气更是达到了顶峰！

　　“小子，你怎么真的来了？”老泰格虽然用的是疑问的口气，可是能够听出他还是感到十分喜悦的，毕竟看局势虽然对方的数量仍然占优，但是聚在一起的猿族战士是不怕那些科迪族怪物的，特别是对方采取的是近身战。

　　与前哨站共存亡虽然说得壮烈，但是谁想就这样白白死掉，所以看到部族希望回归的时候，老泰格还是喜上眉梢的，毕竟他也不想眼睁睁的看着自己的孩子们死掉。

　　“我总不能眼睁睁的看你死吧？”吴良此刻也能缓口气儿了，虽然猿族战士在这次战斗中伤亡惨重，除了风派的战士之外，幸存的也就是一百多个，要不是吴良及时出现给了他们希望的话，估计在十几分钟内他们就会被一一干掉。

　　而现在科迪族怪物们剩下的数量也不过五百多，他们虽然在人数上占优，可是在攻击力上已经弱于前哨站和卡里纳联合部队了，因为联合部队的数量在二百多人左右，况且此刻猿族士气大振，科迪族士气低落。

　　本来吴良以为这次救援已经成功的时候，突然看到在科迪族怪物中一只穿着十分华丽的怪物高声尖啸着，而在他身边的其他怪物也随之大叫，那声音穿透力惊人，吴良不得不捂着耳朵，但是仍然阻挡不了这种声音。

　　难道想用声音杀人？吴良不由得心里打起了鼓，因为他突然感到有一丝不详的预感！

　　果然不出吴良所料，随着那些怪物尖啸的声音，无数的科迪族怪物从前哨站周围的树林里冲了出来！并且他们手中都握着充能枪，只不过喘息的功夫，他们不但收复了联盟丢下的远程阵地，而且还将前哨站四周围了个水泄不通！就连宁宁和那些风派的雌性战士都被无数的战士围在当中，看着周围那些实枪核弹的怪物们，吴良的心不由得凉了半截，他哪里想到这些家伙竟然也有援军？

　　怎么办？此刻吴良的脑子嗡嗡的响，本来已经渐渐扭转过来的战局陡然再次发生了逆转，而且这次即便是吴良或许都回天乏术，因为那些已经包围了整个前哨站，并且翻墙而入的科迪族怪物们只要一个齐射，聚在一起避无所避的猿人们将一起上西天！

　　在这种情况下每个猿人都变得沮丧并且惶恐起来，而吴良则绞尽脑汁想着对策，只要是还没死就还有希望！虽然吴良能够使用混沌系能力逃脱一劫，但是他不会放着这些猿人们送死的！

　　吴良突然想起了一件事，他立刻向身边的老泰格低语询问了什么，而老泰格先是微微的皱了皱眉头，似乎在回忆着什么，接着他指着一个方向说了句话，吴良的表情登时变得轻松下来。

　　科迪族怪物们迅速的将猿人战士们包围起来，而在老泰格的勒令下那些猿族战士也放弃了战斗，因为此刻他们一点胜算都没有，只要有任何刺激到对方的行为，有一个怪物开枪的话，那么连锁反应之下在场的猿人们将会一个都活不下来。

　　只是那些猿人之中却突然没了吴良的身影，他到底和老泰格说了什么，他又去了哪里？这次吴良还会给前哨站带来生的希望么？


第二十一集 有一种志向叫称霸（上）


第一章 峰回路转

　　看着被自己的大军围困住的猿族战士们，科迪族前部军士长卡梅尔不由得桀桀的得意的大笑了几声，其实他从一开始就知道自己的援军马上就到了，而这支大军并不是来自其他地方，而是吴良曾经去过的艾丁格！

　　因为艾丁格和卜奎拉之间的距离并不远，但是当时卜奎拉偷袭卡里纳和前哨站时艾丁格的部队正在整装待发，所以并没有借用到这股力量，不过卡梅尔在和幸存者联盟开会的时候，他已经知道艾丁格的大军一两天内就会开到，只是他和对方早就说好，艾丁格的军队没有直接进入卜奎拉，而是隐藏在前哨站附近埋伏，等的就是从卡里纳赶来的援兵。

　　并且之所以卡梅尔攻击前哨站三面而独留一面，也是等待援军从那个方向来援，只是吴良没有按照他的想法出牌，非但没有从缺口杀入，而是从联盟的远程阵地后面突然杀出，这下倒是让卡梅尔有些出人意料。

　　但是一切仍然是在卡梅尔的预料之中，联盟的士兵在他的眼中仍然也只是炮灰和诱饵而已，而卡梅尔在前哨站的外围没有布防压阵的士兵，并不是他想要孤注一掷，而是卡梅尔知道在外面的树林中还有一支自己的强援部队，完全可以在最关键的时刻出现，这样就可以将倾向于前哨站的所有武装力量全部消灭，只要将前哨站彻底毁灭，那么在猿族中造成的影响并非可以用数字来计算。

　　当艾丁格的部队将宁宁、刘泳成和那些雌性猿族战士赶入前哨站的时候，卡梅尔和对方领军的首领苏拉曼打了个招呼，并且称赞对方确实是判断准确，在最需要的时候出现了，而且一举捕获了猿族大量的战士。

　　“做得好！”卡梅尔称赞了一句，而哈拉曼则微微一笑奉承了对方一句：“还是卡梅尔大人的计策好，而且甘愿舍弃这么多的部队，换取了这么大的胜利，这点是我绝对赶不上的！”在科迪族特别是卡梅尔看来，如果最初就用两支大军进攻前哨站的话，那么即便是猿族来了援军或许也会因为形势的关系不会出现，可是如果形势并非完全一边倒的话，那么猿族援军就会立刻加入战斗，这样也钻进了苏拉曼在外围编织的陷阱之中。

　　“这些家伙如何处理？”哈拉曼虽然是艾丁格的执行军士，可以统领艾丁格的部队，但是相比较前部军士长卡梅尔，哈拉曼还是低了一级，而且哈拉曼接到的命令也是全力配合卡梅尔。

　　卡梅尔扫视了一眼那些猿族战士们，他微微一笑说道：“几位大人曾经商量过一个计划，需要我们捕获一些活的猿人进行试验，既然我们今天有这么丰厚的战利品，那么就赶快先送到艾丁格去吧，我想苏拉娜大人一定会很高兴的。”

　　哈拉曼之前也听过这么个计划，只是这件事儿从卡梅尔口中听到，他才点点头说保证完成运送的任务。

　　“我知道卜奎拉最近兵力损失严重，苏拉娜大人和我说过，这次来的两千人可以先分出一半给您，等把这些猿人送到艾丁格，那么会有另外的五百人开到增援，苏拉娜大人知道大战在即，已经在全力增兵了，她让卡梅尔大人您知道，其他的几个大人也正在全力开动，不出一个月我们将会有超过五万的兵力！这段时间就要靠卡梅尔大人尽力周旋了！”

　　五万！卡梅尔先是一愣，接着点头笑道：“那这样就让诸位大人多多辛苦，不过只要我们这次全力拿下猿人种族，今后称霸这个星球之后，就……”

　　卡梅尔没有继续说下去，而是和哈拉曼对视看了一眼，这两个人属于科迪族的高层领袖，所以自然是彼此心知肚明，哈拉曼先是低声笑了两声，而卡梅尔也接着大笑起来：“我们的孩子似乎很喜欢我们的盟军呢！”卡梅尔一边笑一边说：“这次多亏他们了，否则事情哪有这么顺利啊！”

　　“是啊，等事成之后，我们再好好的感谢他们吧！”哈拉曼点点头说道：“三个月后，我们将会扩兵十万，到时候就算什么圣域出马也不可能战胜我们了！”

　　两个将领正聊着的时候，被围困的猿族战士自然不甘心被这些怪物控制，有几个战士冲出人群向距离自己最近的科迪族怪物扑去，而那些怪物之前已经得到了命令，并没有乱枪将这几个猿族战士打成肉酱，而是开枪射中了他们的双腿，那几个战士痛喝着跌倒在地，然后被十几只科迪族怪物团团围住。

　　那些怪物根本就不多说话，而是发出一阵阵怪叫亮出自己的爪子，他们扑在那几个猿族战士的身上，那几个战士虽然想要反抗，可是双腿已然被打断，在无法移动的情况下如何是那些跳来跳去的科迪族怪物的对手？不过眨眼间就被打飞了武器，然后被那些怪物一拥而上压在了身下。

　　接着是一幕情景让猿族们看到了噩梦一般，那些怪物们张开嘴巴一口口的咬在那些战士身上，而被压住的猿人战士除了挣扎身体之外什么都做不了，但是他们的挣扎又如何能够甩脱那些已经将利爪勾入皮肉中的科迪族怪物呢？

　　一声声惨叫从怪物的身下发出，那些怪物好像是故意的一样，只是咬下猿族战士大腿或者胳膊上的肉，虽然很疼却不致命，他们的这个行为让那些被围困的猿族战士感到胆寒，当然也有更多的战士想要冲出去救出同伴，可是他们却都被老泰格拦了下来，现在局势已定明眼人都能看得出，即便是大家全都冲出去又能怎么样？还不是集体送死么？就像吴良所说的只要活着就有希望，老泰格现在将所有的希望都放在吴良的身上，不知道他现在到底找到了没有，不知道他要什么时候才能返回来。

　　而那些猿族战士就这样异常不忍的眼睁睁地看着自己的兄弟受到‘千刀万剐’的刑法，那种身上的肉被一口口咬下来的滋味谁都不愿意去试试，可是看着眼前那些惨烈的情景，不少战士特别是雌性的猿族战士都将头转了过去不忍心再看。

　　终于，那几个勇敢的想要以生命捍卫尊严的战士渐渐没了声音，只是偶尔还轻微抖动着的身体表示他们的生命迹象还没有消失，只是他们已经完全失去了知觉，那些科迪族怪物看到这几个战士无法再起到杀鸡儆猴的效果，于是纷纷扑上只不过一眨眼的功夫就将那几个战士肢解吃掉了。

　　“带他们走！”卡梅尔很满意现在的状态，在有了先驱者的前提下，那些猿族战士肯定不敢再乱来了，只要将他们带回艾丁格，然后再将前哨站毁掉，那么这次战斗就算是圆满完成任务，至于那些损失的士兵，卡梅尔一点都不担心，反正也都是底层的战士，而且哈拉曼不是说过了么，一个月之后就会有超过五万大军，科迪族之前没有加强生育只是因为他们没有找到时机，而且过多的繁殖会让科迪族缺乏食物。

　　现在有了联盟这个活雷锋似的盟友，科迪族已经决定孤注一掷，这次势必要夺取整个猿族大陆！而且他们还有其他更多的计划。

　　在充能枪的驱赶下，那些猿族战士们极力的克制着自己的情绪，他们上缴了武器而且让科迪族的怪物套上了刑具，看着那些对自己不断流口水的怪物们，猿族战士一股火憋在心里难以发泄，但是在老泰格不断的喝阻下，才没有更多的人去送死。

　　“出发！”哈拉曼带着自己的队伍驱赶着猿族战士向聚集地外面走，而卡梅尔则带着旧部新军打扫战场，那些被杀死的猿人尸体是这些科迪族最喜爱的食物。并且卡梅尔还让人仔细的搜索每一个帐篷，看他微微的皱着眉头，似乎在寻找着什么重要的东西似的。

　　“慢着！”突然，一个声音从聚集地的一个方向传了出来，卡梅尔听了声音急忙向那边望去，而哈拉曼的队伍似乎也放松了脚步，他们还没有出前哨站的大门，所以能听到那个喊声。

　　只见一个头戴金色面具的人出现在聚集地的一边，他右手握着一只充能枪，弹夹蓝光闪烁显然已经充满了能量，而他左手则拉着一只科迪族的怪物，那个怪物似乎好久没有见到阳光了，他用双手遮挡着眼睛，而身体则佝偻着脖子上套着一个绳套，被吴良扯着连滚带爬的向卡梅尔这边走来。

　　卡梅尔自然认识这个带着面具的人，就是刚才带着猿人战士前来救援的，之前他在被困的猿人战士中本来看到了他，因为那人的金色面具的确很显眼，在阳光的照射下金光闪闪，可是一眨眼他就不见了，所以卡梅尔带人也是想要将他搜索出来。因为卡梅尔知道现在卡里纳的形势，一个敢于带人在这个时候赶来救援的，一定对科迪族有着巨大的威胁，卡梅尔绝对不能让这个人活下来！

　　可是那人却一把将手中的科迪族怪物向前推了一下，然后用充能枪抵住了他的后脑。

　　“我和你们做个买卖！”吴良大声对着卡梅尔喊道：“放了我的族人们，我就放了这个家伙！”


第二章 提议

　　“一个人质就想和我换整个前哨站的人？”卡梅尔并没有看清被吴良抓住的那个人是什么样子，还以为只是被吴良抓住的普通的同族呢。

　　科迪族除了那些具有绝对统治地位的‘母虫’之外，下面还有一批和普通怪物相貌差不多，但是智商却要高出不少的‘统领’，就像是卡梅尔、哈拉曼这类的带兵领袖，他们的地位仅次于母虫，算得上是科迪族大军的元帅。

　　而那些普通的士兵就如同是兵蚁或者工蜂似的，只要母虫的能量足够就能随意的生产，所以他们的命根本就不值钱，而卡梅尔也并不在乎被吴良胁迫的那个家伙是谁，反正是一个无名小卒普通的士兵，死了就死了吧，对于整个科迪族的大局根本就不算什么。

　　不过吴良却一把抓起那只科迪族的头，虽然对方有挣扎，但是却被吴良用枪口顶住了脑袋，那家伙似乎很惜命，被制住之后也就不再反抗了。

　　“你看清楚了，如果你觉得没有问题的话，我就开枪了！”吴良将手指搭在扳机上，而充能枪则发出轻微的嗡嗡的响声。

　　卡梅尔本来没把这个科迪族的怪物放在心上，可是听到吴良这么说心中还是动了一下，特别是当他看到那个怪物的脸，而且看到对方复杂的表情，卡梅尔陡然愣住了。虽然被吴良制住的那个怪物没有说话，但是卡梅尔的态度却登时变了！

　　吴良自然将这一表情的变化尽收眼底，这只科迪族怪物是老泰格之前抓得俘虏，因为不知道他的身份所以被当成研究对象随便的关押了起来，时不时的喂点果子和肉，让这个家伙饿也饿不死、又不至于有太大的力气去想着逃跑的事情。

　　可是吴良当初第一次见他的时候，想要从这个家伙嘴里套点话，大概了解一下科迪族内部的事情，不过这家伙只是左右而言他，根本就不中计，只是说自己是卜奎拉前卫所第二战队的小队长，叫什么阿雷迪的，还让卡梅尔出兵救他。

　　那个时候吴良对科迪族算是一无所知，所以吴良即便是听到这个自称阿雷迪的家伙胡说也不知道。

　　可是随着与科迪族的接触、交战，特别是当初被抓到艾丁格去之后，吴良开始对这个奇特、喜好杀戮的种族有了了解，并且猜出这个阿雷迪的身份绝对不简单！如果这个家伙真的叫做阿雷迪的话。

　　因为科迪族怪物的作战方式是自上而下的绝对统帅，虽然也确实有小队长之类的中层领导，但是吴良却发现只有类似于卡梅尔和哈拉曼这样的高层才具备语言交流的能力，他们不但可以彼此间互相交流，而且有着自己独特的思维方式，可是和其他种族进行沟通，而卡梅尔与联盟先遣队的高层会晤，就是一个极其具备代表性的例子。

　　而这个阿雷迪竟然能够与吴良沟通，那么至少说明这家伙的地位不次于卡梅尔和哈拉曼，所以吴良在这种完全没有胜算的情况下，才突然想起手里还有这样一个砝码，只不过吴良不知道这些怪物会不会重视自己的同胞，也不知道仅仅凭着这个家伙，能不能将这些猿人们换回来，所以吴良即便是态度很强硬，但是实话说他的心里还是没有底气的。

　　“你想用他，来换所有的人？”卡梅尔再次重复了一句之前的话，只是这次他说的有些没有底气，并没有之前那样斩钉截铁。

　　有戏！吴良心中放松了一些，看来这个阿雷迪确实有些地位，否则卡梅尔的态度绝对不会转变的这么快。

　　“我想是值得的。”吴良回答说：“猿人的数量怎么也有百十来万，而这些猿人即便是死了也不过是九牛一毛，对整个猿族没有任何影响，反而还会激发他们敌忾同仇的斗志！”

　　“不过这个家伙……”吴良又用枪口点了点阿雷迪的后脑勺，那个家伙愤怒的低声咆哮了一声，吴良一脚将他踢翻在地上，趁着阿雷迪还没翻身起来，吴良又将枪口顶在了他的脑门上。

　　“如果死了的话，对你们的影响应该很大吧？”吴良虽然对科迪族了解了不少，但是很多事情他还是不知道的，虽然这个阿雷迪可以沟通可以有独特的思想，但是他对于科迪族到底有多重要，吴良却根本就不知道，之所以这样说也只是虚张声势而已。

　　不过卡梅尔却突然伸出了手去阻止吴良：“好了，如果你想杀了他，就杀吧！我们这次对前哨站势在必得，这里必须被拔除！即便是你抓住了谁都是这个结果！”

　　吴良没想到对方竟然会在这个时候还跟自己耍心眼，他微微一笑点点头，接着并没有动用充能枪，而是发射了一枚空气弹，直接打中了阿雷迪的肩膀，因为有混沌系粒子的控制，所以空气弹没有爆炸，只是打穿了阿雷迪的肩胛骨，但是那个家伙仍然惨叫了一声大骂出来。

　　“卡梅尔你这个王八蛋！”阿雷迪用的是科迪族专属的语言，虽然那些猿人们听不明白，但是又怎么会难得住吴良？

　　而卡梅尔没想到吴良会真的动手，他知道吴良应该了解阿雷迪的价值，所以才会这样胡乱的开价，而卡梅尔刚才也只是在讨价还价而已，如果阿雷迪死掉的话，那么包括吴良在内的所有猿人都要为阿雷迪陪葬！只是卡梅尔知道即便是这些猿人都死了，也抵不上阿雷迪的价值也就是了。

　　“阿雷迪，你别冲动，你要知道这里对我们有多大的意义！”之前卡梅尔用的是猿族的语言，而此刻则换成了科迪族的，就是不想让别人听到。

　　“那你也应该知道，如果我死了，对苏拉娜大人有什么影响！”阿雷迪满头的大汗，而血水从他的伤口汩汩的流出，将地面都染红了。

　　“当然知道！”卡梅尔额头的汗也下来了，吴良没想到这个阿雷迪竟然这么值钱，让这个科迪族的统帅如此紧张，并且听他们的意思好像和那个艾丁格的‘母虫’苏拉娜也有关系，吴良的兴趣不由得立刻来了，既然这样的话不开高价格就对不起他们了。

　　此刻的卡梅尔根本就不知道吴良已经听到了他们之间的谈话内容，而阿雷迪似乎也忘记了吴良有这种奇特的功能，所以他们之间的话语虽然简短，但是却暴露了科迪族的核心秘密！看来有些时候多学一门外语也是很有用处的。

　　“说吧，你到底想要干什么！”卡梅尔终归无法舍弃阿雷迪，他不由得开始妥协，虽然看得出卡梅尔十分的不甘心，因为胜利已经唾手可得了，但是因为吴良和阿雷迪的出现，竟然将整个局势逆转了！

　　“军士长！”哈拉曼在卡梅尔身后嘟囔了一句：“别任由他开条件……”

　　卡梅尔回头看了一眼哈拉曼：“难道你想让他死？还是你觉得苏拉娜大人最近活的太轻松了？”哈拉曼立刻低下头说不敢，而吴良此刻倒是得意洋洋，没想到偶然间想起的这个阿雷迪，竟然让这些科迪族怪物如此的忌惮。

　　“放了我的人！”吴良生怕对方不理解自己的意思，还附加了一句：“我现在是这里的大长老！把我的人都放了，然后退出前哨站撤回卜奎拉，只要你们三天内不来攻击，我自然会把这个家伙放了！”

　　“你当我们是白痴啊？我们放人，撤走，你们不放阿雷迪大人怎么办？”哈拉曼愤怒的说道，而他的话则更加印证了阿雷迪的重要性，似乎比哈拉曼的级别都要高似的。

　　“如果我放人，你们却继续攻击前哨站怎么办？”吴良冷笑一声：“你们不是白痴，我也不是傻子！”

　　其实哈拉曼和吴良所说的都是实情，主要是源自双方都不信任对方，并且双方是死敌状态，难免有一方履行了承诺之后，另外一方毁约的。

　　“那就是没得谈咯？”哈拉曼指着吴良说道：“你根本就没有任何诚意，这次战斗我们明明大获全胜，而且前哨站这里即将被夷为平地，你虽然拿了阿雷迪大人要挟，但是以为我们科迪族就会就此被你们束缚住手脚么？”

　　吴良没想到这个哈拉曼的态度竟然如此强硬，而卡梅尔苦笑了一声：“看来我们之间确实需要重新斟酌一下了，否则我的人怎么可能甘心将胜利的果实拱手送出呢？”

　　“这……”吴良突然间愣住了，即便是他反应再快，但是在这种性命交关的情况下，吴良也无法提出最好的建议，因为这件事情牵扯太大了，吴良不知道要如何确保自己的利益前提下，还让那些科迪族的怪物安心离去！

　　“我可以作为人质！”老泰格突然从人群中站了出来，而他的话引得现场的人们一阵惊叹！

　　“大长老！”距离他最近的冷天急忙说道：“事关重大，而且这些魔鬼说话根本就不算话！你怎么能以身犯险呢？”

　　而卡梅尔和哈拉曼则对视一眼，接着卡梅尔点点头说道：“既然你们这么有诚意，那么我们就接受这个提议吧？”


第三章 舍生取义

　　“不行！”不但是冷天之前提出了异议，就连罡山、森木等首领也纷纷站了出来，虽然他们现在被敌人包围，而且随时都可能被对方干掉，可是老泰格在他们心中却占据着无比崇高的地位，要说老泰格将他们看作是自己的孩子，那么这些首领也将老泰格看作是自己的父亲一样，他们是从内心里尊重老泰格的。即便是老泰格表示让吴良继任前哨站的大长老，但是实际上只要老泰格说句话一定要比吴良有效的。

　　不但是这些首领们不肯，就连吴良都非常的犹豫，因为老泰格对于他的影响实在是太大了，自从第一次见面就赋予了绝对的信任，而且无论任何事情都是全力支持尤为让人感动。即便是老泰格已经抱了必死的信念，独守前哨站和科迪族们周旋，而且连续派人来阻止吴良前来救援，可是吴良却仍然还是来了，也就是想要报答对方的这份恩情和信任。

　　如果真的按照老泰格所说，让他作为科迪族的人质，等到吴良放了阿雷迪再同时放了老泰格的话，那么科迪族的卡梅尔十有八九会反悔，老泰格虽然说是作为双方交换的人质，但是此行却是九死一生。

　　“怎么？你们竟然连这样的条件都不答应？”卡梅尔大声说道：“以前还以为猿族都是一群汉子，虽然我们双方为敌，但是也只是各为其主，但是没想到今天一见之下，也不过如此，只是一群只想着怎么占便宜、自私自利毫无诚信的卑鄙小人而已！”

　　“胡说什么！”森木的双眼通红，他挺着胸脯喊道：“你要是有种，就跟我单挑，如果我输了任由你处置！”

　　卡梅尔对于森木的约战只是冷笑并未答应，他哼了一声说道：“你们现在都是我的俘虏，而且我只要我一声令下，你们就要成为一堆残渣！我为什么要和你单挑，你又有什么资格？”

　　卡梅尔说完之后转头看着吴良：“我承认，如果你杀了他确实会对苏拉娜大人造成伤害，但是我也同样告诉你，这种伤害绝对维持不了三个月时间！”

　　“我们科迪族已经等了一百多年，根本就不在乎多等三个月再发动攻击，但是如果这些猿人们都被杀了，那么你们就永远失去了一批骁勇善战的战士！你们损失的绝对比我们大！”卡梅尔竟然向吴良说出了实情，而且也承认杀死阿雷迪的坏处，吴良虽然还没有学会读心术，但是却感觉到这个家伙说的不是假的，因为卡梅尔完全没有必要说这些话，他还不知道吴良能够听得懂科迪语。

　　“所以即便是阿雷迪对于我们来说很重要，但是我们不可能接受任凭你们说一句话，就放弃现在的胜利果实撤走！”卡梅尔指着老泰格：“而这个大长老的提议倒是很有诚意，我知道他对于你们来说意味着什么，我也相信绝对不会等我们撤走之后就杀了阿雷迪的，因为这个老家伙还在我们的手上！这样我们彼此就有了牵制，我想可以更加的信任对方，不是么？”

　　吴良看着老泰格，不知道他为什么会提出这种建议，只是现在想想在前哨站找出一个和阿雷迪地位差不多的人，还真的只有老泰格才行，其他人根本就受不到科迪族的重视。

　　“你们都别多说了！”老泰格将拐杖重重的在地上顿了一下大声说道：“我已经决定了！难道你们看我老了，不中用了，就不听我的话了么？”

　　说着他冲飒风招了招手，那个雌性猿人头领连忙来到他身边，并且将老泰格搀住了。

　　“我一定会和你们走的，但是请容我和那个年轻人说几句话。”老泰格先向卡梅尔交代了一句，他们前哨站和卜奎拉交手了这么久，这两个领袖即便是再没有交流了都彼此熟悉了，卡梅尔没有任何犹豫的点点头，对于这个老对手卡梅尔还是比较尊敬的，能够带领一个部族与卜奎拉相持百年，可不是随便一个猿人就能做到的。

　　“小子，你跟我过来！”老泰格向吴良招了招手，而他让飒风持刀继续押着阿雷迪，这个曾经的前哨站首领即便是到了此刻，依然是如此的镇静沉稳。

　　吴良将阿雷迪交给飒风，然后搀扶着老泰格向远处走去，他知道对方肯定有话说，而吴良也想听听老泰格到底是怎么想的。

　　“虽然你没有按照我所说的离开，但我仍然还是很欣慰。”老泰格没有责怪吴良前来冒死救援，反而自责道：“其实我之前想的太简单了，本来想要用我的死来让你顺势离开圣域的统治，那样就可以闯出自己的天地、建立自己的势力，但是当那些科迪族怪物们冲进来的时候我才发现，给你那些老弱妇孺，你要什么时候才能建立起自己的势力？恐怕那一天还没有到来，你就已经被科迪族或者圣域的人害死了！”

　　吴良倒是没有想这么多，但是一听到这个行将就木的老人，在生死关头想的不是怎么活下来，而是考虑的都是吴良的未来的时候，吴良心中的感动简直是无以复加。

　　“我会想别的办法，你千万不能以身犯险去做什么人质！”吴良因为感动所以更加不能让老泰格冒险：“那些科迪族怪物们狡猾奸诈，你这一去……”

　　“要不然我去吧？”吴良试着问道：“即便是我去了，也能想办法脱身，反正我也不是没被抓过。”

　　老泰格抓住吴良的手，然后直视着他的双眼，此刻他的语气变得相当严肃：“傻孩子，如果我为自己考虑的话，那么有千万种方法能够应付现在的局面，但是我的信里已经和你说的很清楚了！如果我还在的话，那么前哨站绝对不可能被舍弃，而那些孩子们也绝对不可能脱离圣域的控制，你每日被那圣使呼来喝去，根本就无法发挥你的实力，这对于整个猿族就是灾难，只可惜那个白痴还没有意识到这点！”老泰格骂的自然是圣使，几次三番的错误决断已经让老泰格对他彻底失去了信心。

　　“所以你来了我很高兴，因为你本来就对我们前哨站有恩，再加上我会让他们听命于你，那么今后你就算有了属于自己的力量！”老泰格握着吴良的手抓得更紧：“而那个魔鬼，等他们撤走之后你马上就杀了他！只要能够对科迪族造成破坏性的事情，你尽管去做好了！我一条老命死不足惜，但是能够阻止那些魔鬼迟些发动攻击，那么我们猿族准备的时间也长一些，准备的可以更加充足一些，或许……”

　　显然，老泰格即便是对圣域再怎么不满，但是他还是心怀猿族的，他甚至要用自己的生命，来换取科迪族三个月的全面进攻时间。

　　“不行！”吴良虽然听老泰格说的头头是道，但是他怎么忍心眼看着这个老人送死？而且吴良也不可能用老泰格的命来换自己的前途。

　　“如果我答应你的要求，那么如果你出事的话下面的人肯定会怪罪我的，而且猿族的事情我还要多仰仗你，即便是和圣域闹翻，那么我又能去哪里？这偌大的世界岂不是没有我容身之处？”吴良叹了口气说道：“毕竟这次参战的只有六个部落，即便是他们通情达理不责怪我冲撞圣使，但是其他的人怎么想？到时候恐怕不但是科迪族和联盟以我们为敌，就连其他猿族部落也要追杀我们……”吴良早就考虑过和圣域翻脸之后怎么发展，但是翻脸容易想要立足却难，在猿族违抗圣域的命令就是大罪，更何况背叛圣域那简直就是叛徒行径。

　　老泰格的手稍微放松了些，但是他并没有因此打消之前的念头，因为老泰格真的已经为吴良通盘考虑过了。

　　“你有一点没有考虑到！”老泰格慢慢的说道：“猿族大陆被分割成四个势力：圣域、圣徒、傀儡、魔鬼，虽然你被夹在三个势力间无法发展，那么何不去到傀儡域，只要你能够迅速的整合那些部族，足以让你开创一片天地、训练出一支足够强大的军队！”

　　傀儡域……要不是老泰格提起，吴良还真的忘记了有这股势力，当年傀儡域按照圣域的指示诈降科迪族，可是却又没有得到圣域的足够支持，结果被科迪族连续灭掉了几个部族之后，一气之下剩下的部族都向科迪族投诚，虽然他们所占的面积并不大，并且一共只有三四十个部族，但是如果能够将他们纠合起来也是一股不小的战力。

　　“虽然傀儡域的部落背叛了圣域，但是圣域也知道理亏，并且因为是同族又有外患在旁伺机而动，所以只是最初象征性的讨伐了两次就不再管他们了，而傀儡域近百年也是和圣域、圣徒域不相往来，但是我听说那边在科迪族的统治下生活极其贫困，所以如果你能够在那边撑起一片大旗的话，我想相应的人必定会很多的！”老泰格说到这里再次轻轻的拍了拍吴良的手：“我相信你可以拯救整个猿族，如果说我这个糟老头子还能做什么的话，就让我用生命来给你争取三个月的时间吧！”

　　“三个月之内希望你能够整合傀儡域，协助猿族将科迪族彻底击败！”老泰格的语气如此坚定，而吴良则不知道该说什么好，只是默默的看着对方，看着这个为了整个种族甘愿舍弃生命的老人，吴良心中说不出来的难受。


第四章 服从命令

　　老泰格和吴良又交代了几句就返回到族人那边，他和吴良分开之前还千般嘱咐：一定要杀了那个阿雷迪，不要以自己的性命为重，毕竟一个人的生命和一个族群的未来相比，有些时候还是要以大局为重的。

　　而老泰格又和那几个首领着重说了几句，看得出那几个首领相当的不甘心，但是却仍然无法说服老泰格以自己来换取整个部落族人的性命。

　　接着以老泰格为首的猿人与卡梅尔签订了协议：卡梅尔带着科迪族战士迅速撤出前哨站，并且三天内不可再次攻击这里，为了防止他们搞突然袭击，老泰格让卡梅尔的手下将充能枪留下，至于交换的条件就是老泰格作为人质，确保吴良他们在完全安全之后可以释放阿雷迪。

　　而三天之后当阿雷迪被释放返回卜奎拉的时候，卡梅尔就会将老泰格送回，当然到了那个时侯双方仍然是交战关系，一切约定也只是在这三天有效果。

　　卡梅尔对此条件全然接受，而他们不但带走了老泰格，而且也如约留下了所有的武器，其实科迪族的算盘打得相当响：即便是武器留下猿族也不会使用，虽然宁宁被抓住并且发现他可以使用充能枪，但是在战场上的形势上看，或许整个猿族也只有为数不多的几个人能够使用而已，这对于科迪族起不到太多的作用。

　　并且只要三天后阿雷迪被释放回来，那么卡梅尔将会再次发动一次进攻，到时候前哨站将会再次面临覆灭的局面，而这些武器也当然会被收缴回来，当然，科迪族本身并不缺这种武器。

　　看着老泰格被那些怪物们带走，而科迪族也迅速的撤出了前哨站营地，他们来的突然撤走的也相当的迅速，而猿族战士们看到老泰格被对方带走，纷纷来到吴良身边，让他赶快带人将那个受人尊敬的长老救回来。

　　“你们难道没听到他说的么？”吴良此刻的心情十分的复杂，其实他焦急的心情并不比任何一个猿人差，但是吴良已经答应了老泰格，并且也知道就算从背后突袭对方、那些科迪族没有任何的武器，但是这样就会战胜那些怪物了么？此刻吴良身边的不过是二百左右精疲力竭的战士，而科迪族那边则有两千多的敌人，而且其中还有大半是刚刚投入战场的新生力量，如果硬碰硬的话和之前被围困的结果不会有任何不同，只不过能够多少杀死一些敌人罢了，但是科迪族中那些普通的战士根本就不值钱。

　　“老泰格让你们听我的命令！现在我们不是要去送死，而是要保留有生力量，还有更重要的事情等着你们去做呢！”吴良这番话说的自己也很难受，因为如果要听从老泰格的话，就意味着要将他放弃，而这正是吴良不情愿做的。

　　“我不管！”澜地大吼着摆着手说道：“大长老对我们就像亲子一样，我不能让他被那些怪物带走！他们不讲信用，就算放了这个家伙，那些魔鬼也不会放了大长老的！”澜地指着蜷缩在地上的阿雷迪说道：“杀了他，然后我们去把大长老抢回来！”

　　澜地的话引起了不少人的附和，甚至有一些战士举起了自己的武器，直奔着阿雷迪就冲了过来。

　　“你们别这么冲动！”吴良挡在阿雷迪前面，他知道这个家伙对于科迪族来说很重要，其程度应该不逊色于老泰格对于前哨站。

　　“如果他死了，老泰格就死定了！而且如果留下他，我们或许还有换回老泰格的希望！”吴良之前虽然听老泰格说，他让吴良将阿雷迪杀死换回三个月的时间，可是吴良却并不能完全相信卡梅尔的话是不是属实，所以吴良也不想冒这个险。

　　不过老泰格是一心求死吴良已经看出来了，他那种舍生取义的想法，也让吴良感到了这个猿人人格的伟大。

　　但是老泰格的那番话只是对吴良所说，他自然是怕其他人听到了人多嘴杂泄露出去，但是这也害了吴良，因为那些首领和战士不知道老泰格的良苦用心，或许他们即便是知道了，也不会让老泰格去送死的。

　　“你们这些白痴！”阿雷迪此刻捂着肩膀躺在地上，他的身上沾满了泥土特别的狼狈，可是那双狡黠的眼睛却将他的内心出卖了。

　　“如果我死了，你们也得给我陪葬！”阿雷迪桀桀的笑道：“我劝你们赶快逃命吧，离开这里，我们的大军早晚会踏平这个部族的！”可是他却被岚山踹了一脚，吴良也没拦他。

　　吴良知道阿雷迪虽然狡猾，但是这次却没有虚张声势，前哨站是保不住了，而且就算有人想要保也绝对不是他吴良。

　　吴良一把将卡里安揪了起来，而飒风也抽回了自己的刀子站在吴良的身侧。

　　“大家将这里所有能用的东西都带着装车，那些不能用也不能带走的东西，都浇上油等我们走了一把火烧了！”吴良面无表情的下达着命令，而澜地再次开口吼道：“你要我们丢下前哨站？你让我们放下长老不管？”

　　“是老泰格让我带你们走的！他让你们听我的命令！怎么的，你们想要违抗我的意思？”吴良对于澜地的反驳有些生气，此刻已经火烧眉毛了，可是这些猿人大块头却仍然搞不清状况，吴良怒道：“我是你们新一任的长老，我也是你们的救世主，我所做的都是为了你们好！还有谁像是他一样不打算听我的命令？谁如果觉得我没有能力统帅你们就站出来！”

　　吴良此刻是真的发火了，连续的受挫将他的那股狠劲儿激发出来，以前在地球的时候吴良都是单兵作战，顶多就是带着肖乾两个人，所以无论出了什么事情吴良都习惯自己解决，可是老泰格却将这么重的担子交给吴良，吴良之所以之前就避免拉大旗、特别还拒绝了贾文虎的要求，就是因为他知道人越多事情越复杂，吴良的能力再大也无法控制所有人的思想。

　　看到吴良发火，那些猿人们也是一副火爆的脾气，澜地刚要出声反驳吴良，可是飒风却突然开口了：“大长老让我们服从吴良的意思，你们怎么可能忘记他说的话？而且吴良即便是知道危险也舍生前来援助，如果没有他的话，你们早就死了，大长老也无法幸免，现在大长老为了能让大家活下来才舍弃了个人的生命，你们不去怨恨那些魔鬼，却来这里和吴良耍什么威风？如果你们有那么厉害，为什么刚才不冲出去和那些魔鬼厮杀？”

　　飒风一句话就把澜地说没电了，刚才虽然有几个战士冲出去想要和科迪族的怪物拼命，但是他们的下场却显而易见，不但丧了命而且死前还遭受了很大的痛苦，眼看着自己被怪物分食那种求死不得的惨状看了之后都会心有余悸，虽然其中有老泰格勒令大家不要冲动，但是当时那种情况下也确实没有人那么傻白白去送命。

　　“还不去收拾？”飒风又大叫了一句：“难道没听到我们新长老的命令么？他现在是我们前哨站的长老，谁要是不服从命令，就等于背叛我们的部族！”

　　飒风在前哨站甚至于整个猿族都是很有名气的，并且也是众多猿族首领追求的对象，而且飒风非常得老泰格的赏识，也是老泰格身边最亲近的人，大家看到飒风都这样说登时安静下来，他们低着头纷纷散开，各自去收拾东西装车去了。

　　“谢谢了。”吴良看着飒风叹了口气，而飒风则摇了摇头心疼的看着吴良说道：“我知道其实你要比任何人都难受，你承担了太多的压力，可是他们都不了解你。不过你尽管放心，我会一直支持你的！”

　　吴良点点头：“好的，幸亏还有你懂我。对了，外面那支车队不知道有没有遇到科迪族的怪物，不过我想他们既然这么重视这个家伙！”吴良踩了阿雷迪一脚，而这个科迪族中至关重要的人物，此刻就被吴良这样随意的践踏丝毫没有尊严。

　　“派你的人赶快去找到他们，告诉他们我们这边马上出发，我们一起去卡里纳，而这里……”吴良扫视了一眼前哨站的营地，别说是这些猿族战士，就连他都对这里产生了一丝不舍，要将自己住过的地方放弃并且烧毁，那要有多大的决心和毅力才会下达这样的命令啊？

　　“好的！”飒风看了一眼脚下的阿雷迪嘱咐了一句：“你自己要小心啊！”

　　吴良向脚下的阿雷迪勾了勾手指，一根手腕粗的藤蔓突然破土而出，然后将那个家伙五花大绑捆了起来，阿雷迪用力挣扎了两下，可是却没有挣断，足以看出这根藤蔓有多么的结实了。

　　“我会的，而且今后不会再大意，也不会再这么窝囊了！”吴良此刻的狠劲儿已经被老泰格完全激发了出来，在地球上争勇斗狠的性格才是吴良最率真的表现。

　　“去准备吧，我和这个家伙聊聊。”吴良一把扯住藤蔓，将阿雷迪拉住了：“告诉大家，一个小时之后出发！”

　　吴良拽着藤蔓拉着阿雷迪向最近的一个帐篷走去，而飒风则好像第一次看到吴良似的看着他的背影，这种意气风发、不可一世的样子，飒风只有在当时面对黑捷兽围攻的时候才看到过一次。


第五章 别当我白痴

　　“说，把你知道的都告诉我！”吴良一把将阿雷迪掼在地上，他一脚踩在对方的脸上恫吓道：“第二战队的小队长是吧？如果你真的是小队长，不等我杀你，你的同伙就把你干掉了！”

　　“别耍花样！”吴良微微的俯下身子，用充能枪抵在对方的脸上：“我可不是傻瓜，你要是敢骗我的话，我马上让你的脑袋开花！”

　　阿雷迪斜着眼睛看着吴良，他的眼神中充满了不屑，这个科迪族怪物并没有正面回答问题，而是轻蔑的笑了笑：“小子，你倒是很聪明，竟然猜到我的身份很特殊！不过你不会把我怎么样的，记住！老泰格在我们的手上，你要是敢对我不利的话，他就会给我陪葬！”

　　“陪葬？”吴良对对方的这种态度勃然大怒，他一脚踹在阿雷迪的肚子上，将对方一脚踢到帐篷边缘，阿雷迪打了几个滚儿才停下，虽然他用力的挣扎着，可是身上的藤蔓实在是太粗太结实了，阿雷迪即便是使出浑身的力气也没挣开。

　　“我会相信你们这些怪物么？”吴良大声问道：“就算我把你放了？你们就会放了老泰格？别当我是白痴！我可不会上当的！”

　　吴良慢慢走到阿雷迪身边，然后蹲在他的旁边，一把揪住了他头顶的毛发，将这个浑身沾满了泥土的家伙拽了起来：“我实话告诉你，老泰格已经做好死的准备了，我现在只想听听你会跟我说什么，如果不满意的话，就是你给他陪葬！”

　　阿雷迪想要骂一句，可是吴良却赶在他的前面一拳打在对方的嘴巴上，科迪族的牙齿十分的尖锐锋利，但是吴良这下力量十足，竟然将阿雷迪的门牙打断了几颗！

　　哇！阿雷迪一口鲜血喷出，可是吴良却一把捂住了对方的嘴巴，阿雷迪的这口血没喷出来，都倒回了自己的喉咙里，而阿雷迪想要开口去咬吴良的手，可是吴良早有反应抓着他的头发一下子将阿雷迪的脸摔在地上！

　　当吴良再把阿雷迪拉起来的时候，只见这个科迪族的高位者满脸都是血，此刻他的双眼不再带有那种轻蔑、挑衅的狠劲儿，而是开始涣散迷离起来，并且阿雷迪此刻再看吴良竟然有些恐惧，虽然科迪族的怪物们生性残忍好杀，但是他们却也怕比他们还残忍的。

　　“你，你想知道什么？”阿雷迪突然服软，而这种转变却只换来吴良的一声冷笑，吴良一抖手摇了摇对方的脑袋：“我跟你说，千万别跟我搞花样，要不然你将会求生不得求死不能！”

　　“不，我不会的！”阿雷迪一脸的真诚，并且双眼中确实带着恐惧，不过他被反剪到背后的双手却轻轻动了一下，尖锐的爪子悄无声息的伸了出来，并且向捆在腕上的藤蔓切了下去……

　　“你告诉我，你在你们的种群中到底算是什么阶层？为什么那几个怪物说只要杀了你，就会对你们的首领造成危害？还有，你们到底是怎么来到这里的？你来到这里的目的是什么？”吴良一连抛出几个问题，而这些问题都是困惑了他很久的，听老泰格说起当年科迪族出现的怪异景象，吴良猜测这些怪物应该是从其他星球来的，可是他们为什么会到这里还是未知的，或许能够从他们来到这里的原因从而找到这些怪物的弱点。

　　“我真的很想告诉你！”阿雷迪一边喘着粗气一边慢慢的说：“但是我一出生就已经在这个星球了，我实在不知道我们种族是怎么来到这里的。”

　　“而且我们本性就是很嗜血，听从上面几个大人的命令，我们才会向猿族攻击的，你知道我们天性就是服从上级的命令，这点自从我们破茧而出的时候就已经注定了。”阿雷迪所说的吴良曾经亲眼见过，那个叫做苏拉娜的怪物曾经当着吴良的面产下几颗卵，估计这些科迪族的怪物就是这样产生的。

　　阿雷迪虽然表情很真诚，而且也在尽可能的回答吴良的问题，虽然他所说的没有半点实质性的内容。不过在他背后的藤蔓已经即将被割断了，阿雷迪的眼中闪现出一丝狡黠和得意，只要他割断了藤蔓，吴良和他近在咫尺而且一副认真倾听的样子，阿雷迪只要是突然发动攻击，十有八九能够偷袭成功！

　　只要杀了吴良，那么阿雷迪有信心从这个刚刚经历过战火的部落逃走，并且阿雷迪早就想到了办法：随便找一个地方，趴在地上乔装成尸体，因为前哨站刚刚经历过大战的关系，到处都有科迪族怪物的尸体，而阿雷迪和普通的怪物外型上没有太大的差异，所以猿族即便是发现吴良被杀了，也只会认为阿雷迪逃走了，而不会去检查每一具尸体是不是真的死了，等到这些猿人撤离的时候，阿雷迪就可以从容的离开了。

　　越想这个计划阿雷迪就越觉得自己聪明无比，当他刚刚割断藤蔓，并且即将准备攻击的时候，吴良却突然问了一句：“真是辛苦你了，割了这么久，还能一心二用的跟我讲这些废话！”

　　阿雷迪心里一惊，哪里想到对方竟然看破了自己的计划！阿雷迪尖啸一声还没等出手，吴良的拳头就已经到了，直接砸在阿雷迪的脸颊上，将他左侧嘴里的牙齿全都打断了，而且阿雷迪在这股大力之下身体倒飞而出。

　　当阿雷迪摔倒在地上的时候还撞破了什么东西，他发现在自己身前竟然有无数的冰晶，这些碎裂的冰块大小各异，不过每块都光滑无比可以见人，这个帐篷里怎么会有冰块呢？阿雷迪心中产生了疑问，可是他此刻头昏脑胀而且被吴良打的地方火辣辣的疼，阿雷迪已经没有功夫去考虑这些问题了，因为他已经被吴良再次拎了起来。

　　“我已经和你说过了吧？”吴良与对方直视，而阿雷迪则尽力的扭开脸似乎不敢与吴良对视，他此刻仍然想不通为什么自己之前背对着吴良，可是却仍然让吴良发现了自己在割藤蔓呢？

　　吴良掐着对方的脖子，另外几条藤蔓从地面突然冲出，如同巨蟒一般将阿雷迪缠住，这次吴良很小心将对方的双手、双脚分来来绑，不过吴良也不会给阿雷迪再多一次的几乎，将对方摔在地上，两脚下去已经将阿雷迪的双手腕骨踩碎了！

　　“啊——”阿雷迪发出一声惨叫，同时恶狠狠的看着吴良，从牙缝里蹦出两个字：“魔鬼！”这些科迪族在猿人眼中就是魔鬼，没想到吴良在这个阿雷迪面前竟然也变成了魔鬼，难道此刻的吴良比科迪族怪物更加凶狠残忍么？

　　“我说话向来不会骗人的！”吴良微微一笑，虽然他露出的是笑容，但是在阿雷迪眼中却是如此的诡异，阿雷迪的身体不由自主的颤抖了一下。

　　“说点我有兴趣的，而不是那些废话！”吴良站起身回手拉过一把小几然后坐在上面，对着阿雷迪。

　　刚才吴良在和阿雷迪谈话的时候，他发现对方身后有混沌系粒子在不规则的运动，这说明那个家伙在搞着什么小动作，于是吴良在阿雷迪身后制造了一块脸盆大小的冰面，而且及时的发现了阿雷迪正在偷偷的用指甲弄断藤蔓，不过吴良却没有立刻拆穿，而是等阿雷迪以为自己马上就要成功的时候突然出手，此刻阿雷迪的心情肯定是失望并且带着深深的疑惑的，而吴良就是要达到这种效果。

　　“我不会说的，要不然你就杀了我！”阿雷迪见到自己的计策没有成功索性豁出去了，虽然吴良刚才说老泰格已经报了必死的决心，但是阿雷迪却不相信吴良会杀了自己，毕竟老泰格对于前哨站有多重要谁都知道，阿雷迪虽然知道吴良是这里的信任大长老，但是如果放任着老泰格不管的话，他根本就得不到那些族人的支持。

　　“我即便是死了，苏拉娜大人也不过是暂时能力降低，只要两三个月就会完全康复！”阿雷迪有恃无恐的说道：“而那个老家伙，如果死了前哨站就会分崩离析，你以为那些臭家伙会心甘情愿的跟着你么？跟着你这个亲手将老家伙推入死地的人？”

　　吴良可一点都不惯着对方，阿雷迪正说得兴起，脸上再次中了吴良一脚，反复被踢在脸上阿雷迪此刻满脸的鲜血和鞋印，吴良仰头看了一眼帐篷的棚顶，然后叹了口气：“既然你不说，那么我可就自己看了！”

　　“自己看……”阿雷迪听到吴良的话十分的差异，他看着吴良从小几上站起来，蹲在自己身边，阿雷迪被打的有些条件反射，他惊慌的向后蹭着，可是此刻阿雷迪被捆得严严实实的，而且身上带伤，阿雷迪虽然想要躲开吴良，但是却根本就不可能实现。

　　吴良非常粗暴的抓住了阿雷迪的头，然后看着他冷冷笑道：“虽然是废点力气，但是谁让你的嘴巴这么严呢？来吧，让我看看你到底有什么秘密！”

　　吴良的双眼直视着对方，而他则轻轻地问道：“阿雷迪，告诉我，那个苏拉娜和你到底有什么联系……”

　　阿雷迪只觉得自己脑袋有些发沉，接着一段段尘封已久的回忆竟然在脑海中跳跃了出来！


第六章 捡到宝贝了

　　本来吴良的神技对这些其他星球的人是没有效果的，但是或许是经常的使用让他的能力得到了增长，或许是有了机械臂的脑电波干涉，总之吴良此刻再使用起【潜意识追踪】竟然有了效果！

　　吴良的眼前开始是一团黑暗，当亮光出现的时候，吴良看到了很多黏黏的液体，当画面渐渐被拉伸的时候，吴良看到的竟然是那只硕大的奇形怪状的母虫——苏拉娜！

　　只不过这个阿雷迪并不是从卵中生出来的，因为吴良看到那个苏拉娜的腹部开了一个口子，而且当阿雷迪诞生出来的时候，那个口子正在渐渐的汇合起来，原来阿雷迪竟然是苏拉娜直接从身体里生出来的！

　　“我的儿子……”苏拉娜说完这句话吴良都忍不住心脏猛烈的跳了几下，这个阿雷迪竟然是苏拉娜的儿子？怪不得卡梅尔他们如此重视他，为了一个阿雷迪竟然将唾手可得的胜利都可以放弃掉。

　　“你具备我的能力，与我共享生命，你就是我的分身使者，替我行使一切在外面的权力……”苏拉娜身上的那个角色美女一脸宠爱的看着这边，吴良站在阿雷迪的视角，就好像对方在看着自己一样，吴良一看到那张绝美的脸心中不由得一动，虽然明知道对方是个怪物，但是仍然抵抗不住她的诱惑。

　　接着吴良的眼前晃过一连串的画面，都是阿雷迪指挥着科迪族大军的情景，虽然对外是卡梅尔和哈拉曼等人在指挥，但是实际上却是阿雷迪一直暗中发号施令，所以由此可知阿雷迪的地位甚至要比其他两个人都高。

　　“姐姐的愿望是统治整个大陆，将猿族圈养，科迪族称霸整个宇宙……”苏拉娜的声音断断续续，而阿雷迪在那之后不久，就在一次猿族的反击中不慎被抓，他没有暴露自己的身份而是装作是一只普通的科迪族战士，结果却被关在前哨站一待就是一两个月！不过这个阿雷迪还真是沉得住气，一直都没有暴露身份隐忍下来，只是希望有一天科迪族打到这里来将自己救出去。

　　当吴良脑海中的情景陡然散去，他看到的只是面前的这只被自己打得体无完肤的怪物的时候，吴良嘴角微微上翘，因为他得到了一个很特别的礼物，苏拉娜的儿子——与那只巨大的蚁后共享生命……怪不得卡梅尔说要是阿雷迪死了，会对苏拉娜造成影响，原来是这么回事儿啊。

　　而此刻的阿雷迪则是一脸的恐惧，因为吴良在使用潜意识追踪的时候，那些记忆碎片都是通过在阿雷迪脑中回放的形式被吴良读到的，如果换成别人或许意识不到自己的意识被吴良获取了，但是阿雷迪如此的聪明自然是当时就想到了。

　　“魔鬼！恶魔！你对我做了什么！”阿雷迪的表情就像是宿醉醒来，怀疑自己被人侮辱的女人一样，他警惕而不甘心的看着吴良：“你，你……”阿雷迪已经不知道该说些什么了，吴良的特殊能力让他不知道应该如何说才能表达自己的想法。

　　“只是看了看你的秘密。”吴良嘴角上翘起来微微一笑：“我已经说了，既然你不肯告诉我真相，那么我自然会自己去看的，真是没想到，你竟然是苏拉娜的儿子，这个秘密你隐藏的真深啊！”吴良说到这里笑得更加开心，而阿雷迪浑身颤抖着，他现在是否后悔刚才应该透露点事情给吴良，那样的话就不会被对方挖的如此之深了。

　　“当然是发现一些很有趣的事情咯！”吴良微微一笑：“看来我的运气来了，之前老泰格捡到宝贝都不知道，不过也不算晚了，有你在手里我还怕那些臭家伙么？”

　　“你想反悔！”虽然阿雷迪不知道吴良到底知道了些什么，可是旧时的记忆突然涌现，已经让他感觉到了什么：“你答应了我的，如果三天后不把我放了，他们一样会扫平这里！”

　　“你是不是白痴啊？”吴良用力的拍了拍对方的脸颊，然后将沾满了血污的手在阿雷迪身上蹭了蹭：“我已经说了，老泰格一心求死，他都没了你觉得还有必要留下这个聚集地么？”

　　“我会带你去卡里纳，不过你一定要盼着我心情一直都会很好，否则我绝对会毫不客气的干掉你的！”吴良站起身大声喊了一声，而一个经过的猿族战士探头进来，问吴良是不是有什么吩咐。

　　“把飒风叫来，我们要准备走了！”吴良拍了拍身上的灰尘，当那个猿人离开之后，阿雷迪却突然说道：“你就算去了卡里纳又能怎么样？跟着圣域的那些笨蛋么？让他们牵着你的鼻子么？”

　　“嗯？”吴良闻言转过头看着对方：“你怎么会这么说啊，要知道猿族可是一直都奉圣域为神明的，你就不怕我听了这话杀了你？”

　　阿雷迪似乎是怕被吴良带到卡里纳吧，只见他着急的说道：“如果他们真的有那么神奇，那么今天这里怎么会遭到惨败？虽然我没有亲眼看到是怎么回事儿，但是我却有耳朵，我能听到外面都发生了什么！”

　　“而且我也知道你是从卡里纳特意赶过来救援的，如果卡里纳真的听了圣域的调遣全军来攻的话，那么老泰格也不会成为人质了？”阿雷迪不愧继承了母虫苏拉娜的智慧，即便他没有看到战况竟然也猜到了八九不离十。

　　“你带来的人一定不多吧？是不是违抗了圣域的命令才能到这里的？”阿雷迪一下子说破了吴良的心事：“虽然你成功解救了这里，但是回去之后难道不会被惩罚么？我可是见识过那些迂腐、愚蠢的圣域的行径，否则这个世界上怎么可能出现傀儡域呢？”

　　吴良轻轻揉了揉鼻子，眼珠随即转了转：“继续说吧，我倒想听听你到底想要跟我说什么，如果你说的话不能打动我的话，我是绝对不会饶了你的，而且你会比现在还要惨，因为你浪费了我的时间！”

　　阿雷迪在见识了吴良的手段之后哪里还敢耍花样？他生怕吴良带他去卡里纳，所以匆忙说道：“要不然你选择跟我们合作吧？只要你放了我，并且协助我们种族，等到猿人平定了之后……”

　　“就让我统领猿人部族？”吴良冷笑一声：“你脑子难道被我踢傻了？你好好想想，这个猿族部落的肥肉，你们送给多少人当做条件了？就算整个猿人大陆都被征服了，我还得要和别人去抢么？”

　　阿雷迪愣了一下，不过他转瞬间反应过来急忙说道：“其实这里环境这么差就算得到了有什么意思呢？刚才你应该和那些长得很像是类人猿的家伙动手了吧？就是可以发射火光、土刺之类的家伙？”

　　吴良心说怎么说着说着说到幸存者了联盟身上了？而且不但是这些东西，他们木系的本源力量操控着还能操纵植物呢，难道你不知道么？

　　不过这个阿雷迪对此还真是不知道，科迪族与龙行制定计划的时候，阿雷迪只是大概知道而已，后来他就被猿人劫到前哨站了，所以对幸存者联盟并非特别的熟悉。

　　更何况在这个星球上什么或许都很稀缺，但是最多的就是植物，所以即便是有一种植物突然从地上生长出来，阿雷迪也不会见怪不怪，因为这个星球确实有很多主动攻击生物的植物，阿雷迪即便是自己被藤蔓绑住，他也会认为是吴良使用了什么特殊的植物种子，而不是使用本源力量控制的。

　　吴良听到阿雷迪谈到幸存者联盟他也愣了一下，因为他根本就没想到这家伙竟然会扯到龙行身上去。

　　“那个联盟所居住的世界非常先进，虽然不比我们之前居住的星球，但是也差不多了。”阿雷迪以一种充满诱惑力的声音说道：“猿人星球人口不过几百万，但是那个星球听说有几十亿的高智慧生物！你难道不想做那个世界之王，受到万民的敬仰、过着奢华的生活么？总比你呆在这种穷酸的地方强百倍啊！”

　　嚓，老子就是从地球来的，你还想把地球许给老子，这不是天下最大的笑话么？

　　“放屁！”吴良一脚踹在对方的脸上：“要是那里真的那么好，他们干嘛要跟你们联手攻打猿族部落？老老实实的呆在自己的星球不就好了？”吴良想要趁机套话，看看龙行的真正目的。

　　而阿雷迪没想到这么大的诱惑吴良都没动心，当时苏拉娜听说龙行所在的星球有几十亿人口的时候，她是相当意动的，如果有了大量的食物作为补充，那么科迪族就可以大批量的繁衍，再加上联盟的科技，那么科迪族就可以横行于宇宙的每一个角落了！

　　“具体的事情我也不太清楚，似乎是那边要发生什么事情，而龙行为了避祸才与我们联手，并且约定只要打下猿族星球，就可以划给他们一片土地发展！”阿雷迪说到这里哼了一声：“其实他并不要这么惊慌，就算是天大的仇家，只要我们科迪族出马一定会摆平的，我们家的大人甚至考虑过和他们交换星球，但是这一切也要在打败猿人……”

　　阿雷迪说的兴起，一时间没注意竟然兴奋起来，结果他还没说完就被吴良一脚踢在脸上，吴良骂了一句：“还想打败我？还想占领地球？你们真是白日做梦！”

　　就在此刻飒风正好掀开帘子问道：“有事找我？”

　　“把几个首领叫来，我要开个紧急会议！”吴良掌握了这么多情报，他突然有了另外的一个想法。


第七章 别问我是谁

　　“我准备去就老泰格！”吴良说出这番话的时候，在场的首领都愣了一下，接着罡山他们同时拍了一下大腿站了起来，森木大声喊道：“这才对嘛！我就知道你不会扔下长老不管的！”

　　“刚才我还在怪你！吴良，对不起了！”澜地则是个性子很直爽的家伙，吴良对这个大汉的道歉只是摆了摆手，他看着欲言又止的飒风笑了笑说道：“因为我发现你们抓住的这个家伙很有价值，即便是我们去营救老泰格的过程里有危险，也完全不用担心，只要阿雷迪在我们手上就能保证我们的安全！”

　　“这次营救老泰格就不麻烦其他部落的人了，毕竟这是我们自己的事情！”吴良将自己摆在前哨站的立场，而其他几个首领频频点头，显然是开始认同吴良的观点。

　　而吴良则让飒风带着风派战士会同那些从其他部落跟来助战的战士，护送着前哨站的老少继续进发赶往卡里纳部族，而且吴良对飒风千叮咛万嘱咐，让她一定要将这批武器妥善的保管好，如果想要凭借着微弱的兵力在这个世界纵横，那么武器装备必须要比其他人先进才可以。

　　“把阿雷迪也带着，不要让其他人知道他的身份，更加不能把他交给任何人！”吴良现在知道了阿雷迪的身份，那么这个家伙在手里就等于是一张王牌，吴良可不想把好不容易发现的杀手锏和别人分享，到了关键时刻或许这个阿雷迪还能救回一些人的性命。

　　“其他的人，谁愿意跟我去营救老泰格？”吴良问完这句话自然得到其他四派的响应，而吴良则让他们赶快去清点人数，并且抓紧时间休整，吴良的计划是到了晚上再动手。

　　几个首领兴匆匆的走了出去，之前吴良说撤走到卡里纳，这几个首领都有些闷闷不乐，并且拖拖拉拉显然是不想撇下老泰格这么走了，可是现在吴良说要救回老泰格，这几个首领热情陡然高涨起来，看他们呼呼喝喝大声招呼手下的劲头儿，就知道他们在心里早就憋足了劲儿想要大干一场。

　　既然那些怪物可以来前哨站撒野，为什么我们不能到他们的地盘去大闹一场？

　　“吴良，这样做很冒险，虽然我也舍不得大长老，但是……”飒风犹豫了一下才终于说出了自己心中的想法：“但是你要知道卜奎拉易守难攻，我们之前不知道发动了多少次的攻击都是无功而返，现在我们这边人手不足，虽然你的出发点是好的，但是我怕你们会有危险啊！”

　　“如果我们明天中午没有到卡里纳的话，你就把那个阿雷迪杀了！”吴良的表情很严肃：“这也算是我为你们猿族做的最后一点贡献了。”

　　飒风听了吴良的话吃惊的看着他，她没想到吴良此去竟然已经抱着最坏的打算。

　　看着飒风这样的表情，吴良突然噗嗤一声笑了：“放心了，我这个人是很惜命的，我绝对不会白白的去送死的。既然你都说我们的人员稀少，那么科迪族的那些怪物又怎么会不知道呢？而且今天刚刚经历过一场大战，卜奎拉那边肯定也是放松戒备，特别是幸存者联盟的士兵纷纷溃逃，他们要慢慢的才能返回到卜奎拉去，这样就让那些怪物精力分散，如果我们不接近建筑的话，他们根本就不知道外面来的到底是联盟的逃兵还是猿族的战士。”

　　“更何况我们之间有过三日的约定，我想卡梅尔不会想到我们今晚会去营救老泰格，而突然袭击会让我们增大成功的把握，只要能够进入卜奎拉小镇，我想科迪族的防御工事就完全失效了。”吴良曾经去过卜奎拉，所以了解那边的建筑形态，也比较熟悉那里的环境，特别是上次吴良还特意仔细的观察过那里的地形，如果运用巧妙的话，或许真的能够将老泰格解救出来。

　　“但是你知道他们把大长老关在哪里么？”飒风想的是另外的一个问题，而且这件事十分的关键，如果不知道目标的话即便是突入卜奎拉也是于事无补，不过吴良说他会想办法的，如果找不到老泰格的话，他是不会带人冲进科迪族的巢穴的。

　　“相反是你们，我们可以违背三日之约偷袭卜奎拉，那么那些怪物很有可能会截断你们通往卡里纳的路，如果真的有埋伏的话，记住，不要犹豫一定要立刻杀死阿雷迪，否则我们一切努力就白费了！”吴良相反还叮嘱了飒风几句，现在是战争时期，猿族和科迪族是敌人，在这种时间双方根本就不可能达到完全的信任，尔虞我诈只是成功的敲门砖而已。

　　在将这些首领都送走之后，吴良坐在帐篷的小几上，他闭上眼睛深吸了一口气，脑中不断的充斥着一个想法：我要寻求帮助！

　　吴良拥有天神小奥斯瓦尔赐给的神技，虽然翻来覆去只有那么几招，看起来似乎有些令人厌倦，但是每每在关键的时刻它们却能发挥出极大的效果，甚至可以让吴良摆脱困境、挽回生命。特别是还有一个隐形的技能，那就是屡次在不经意间发挥效用的神启术，在吴良非常需要帮助的时候，神启术就会自动打开，按照吴良的期望达成某种愿望，只是吴良没有在那本白皮书里找到这个技能，不知道这个技能是怎么出来的。

　　“请问，是否确定你的愿望？”那个熟悉又陌生的声音再次响起，而吴良好不犹豫的选择了是，只见帐篷中突然亮了一下，接着吴良身边出现一道白光，那白光大概有一人多高，似乎是由无数的光点组成，当那些光点渐渐的散去，从里面露出一个人来，那个人还在保持着行走的姿态，当他看到自己身边的情景突然发生了转变，那人愣了一下接着突然向身边的吴良看过来。

　　“我就知道你小子……”那人刚要说话，可是当他看到吴良脸上带着的金色面具的时候，这人愣了一下似乎觉得自己认错了人。

　　“你……”那人有些发呆的看着吴良，接着突然十分欣喜的抓住吴良的双臂：“是你么？吴良，我就知道你小子没死！是不是你啊？”那人不是别人正是吴良的好哥们肖乾，上次在高架桥上挽救那辆冲出桥面的大客车的时候，吴良就懵懵懂懂的将肖乾召唤了过去，而这次肖乾虽然也是迷迷糊糊，但是当他一发现自己的位置发生了变化，他第一时间就知道是怎么回事儿了，毕竟类似的经历是不可能频繁发生的。

　　吴良本来在来的时候听到了曼沙‘奶奶’的劝告，说他现在已经是个死人，不能将还活着这件事情告诉给太多人，所以吴良就忍住了冲动，即便是肖乾和吴良的父母都被蒙在鼓里。不过当吴良看到了自己的这个兄弟此刻就在眼前，而且如此的激动，吴良心中也有些感动，没想到世事无常，这才几天的功夫他和肖乾就差点天人永隔了。

　　“别管我是谁……”吴良犹豫了一下：“你不认识我，我叫你来是让你帮我一件事情。”

　　“啊？”肖乾傻了，虽然吴良此刻带着面具，可是他的身材、他的声音都显示就是肖乾认识了二十多年的吴良啊！为什么吴良会说这种话呢？肖乾一下子就愣住了，因为他不知道吴良到底想要干什么，他此时此刻是怎么想的。

　　“你应该知道科迪族和幸存者们结成联盟，并且之前才攻击过前哨站吧？”吴良从肖乾刚刚出现的姿势分析，这家伙应该还在返回卜奎拉的路上就被吴良弄来了。

　　“闲话不多说了，老泰格被他们劫走了，我需要你帮我打听出来老泰格究竟在被关在什么地方，我晚上准备去卜奎拉把他救出来！”吴良说的斩钉截铁，语气和态度十分的坚决，老泰格对于前哨站的猿人们自然是意义非凡，但是对于吴良来说何尝不重要呢？

　　“你们竟然坚持下来了！”肖乾对此相当的惊讶，其实他本意是不想来前哨站的，可是众目睽睽之下不得不象征性的意思一下，所以他虽然来到这里，但是却也只出工不出力，当吴良的援军到达的时候，肖乾第一时间就溜了，他绝对不会傻乎乎的留在这里送死，如果死在猿人的手里得多赔啊。

　　“他们之前抓住了科迪族的一个很重要的人，作为交换进攻的部队才撤走的，不过却带走了老泰格，我们约定三天后交换人质，但是我不相信那些家伙，所以想要今晚去偷袭把人救出来。”吴良拍着肖乾的肩膀，虽然他没有承认自己的身份，可是这两个人直接的感情却是任何人都无法替代的。

　　“我送你到卜奎拉附近，其余的就要靠你见机行事了！”吴良很相信肖乾的能力，而肖乾则瞄了吴良一眼：“你这个家伙，神神秘秘的，好吧，反正老泰格对我也不错就当是报恩了！”


第八章 小妞真辣

　　吴良等到天擦黑了才将带着猿族战士和肖乾来到卜奎拉的附近，因为吴良的机械臂落在了地球，他现在用的是肖乾的，所以肖乾只能任凭着猿人夹着他一路过来。

　　而这一路他们发现了不少正在往卜奎拉赶的幸存者联盟的人，他们都是被吴良打散的，可是又因为不熟悉返回卜奎拉的路，只能慢慢的摸索着走，不过他们还是幸运的，因为吴良发现了藏在灌木中被啃成骨架的尸体，看肉渣的新鲜程度应该还是当天的。

　　这条路是前哨站返回卜奎拉最近的一条，一般不会有野兽出没，吴良猜测这些倒霉鬼是不是与撤离的科迪族怪物遇到了，那些怪物的心情正不好，即便是遇到了盟友也说不定会用聚餐来发泄一下，当然联盟的士兵也参加了聚餐，只不过身份是作为食物罢了。

　　“我知道你非常聪明，一切小心，有了消息想办法通知我！”吴良非常关心的嘱咐了一句，而肖乾则用力的拍了拍吴良的肩膀：“放心吧，面具人，我一定会尽快寻找老泰格下落的。”

　　面具人……吴良觉得头上快要掉下黑线了，不过这也没办法，是吴良自己没有和对方相认的，那么肖乾无论怎么说都没法反驳了。

　　此刻跟在吴良身边的则是前哨站几乎全部人马：天派的冷天属下三十七人、地派的澜地手下二十六人、山派的罡山手下二十三人、木派的森木手下二十五人，一共是一百一十一人，而飒风则带着风派的雌性猿人以及来自卡里纳部族的战士们，护送着物资、老弱，押送着阿雷迪向卡里纳迅速进发，他们不能在树林里逗留了，科迪族的部队已经撤回，说不定就会遇到巡逻的小队，单看前哨站剩下的战士数量就知道，他们经过几战之后元气大伤，吴良已经经不起再大的损失了。

　　吴良他们就静静的守在树顶，他们距离卜奎拉差不多一公里左右，或许是科迪族的损伤也不小吧，本来按照罡山的话，接近卜奎拉五公里范围内就应该遇到巡逻小队了，可是这一路上过来，除了看到幸存者联盟的逃兵之外，一个科迪族的怪物都没看到。

　　抛开吴良他们在那里埋伏等待不说，因为距离卜奎拉很近，而且道路也非常好走，所以肖乾也迅速的返回了卜奎拉，而这一路上他还遇到了几个士兵，看他们一副惊魂未定的样子，肖乾心里不由得一阵鄙视：都是笨蛋，学我早点跑嘛，识时务者为俊杰。可是其他人都垂头丧气的，因为以前在地球联盟简直是无往不利，虽然做一个幕后的神秘组织，可是联盟的成员都有一种强烈的荣誉感，因为人越是牛叉就越低调嘛！

　　可是到了这里他们却接连输了好几次，想当初还没出发的时候大家还自信满满，觉得什么猿人部族这么狂妄，只要先遣队一出，那么猿人怪物们自然是会闻风丧胆的。可是多少年以来建立的信心就这么垮了，所以之前在吴良带着猿人杀到的时候，几乎在一瞬间联盟士兵的心理防线就崩溃了。否则恪守着联盟的荣耀，应该让他们坚持的时间更长一些。

　　或许是肖乾的运气比较好，也许是比较差，不过他却遇到了一个很不错的女人，在军中的女人本来大多都是粗鲁野蛮的，可是这个女人即便是肖乾看来也是非常的极品，虽然带着任务但是肖乾还是乐呵呵的凑过去了，说得好听的话像是一只嗅到了花蜜的蜜蜂，说的不好听就像是一只大头苍蝇，起码对方是这样想的，从她有些厌恶的表情就能看得出。

　　“美女，你也回来了啊？没想到我们两个还真的有缘分，在这里都能遇到。”肖乾死乞白赖的凑到那个美女身边：“你叫什么名字啊？是哪个小队的？”肖乾丝毫不顾这个女孩儿身后还跟着几个彪悍的士兵，而且肖乾对联盟内部的事情还没有吴良熟悉，虽然这个女孩儿身穿的军服，并不像其他小队那样随意的穿戴，但是肖乾还是固执的认为对方根本就不是军人，要是军人哪有长得这么好看的？

　　“我们打了败仗，你竟然还能笑得出来？”那个女孩儿白了肖乾一眼：“你这人是怎么回事儿？一脸嬉皮笑脸的？”这件事女孩儿可没有说错，肖乾一来是看到了美女，二来他知道吴良没死，两件事儿都是值得庆幸的事情。

　　虽然吴良没有摘下面具承认身份，但是肖乾多机灵的人啊，很快他就已经想通了，吴良这么做肯定是为了怕暴露身份，毕竟现在吴良在联盟内已经是个被处决的‘死人’了，虽然不知道他是怎么逃避惩罚的，但是如果万一被人知道的话，再送他上一次刑场估计就死定了。

　　因为确认了兄弟没事儿，肖乾那种喜悦之情自然而然就流露出来，不过联盟可是连续经历了几次惨白，在这个时候每个人看起来都是苦大仇深的表情，而且心情都是愁云惨淡，像是肖乾这么开心的自然很显眼。

　　“能活下来难道不值得高兴么？”肖乾脑子很快，迅速的为自己找了个借口：“而且还能遇到你这么有魅力的女孩儿，高兴一下也是可以理解的，像你这样的美女可不多见啊！”

　　如果肖乾对其他人说这番话，再配上他稍微有些流气但是却也小帅的相貌，一般女孩儿都会很高兴的。

　　可是这个女生却仍然板着脸，而他身后的士兵终于忍不住了，大声斥责道：“你到底是哪里来的？从属于哪个小队？竟然对我们兰副军曹长如此无礼！”

　　军曹长？肖乾即便是在不了解联盟，最近一直和军队在一起也大概了解军队构成和军衔高低了，这个军曹长算是中等干部，但是在先遣队里可算是高级军官了，肖乾不但没被吓退相反还向那个女孩儿身边凑了凑，那个女军官微微皱了皱眉，似乎她也从来没见过这么无赖的家伙。

　　“没想到你是军官啊！你姓兰么？叫什么名字啊？我是……”肖乾稍微犹豫了一下，然后自我介绍道：“我是田宁，不介意的话，你就叫我小宁宁吧！”这么恶心的话也只有他能够说出来，而跟在那个女军官身后的几个士兵，更是感觉自己身上的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“请你不要缠着我好不好？我还有正经事要做。”女军官加快了脚步，可是肖乾却如影随形般的跟着她：“这个时候有什么正经事嘛！反正也要回卜奎拉，我们都遇到了不如一路啊？”不过那个女军官却根本就不搭理肖乾，肖乾正自觉无趣突然当他的眼神在前方扫过的时候，肖乾快走两步先那几个人一步来到一株灌木丛旁边……

　　因为之前肖乾跟着吴良过来的时候，曾经看到过好几个被科迪族怪物袭击过的联盟军人，扑倒的杂草、染血的叶子、凌乱的枝杈，特别是肖乾已经看到里面白森森的尸骸了。

　　灌木外还露着联盟士兵制服的一角，或许当时的科迪族大意了，竟然没有将尸体完全的隐藏起来。

　　“咦？那是什么东西？”肖乾指着那角制服说道：“有我们的兄弟受伤了！”如果肖乾不刻意指出的话，其实那个女孩儿还发现不了，毕竟这些人的注意力都在前方的道路上，他们急着返回卜奎拉休整，谁能这么细心看到草叶上的血迹和从灌木中露出的衣角？

　　不过当肖乾喊出来之后，那个女孩儿迅速的跑了过来，她身后的几个士兵也紧随其后，因为肖乾挡住了那个女孩儿的路，那个女孩儿还将他推到一边，肖乾一脸奸笑的看着那个女孩儿的背影，眼睛盯在她那丰满俏丽的臀部上，在卜奎拉憋了这么久了，好不容易看到个好货色还不多占点便宜？

　　那女孩儿来到灌木旁边，她哪里想到自己遇到的会是什么东西？只是看到衣角于是俯下身子用力的将它拉在手里，想要将对方扯出来。

　　女孩儿以为是联盟的兄弟受伤倒在灌木丛里，可是没想到一拉之下竟然如此的轻，女孩儿也没有多想而是再加了把力气，因为对方被卡在灌木里，女孩儿同时拨开了枝杈，可是当一具血肉模糊几乎完全是森森白骨的尸体突然出现在她面前的时候，女孩儿尖叫一声窜了起来，她意识中知道肖乾在自己身后，所以她在跳起来的时候是向右后方窜出，可是还没等落地就感觉自己落入了某人的怀里，而肖乾那慵懒充满戏谑的声音同时在她的耳边出现。

　　“美女，小心点，干嘛这么急着往我怀里钻啊？”肖乾嬉笑道：“虽然我长得玉树临风……”肖乾突然向后撤了一步，并且脸向后仰，因为那个女孩儿反身一巴掌挥了过来，不过肖乾虽然早有预料，但是对方毕竟不是普通的女孩子，虽然没有正面打中，但是却也刮到了一点，把肖乾的脸颊弄得生疼。

　　“小妞儿挺辣啊！”肖乾微微一笑：“不过没关系，我喜欢！”


第九章 打探消息

　　与肖乾遇到的女军官不是别人，就是和吴良有隙的兰可可。当时她跟随着大部队已经杀到了前哨站，但是因为她的特殊身份，讯群长王聪对兰可可是大力的保护，谁让兰可可的老爹兰缪是督副司长呢？

　　所以在吴良带着猿人战士赶来救援的时候，王聪他们陡然崩溃，兰可可身边的士兵就带着她杀了出去。与其说是杀出去，还不如说是逃走，因为不但是那些士兵没有斗志，就连兰可可其实都被猿族的凶狠吓住了，她虽然是军中的佼佼者，但也只限于同类罢了，别说是看到那些咄咄逼人、凶狠强悍的猿族战士，就算是看到那些科迪族怪物兰可可都有些心有余悸，毕竟怎么说她也是个女孩子。

　　特别是刚才看到了那个被啃咬的只剩下一副骨架的士兵，虽然身上还挂着被撕扯烂了的联盟制服，但是不但内脏被掏出啃食一空，而且就连四肢和身体上的肉都几乎被啃光了，只有脸上还稍微好一点，可是那不瞑目的双眼中透露的恐惧和不甘，更加让兰可可吓破了胆。

　　虽然兰可可还是对于肖乾的揩油给予了回击，但是肖乾如果不动的话就会知道，这个女孩儿连腿都站不住了，这个巴掌即便是打上了也没有丝毫的力气。

　　跟随着兰可可一块返回卜奎拉的肖乾最大避免了别人的注意，毕竟几乎每个人都认识这个军中之花，看到肖乾嬉皮笑脸的跟在后面还以为是她的跟班。而且现在联盟的士气低落，这次出动的七百人又折损了一百多人，肖乾回来的时候才返回不到三百人，还有很多人都在森林中迷失了，当然还有一些倒霉鬼遇到了同盟的攻击，已经成了科迪族怪物发泄的对象。

　　肖乾跟着兰可可又搭讪了几次，可是那个女孩儿却一直惊魂未定，而且也对肖乾这个轻浮的人没有任何兴趣，肖乾走到卜奎拉镇中就离开了兰可可，而兰可可心里有事也没发现这个讨厌的家伙是什么时候走的。

　　自从肖乾接到这个任务的时候，他就一直在想要如何探查老泰格的下落，因为吴良为了不被科迪族的发现，所以他将出发的时间定在了黄昏左右，而这一路走过来肖乾看到那些受害者的骸骨也知道科迪族攻击前哨站的部队肯定已经回来了，所以这个时候再想探查无疑是增加了难度。

　　不过肖乾有他的办法，吴良冒名让他潜入联盟内部此刻也终于收到了成效。

　　“田宁，你小子也死回来了？”一个龙魂小队的队员正好从旁边经过，当他看到肖乾的时候打了个招呼，因为肖乾这个小子实在是太会办事儿了，而且很会处理人际关系，所以他当时来到卜奎拉的时候正经交了几个有用的人。

　　“命大啊！幸亏当时那些怪物不是冲着我来的，要不然我就……”肖乾说到这里还故意装作腰疼似的捂着腰叫了一下：“我就见不到老哥你了！”

　　“妈的，那些怪物实在是太凶狠了！”那人也叹了口气，这次龙魂小队并没有随队出征，他们的理由是协助科迪族镇守卜奎拉，当初肖乾就很羡慕他们可以坐享其成，现在一看龙行确实很有先见之明，因为即便是今天胜了也是惨胜，当时如果没有吴良他们救援将前哨站的战士逼到绝境的话，那么保不准他们背水一战之下会给联军造成更大的损失。

　　“对了，我们获胜了吧？”肖乾装作一副不知道结果的样子：“虽然当时我们撤退了，但是科迪族的家伙数量要多一些，他们回来了么？是不是已经占领那个部落了？”

　　而对方则向左右看了看，然后很小心的说道：“科迪族的大部队刚刚回来，我看他们的人数没有两千也有一千五！不知道什么时候竟然增兵了！”

　　肖乾一副惊讶的样子说道：“增兵？那我们应该是稳胜了？听说占领了那里之后，有人提议让我们去驻守那个部落，这下可糟了，不是让我们送死么？那些怪物输了之后能不反扑？”

　　那人听了肖乾的话愣了一下，然后急忙做出噤声的手势：“这话你是听谁说的？可不能随便说啊！”很显然他已经听到了一些风吹草动，而肖乾这句很随意的话竟然将他这么惊慌。

　　“这里面的事儿我不能说的太多，龙队长给你们准备了食物，你先去检查一下身体然后去吃饭吧！”那人摇了摇头：“上面不让我们乱说，只是尽量稳住你们的情绪，看你是兄弟才多说几句，别的我真不能再说了。”

　　“你都说是兄弟了……”肖乾一把攀住了对方的肩膀，然后小声的向左右扫视了一圈，快速的褪下了手指上的戒指，这枚戒指肖乾带了很久了，上面镶嵌了几颗半克拉的钻石非常的名贵，他直接将戒指塞进对方的口袋里小声说道：“哥们，你也不想我这么白白死掉吧？跟我说说吧，我保证不外泄，如果外面有人议论你可以当场打死我！”

　　那人刚开始还和肖乾推让了几下，但是在肖乾执意之下那家伙还是收下了他的戒指，虽然这玩意在猿人世界没多大价值，但是联盟还是要回到地球去的，这么个东西少说也得十万八万的，而且做工这么精美谁不喜欢呢？

　　“你跟我走！”那人向远离人群的地方走去，而肖乾也很乖觉的跟在他的后面，两个人开始一句话都没说，当渐渐的远离广场之后，那人才小声说道：“我听说这次打和了，不知道为什么科迪族并没有彻底消灭那个部落，但是却带回了一个人质，好像也是个猿人，但是看年纪应该很大了，不知道他们抓那个老家伙回来干什么。”

　　“那应该是作为要挟吧？”肖乾试探的说了句：“或许那个老家伙身份很重要呢？或许是那些怪物的领袖？”

　　“差不多吧！”那人收了肖乾的东西，竖起大拇指夸了一句：“兄弟很聪明，我听说好像是那个部落的长老，但是为什么只抓了他一个人回来就不知道了，按照当时的情况别说是抓个俘虏回来，兄弟们说就算是灭了那里也是正常啊。”

　　“是啊！”肖乾也露出一副不相信的模样：“不知道那些家伙到底怎么想的。”

　　“对了！”肖乾突然想起一件事情来：“你还记得上次他们也抓住了一个怪物吧？但是后来却不知道怎么的让他跑了！这次那个老家伙被关在哪里啊？不会有问题吧？”

　　那人顺手一指：“我还真看到了，被带到那边的建筑里了。看到没，就是那栋！”那人给肖乾指了一下，肖乾看到那是一座两层的建筑，和周围的建筑群没什么两样，不过肖乾当时在岚山被带出来的时候不在，否则他就应该想到那里曾经也是关押岚山的地方。

　　“那得多派点人，万一那些怪物过来抢……”肖乾还没等说完那人就噗嗤一笑摆了摆手：“不可能，他们元气大伤，能够躲过一劫就算不错了，还敢过来抢人？他们不想活了？”

　　“放心吧，龙队长都分析过了，那些猿人肯定会第一时间离开那里，躲得了第一次还能躲得过第二次么？最早今晚，最迟明晚，那里肯定会成为一个空寨！龙队长说后天我们龙魂小队就……”

　　说到这里那人突然住口了，他意识到自己说的有点多了。

　　而肖乾怎么可能放过这么重要的消息？他压低了声音说道：“我的好哥哥，龙队长说什么了？你知道我现在怕的不行，只要能平安回去，我肯定有重谢！”肖乾现在身上也没什么值钱的东西，只能做出口头的承诺了。

　　那人犹豫了一下，架不住肖乾的软磨硬泡，终于叹了口气说道：“你千万别给我透露出去，要不然我死都不知道是怎么死的！”而肖乾则拼命点头生怕对方不信。

　　那人透露说龙行准备后天一早就去‘攻袭’前哨站，那里十有八九已经人去楼空，这样龙行的龙魂小队不但会立下奇功占领对方阵地，还可以借此激励联盟士兵的斗志和士气。

　　“所以你就不要担心了，起码这几天是不会再有战斗了，再过两天联盟派出后续部队我们就安全了，转守为攻之后就会渐渐的掌握主动。”那人拍了拍肖乾的肩膀，用一种老大哥的口气说道：“兄弟，有些事儿知道了就行了，说出去肯定会惹来杀身之祸，你一定要小心啊！”

　　“我就算做梦都不敢说啊！”肖乾轻轻的拍着胸脯一副噤若寒蝉的样子说道：“放心吧大哥，我也不是傻瓜，难道会给自己找麻烦么？”

　　“那就好！”那人回头看了一眼广场，那边正有人叫他的名字，他转过头看着肖乾嘱咐了一句：“我过去忙了，你自己小心，注意别靠近那边的建筑，那些科迪族的也阴气森森，就算我们都很担心那些家伙！”

　　肖乾点点头目送着那人离开，而肖乾则吹着口哨若无其事的向卜奎拉正门方向走去，此刻联盟的士兵们根本就不知道前方战况，刚刚败退回来哪有人会注意到肖乾这个小人物？

　　“哥们，你可不要骗我！”肖乾绕了个圈缓缓向之前那人所指的建筑摸去，此刻天已经开始擦黑，他化作一道黑影极其小心的向目的移动着……


第十章 本源力量之威

　　肖乾很快就放弃深入那个建筑了，因为他还没等到门口就发现自己被盯上了，而且还不是警惕的目光，而是一种饿了一个礼拜突然见到一大块烧猪肉那种饥渴的眼神。

　　肖乾如芒刺在背，他不但感觉到那些贪婪的眼神，甚至还听到了越来越重的喘息声，肖乾猜测那些家伙似乎随时都会扑出来似的，于是他一个转身朝着广场的方向走去，一边走一边还大声喊道：“哥们，我回来啦！好久不见了，真是想死你们了！”肖乾虽然没有目的的大喊，可是声音仍然吸引了那边不少人的目光，他们看着肖乾从那些建筑附近往广场走，因为天色比较黑暗的关系，所以一时间没有看清是谁，不过有了那么多人的注意，肖乾的危险登时减轻了。

　　虽然科迪族怪物确实盯上了他，而且想要趁着肖乾接近建筑的时候将他扑杀然后分食掉，但是肖乾这么一来引起了不少人的注意，即便是科迪族只是在利用联盟，但是他们现在还是合作的关系，偷偷吃几个人也就算了，总不能当着大家的面杀人吧？那样的话双方联盟关系瞬间就瓦解了。

　　渐渐的，当肖乾远离了那些建筑的时候，那种莫名的恐惧和压力也随之消失，而当他接近广场那些一直眯着眼想要看看这个跟自己打招呼的家伙是谁的人，当他们看清肖乾的样子的时候，纷纷扭过头因为他们根本就不认识肖乾。

　　肖乾此刻一个折向朝卜奎拉外面走去，此刻广场上有些混乱，似乎有人发生了争执，所以大家的注意力都被集中在那边，肖乾正好趁这个机会溜了出去，因为他有事情必须要找吴良商量。

　　肖乾走得很快，但是没注意到有十几个黑影也从卜奎拉跟了出来，他们的速度很快而且行动非常的敏捷，特别是行动姿势十分的怪异，几乎是四肢齐用穿梭于林中。

　　走着走着肖乾终于意识到不对劲儿了，因为此刻林中无风，可是身后却隐约听到沙沙的草叶的响动。

　　妈的，竟然盯上我了！肖乾知道联盟的人绝对不会有谁这么心大，在这么晚的时候还敢到森林里来，因为这里不但有猿族而且还有各种各样奇形怪状的怪物，联盟的士兵们不少人都有过经历，在经过绘声绘色的描述，所以几乎没有人会在夜里进入这么陌生、危险的地方。

　　肖乾明显的加快了速度，他没有和科迪族正面交过手，可是他却亲眼目睹过他们与猿人的战斗，那是一群像是疯狗、不，应该说是像一群饿狼一样的攻击，不惜命一般疯狂的扑击，直到目标被扑倒然后被撕成碎片。那种残忍、嗜血的攻击方式，让肖乾在最近距离的观战之后觉得毛骨悚然，所以虽然肖乾在最近实力也有长足的进步，而且自己还发明了几种技能，但是肖乾仍然不想正面对付他们。

　　不过身后的声音越来越大，此刻距离卜奎拉已经有一段距离了，但是却还没到吴良他们埋伏的地点，肖乾听身后渐渐变得频繁的草叶响动的声音，知道那些科迪族的怪物一定是忍不住了急于动手，在这片树林里没有机械臂的帮助肖乾根本就跑不过那些怪物，如果想要和他们赛跑的话估计不到五十米就会被追上的。

　　妈的，一不做二不休！肖乾也不知道现在距离吴良和那些猿人还有多远的距离，所以任何盲目的决定都是冒险，是以自己的性命开玩笑。既然不知道能不能获得援助，还不如靠自己！

　　肖乾以前也是个狠人，虽然不及吴良但是能和他并称德中双枪也是个独当一面的人物，而且肖乾比起强势的吴良或许硬实力稍差，但是他却更加会动脑。

　　肖乾打定主意突然俯下身子蹲在一丛灌木旁边，同时他启动了一个新发明的技能——水晶伪装术，通过在身体表面制造出一层水，再利用水对光线的折射、反射把周围的景物映照在水层的表面，从而将肖乾的本体‘隐藏’起来。

　　此刻的肖乾虽然是蹲在那丛灌木旁边，但是从他的身边看过去，只能看到灌木和草丛，因为吴良身上的水层反射出去的景象就是灌木和草丛。

　　而肖乾刚刚蹲下不超过五秒钟，果然有十几个科迪族的怪物分几个方向快速移动过来，不过当他们来到肖乾隐身的附近，发现突然跟丢了猎物的时候，那几个科迪族的怪物愣了一下，同时伸着脖子煽动起鼻子来。

　　糟了！肖乾突然意识到自己现在面对的敌人不是人类，而是嗅觉比狗还要出色的科迪族怪物！那么他的这套伪装术其实只能算是成功了一半，即便是水层隐藏了肖乾气息，但是他之前留下的气味还在灌木附近，只要那些怪物们到灌木周围一找，肖乾是很容易就被找出来的。

　　不过肖乾却懂得先下手为强，他一个泥沼术丢出去，将距离自己最近的两个怪物困住，当他们正在愣神慌乱的功夫，肖乾上前一步一把扳住一个的脑袋，用力向旁边一扭，那个怪物硕大的头部就如同一个皮球一样歪歪的耷拉到脖子旁边，呈现出一个很不可思议的角度。

　　同时肖乾右手一挥，被陷入泥沼内的另外一个怪物，脚下突然结起冰来，而那冰冻的温度相当高，那个怪物正抱着双腿尖声嚎叫，可是背后却传来一股大力，他还没等意识到怎么回事儿，就发现自己已经飞到了天上，并且看到了镶在地面里的那双腿……

　　肖乾的动作相当的迅速，从他突然发动攻击开始，杀毙了一只、打残了一只，前后不过五秒的时间，而其他科迪族的怪物陡然反应过来，他们根本就不理自己受伤的同伴，而是争先恐后的朝着肖乾扑了过去。

　　肖乾也不是傻瓜，他早就转身朝着密林深处逃去，可是就像是之前所预料的那样，肖乾才跑了不到二十米那些科迪族的怪物就已经跟了上来，特别是有一只还超脱了大部队，后背一弓如同利箭一般朝着肖乾的身后扑了过来。

　　肖乾一个转身从旁边的灌木中扯下一条树枝，然后向那个张牙舞爪扑来的科迪族怪物嘴里插去，那个怪物哪里想到肖乾会做出这样的动作，不过虽然他的速度倒是很快，但是那截树枝再怎么说也很柔软、易折，想要用它来杀人？科迪族怪物根本就不理会肖乾的反击，反而张开了大嘴，只要扑到肖乾身上，必定是一口咬在他的脖子上，品尝那从动脉中喷射出来香喷喷的第一口血。

　　以树枝杀敌几乎和以卵击石差不多，难道肖乾已经恐慌到这种程度了吗？

　　不过即便是与他近在咫尺的怪物也没有发现，肖乾握着树枝的右手正结了一层冰霜，而且那冰霜带着寒气迅速的向整枝树杈蔓延，从根部朝着顶端眨眼功夫就凝结成了如同水晶一般的尖锐武器，而那个怪物此刻正瞄着肖乾的脖子，或许他此刻正在想着这么咬下去才更有成就感吧？

　　一眨眼的功夫科迪族的怪物就将肖乾扑倒在地，而一股鲜血从两个人之间如同利箭般穿射而出！

　　另外那些科迪族怪物见到自己的同类得手，他们尖叫着纷纷扑了过来想要分得一杯羹，可是当他们跳跃在两个人摔倒的地方的时候，一个个突然惊叫起来，因为他们刚刚落地就觉得自己的脚下一片稀软，即便是想要抬脚都变成了一件很困难的事情，而且他们的身体开始渐渐下沉，这个时候他们才发现之前扑倒肖乾的同类已经完全不动了，仔细一看才发现竟然是后脑被穿出一个细细的洞，而之前的鲜血就是从这个洞里喷射出来的，那个肖乾却不知道去了哪里。

　　“噗！”肖乾在距离这片沼泽大概十几米的地方突然窜了出来，他身上全都是泥浆，而刚才他在千钧一发之际用结冰的‘冰锥’杀死了一只怪物，然后趁机将附近的地面弄成小型沼泽，他则潜入沼泽下面游了出来，这一连串的攻击算是一气呵成，也是肖乾最近水系本源力量有进步的标志之一。

　　肖乾机灵善变的性格，加上树林里复杂的环境，竟然给了肖乾一个可以发挥的空间！而自从他开始攻击到现在，说实话肖乾是很害怕的，特别是和这种不知名的生物战斗，肖乾一点底气都没有。

　　不过生命攸关肖乾却将恐惧抛在脑后，直到他看到身后渐渐沉入沼泽下面的七八只怪物，肖乾才松了口气，而且那种害怕的感觉此刻才迸发出来，刚才实在是没有时间害怕和担心。

　　“王权那个老家伙果然没有骗我！”肖乾小声嘟囔了一句，当初王权观看了肖乾和吴良之间的对战，曾经说过既然拥有了本源力量就用它去战斗，任何身体的接触都是愚蠢的，而就是他的那句话更是坚定了肖乾‘耍诈’的决心，而肖乾也是朝着这个方向努力，现在正是收获的时候，凭借着水系本源力量肖乾一口气杀死、杀伤近十只科迪族怪物，这个说出去谁会相信？

　　“不过接下来怎么办啊？”肖乾叹了口气，然后转过身来，一股不知道从哪里流出来的水正顺着肖乾的头顶向全身流淌，将他身上的泥浆洗干净，而距离肖乾四五米开外，扇形围着五只科迪族的怪物，他们刚才因为跑慢了所以才没有陷入泥沼，可是现在却对肖乾再次产生了威胁……


第十一章 我要挂了

　　论速度肖乾肯定比不上与黑捷兽战斗过的吴良，论力量肖乾也比不过天生神力的猿族战士，不过他对于本源力量的理解却很深，他这种进度即便是在联盟里也是屈指可数的，如果遇到了一个好的上司肯定会得到重用和重点培养，只可惜他和吴良摊上了黄思齐那个家伙，否则肖乾的成就或许会更高。

　　面对五只科迪族怪物的包围，肖乾急忙调整呼吸思考着对策，他知道这种怪物十分的聪明，虽然与卡梅尔那几个高层领袖相差还远，但是比其他生物甚至比黑捷兽要强上一些。

　　并且那几只科迪族怪物也学乖了，他们渐渐的散开很快就将肖乾包围在中央，而且每个怪物都和肖乾相距大概五六米开外，他们并不急于进攻，让肖乾感到有些奇怪的是，那些家伙竟然在附近翻腾着什么，当肖乾看到那几只怪物搬起一块块大约脑袋大小的石头的时候，肖乾心里一惊：难道这些家伙要远程攻击，用石头砸我？

　　其实科迪族如果想要远程的话，他们最擅长的武器还是充能枪，只是当时他们看到肖乾一个人溜出卜奎拉，以为这个人和其他被吃的联盟士兵没有什么区别，所以连充能枪都没拿就迅速出来了，现在他们将石头举起然后又像肖乾砸去，难道就是简单的想要用石头把猎物砸死么？恐怕肖乾还没被砸死，这几个怪物搬石头、扔石头就先累死了。

　　不过科迪族不愧是能够与猿族打成势均力敌的生物，他们虽然主要的攻击武器是充能枪和利爪，但是上肢力量还是很强悍的，虽然那些石头都很沉重，但是在他们全力扔掷下还都准确无误而且十分迅速的朝着肖乾飞了过去。

　　虽然只有五只怪物有间断的用石头攻击，但是肖乾躲得还是比较狼狈的，因为他能够腾挪的空间很小，如果太过于偏向于一方的话，很可能被另一侧的怪物攻击到，所以这几个科迪族的怪物还是很有策略的，竟然学会这种远程的骚扰进攻。

　　只不过三四分钟，肖乾就有些气喘吁吁了，而他的脚下方圆三四米内也摆的到处都是石头，像是这种树林里石头倒是不少，也成了猿人们修葺部落的最简单的原料。

　　你们还来？肖乾看到那些怪物去找石头要走出十几米，他打算再等等只要拉开了足够的距离，肖乾肯定从突破口冲出去！

　　可是当肖乾的算盘刚刚打响的时候，他却发现那几个怪物扔出了手中的石头不再去寻找了，肖乾正不知道他们要干什么的时候，其中四只怪物一跃而起跳上了之前落在各个角落的石头上，然后如同踩着梅花桩一般，迅速的朝着肖乾猛扑过来！而剩下的那只则静静的伏在地上，仔细的看着肖乾身边的石头，肖乾只不过一转念就想到，那个家伙原来是警报员，那些怪物生怕肖乾再使用出技能将地面变成泥沼，所以才利用石头将地面盖住，只要地下一软石头肯定是先陷入地面，那么在警报员的通知下，另外几个怪物就可以抽身而退了。

　　不得不说虽然科迪族的普通怪物或许能力和智力有些平庸，但是他们在面对困难的时候也能想出办法解决。

　　肖乾此刻已经来不及赞叹对方的反应能力了，面对着从四个方向扑来的科迪族怪物，肖乾向其中两个方向指去，而那两边的靠近肖乾的几块石头表面突然盖上一层薄冰，那两只怪物下一刻恰恰踩在那两块石头上，然后惨叫一声向后仰倒，四仰八叉的摔在石头上，痛的大声尖叫着滚动着身体，显然这下摔得不轻。

　　当肖乾转向另一边的时候，还没等他使出霜冻技巧，只见到那两只科迪族的怪物双脚陡然弹出指刀扣住石头，肖乾即便是使用这个技能也没有办法再奏效了。

　　而那两只科迪族怪物迅猛异常，他们终于抓住了直接攻击肖乾的机会，两只怪物先后来到肖乾身边，接下来的时间便是短兵相接！

　　肖乾曾经和吴良打遍天下无敌手的时候，他的近战攻击也算是不错，但是终究不是肖乾的长项，所以面对凶猛异常的怪物，肖乾只能是边打边退，而且他无法像是对方那样轻松的在石头上移动，因为这些石头都是不规则的形状，根本就控制不好重心，而人类的平衡能力与科迪族的怪物比起来差得不是一丁半点。

　　而此刻那些怪物在肖乾附近扔石头的另外一个目的就达到了：减缓肖乾的运动速度，那些石头成为了一个又一个的障碍，肖乾必须要一边躲避着对方的攻击，一边还要去留意身后石头的位置，否则一个不好……

　　“我擦！”肖乾不小心后脚跟绊到一块石头上，而他的身体随即向后栽倒。而那两个追击的怪物看到便宜于是奋力的扑了上来，而之前摔伤的那两个怪物此刻也爬了起来，他们摇晃着脑袋、抖动着身体，特别是不断的活动着后背，似乎那里被摔得仍然影响了他俩的行动，不过下一刻这两个怪物眼中登时一片血红，他俩低吼一声转身向肖乾这边猛扑过来！

　　肖乾眼见着两条黑影扑至，虽然他此刻手忙脚乱的即将摔倒，可是肖乾还是极力的控制好自己的身体，他勉强的向旁边一扭身子，很别扭的横移出十五公分的距离，虽然这段距离并不远，但是却躲过了第一只怪物全力的扑击！

　　唰！那只怪物几乎是擦着肖乾的胳膊扑到那块石头上，而肖乾刚刚支起身子，另外那只也已经来到了面前，肖乾看着对方的两只前爪即将搭在自己的身上，肖乾大吼一声双臂率先向前击出，正与对方的双爪抓在一起，而那怪物两只后腿也顺势向肖乾的腿上抓来，只要抓实了他趁势就可以伸出脖子一口咬向肖乾的颈部动脉了。

　　可是那两只后爪虽然蹬在肖乾的身上，可是却不停的打着滑，原来是肖乾已经将自己下半身的裤子结上一层两指厚的异常滑溜的冰，虽然那只怪物踩在上面却仍然站不住！

　　而之前扑击在地的那只怪物翻身再次扑来，肖乾身体陡然转了过来，将已经搭在自己身上的那只怪物送了上去。

　　只听到吭哧一口，同时响起一声凄厉的尖叫，趴在肖乾身上之前还不停蹬着腿的怪物身体一阵抽搐，而他的四肢则渐渐没了力气，就连之前和肖乾支撑得势均力敌的前爪也软了下来。

　　肖乾趁机将身上的怪物朝前推了过去，并且同时化去了腿上凝结上的那层冰，这冰寒冷异常肖乾甚至觉得自己的双腿都有点被冻麻了。

　　那具尸体将偷袭不成反杀了同伴的怪物压倒在地，他的头向旁边甩了一下，从自己同类的身上扯下一块肉，不过又迅速的吐了出来，因为他觉得味道并不好，并且同时发现自己原来扑杀的并不是猎物而是自相残杀。

　　推开了同伴的尸体，那只怪物愤怒的咆哮了两声从地上跳了起来，而其他两只怪物也先后到了，他们呈三角形将肖乾围在当中，肖乾的喘息声渐渐的沉重了起来，连续的使用水系本源力量让他的精神开始透支了起来。

　　吴良，你这个王八蛋！肖乾在心里不由得暗骂起来：老子马上就要挂在这里了，你人跑到哪里去了？要是再不出现的话，老子可真完了！

　　虽然双方战斗的时间并不长，但是肖乾却频繁的使用本源力量，让他的精神力几乎透支，而且与科迪族肉搏对肖乾双腿、双臂、腰肢的肌肉有着相当大的考验，不断的爆发、变向已经让肖乾疲于应对了，特别是周围的环境对肖乾非常不利！

　　不过那三只科迪族怪物却也没有立刻进攻，或许是接二连三的同伴被杀让他们有些顾忌，毕竟这次战斗并不是科迪族正规战斗，没有上级的命令和指挥，科迪族怪物在没有命令的时候就不会特别的拼命，虽然一大块食物在面前十分的具有诱惑力，但是他们能够忍住并且扔大量的石头过来，已经说明他们具有一定的思维和判断能力，可以解决一些面临的小问题。

　　嘎嘎～一直伏在外面的那只怪物尖叫了两声，他轻巧的跳到一块石头上，然后慢慢的也加入了围困肖乾的战团，本来剩下的三只冲着他叫了两声，可是那只怪物冲着肖乾再次尖叫几声之后，剩下的那几只怪物终于不吭声了，只是伏底身体盯着肖乾，做出了随时扑击的姿势，难道是他们已经发现肖乾力有不逮了？

　　打不过就跑吧？肖乾没想到对方竟然这么聪明，只是通过自己的表现就能探查出他的状态如何。

　　肖乾虽然精神疲惫，但是仍然用水系本源力量在脚下化出大概半径三十公分的泥沼，他准备用之前的方法潜入泥沼逃走，可是以他的能力是无法再将泥沼扩大，将那几个怪物也干掉了。

　　不过那几只怪物似乎是看破了肖乾想要开溜的想法，他们呼啸一声先后扑了上来，而肖乾则气沉丹田双脚用劲儿就要往下沉，但是刚刚下沉到一半的时候肖乾的身体却陡然停住了，因为他感觉到脚下竟然是实地，感情是这家伙的本源力量用尽，只能制造出齐腰深的泥沼出来。

　　“我日了！”肖乾大叫一声，他此刻下半截在地下、而上半截身体则露在外面，眼看着那几只怪物流着口水扑击过来，肖乾心中一凉：难道老子真的要挂？


第十二章 你算计我

　　就在肖乾眼睁睁的看着那几只科迪族怪物分着几个方向扑来，他却急的无法防备的时候，突然肖乾眼前出现一道血光，肖乾还在纳闷：咋还没被攻击就见血了？还是那些怪物哪只来了月事？这个家伙在生死关头的想法还如此天马行空，真是不愧是肖乾的性格。

　　而与此同时在肖乾头顶的树冠中突然甩出十几条打着锁套的藤蔓，而那些藤蔓准确无误的将四只科迪族怪物套中，而肖乾哪里想到竟然会天降奇兵，其中一只怪物都要扑到他的面前了，身体却在半空陡然一顿，被套索套中了脖子和一条胳膊一条大腿，那家伙剩下的那只胳膊还往肖乾的脸上划拉着，可是却偏偏差了一点距离够不到。

　　“去你妈的！”肖乾的胳膊比对方长，一拳砸在那个怪物的脸上，而那个怪物吃痛尖叫一声，接着被藤蔓拽的飞退回去，而另外一只怪物在扑到肖乾面前之前已经死了，他的胸口露出一个碗口大的洞，而之前的血就是从这个洞里流出来的。

　　那几只科迪族战士被藤蔓拖得吊在半空，而几条粗壮的影子同时从树冠上一跃而下，他们手中挥舞着粗大锋利的武器，只不过一闪之间，那几只怪物已经被砍成了几段。

　　看到从天而降的猿族神兵，肖乾不由得欣喜若狂大声喊道：“吴良你这个死家伙，终于到了？你他妈的还真会挑时候，老子差点就挂了，这给我吓得小心肝扑通扑通的跳呢！”

　　肖乾连滚带爬的从泥沼中站了起来，而那块泥沼在失去了本源力量的支撑渐渐恢复成原来的样子。

　　吴良不知道从哪里跳了下来，而之前砍死科迪族怪物的那几个猿人战士就站在他的身后。

　　“你威风了，带小弟了！”肖乾用力一凿吴良的胸口：“就不管之前的兄弟了，是不是？”而吴良摇了摇图，然后随口说道：“你不是没事儿么？幸亏我们赶来的及时。要不然恐怕我得把这几个怪物的肚子都刨开，才能把你的尸骨收集全了。”

　　肖乾听吴良这么说不由得骂了一句：“去死吧，这才几天不见，口味就这么重！”

　　“我们认识么？以前见过？”吴良又开始装傻，而肖乾则再次锤了对方一下：“别装了好不好？如果不是你的话，我宁可把脑袋给你！”

　　吴良没有接话而是随后问道：“老泰格在哪里？你查到了么？”

　　“当然了！”肖乾一副老将出马一个顶俩的样子，他挺胸叠肚的说道：“当时让我冒名混入卜奎拉不是没有用处的，幸亏我没有使用我的本名，否则让他们知道咱俩的关系，肯定会防备我的，哪有像现在这么容易混熟？”

　　吴良点点头，当时本来想要肖乾进入卜奎拉收集一些龙行的证据，然后再探听一下联盟成员们的想法，可是后来发生的事情却超出了吴良的想象，不过现在想来当初让肖乾混进卜奎拉确实是一招妙棋，起码现在想要探听些卜奎拉内部的情况还是很方便的，这样可以让吴良的行动更加自如。

　　“老泰格被关在卜奎拉边沿的一个建筑物里，本来我想进去看看具体的位置，但是没想到刚一接触就被那些怪物盯上了！要不是我机灵的话，没准在卜奎拉就被吃掉了。”一想起当时被那些怪物盯着的感觉，肖乾就不由得耸动了一下后背，而吴良则点点头，他也猜测到科迪族的怪物就驻兵在那些建筑里，而当时枉死的倒霉鬼吕梁，十有八九就是被科迪族的怪物吃掉了。

　　“对了！”肖乾突然问道：“这个问题是我在卜奎拉的时候突然想到的。”肖乾盯着吴良的那张面具，总觉得有些不得劲儿，因为他必须要幻想吴良以前的样子，所以不是太舒服。

　　“既然你能够把我随意传到你身边，可是为什么不能把老泰格带回来？”肖乾觉得自己的脑子很快，要不是当初被那些科迪族怪物盯着刺激的话，肖乾也不会想到这个问题。

　　不过肖乾想到的，吴良也想到了，并且吴良也试了两次神启术，希望能够直接把老泰格带回来，不过却一直没有成功。

　　“总是说对方没有回应，我也捉摸不透这件事儿。”吴良问肖乾当时被传送过去之前是什么情况，而肖乾则说第一次是正睡得迷迷糊糊，只是听到有人招呼他，肖乾以为是梦所以也就答应了，没想到一睁眼却已经穿着睡衣来到了吴良的身边。

　　而第二次肖乾已经有了经验，他当时正往卜奎拉走，听到耳边有幻听似的声音根本就没犹豫就答应了，所以才又被吴良带了过去。

　　“看来是这样了，你那边发动技能，但是必须对方有回应，要不然你这个技能岂不是太过于变态了？”肖乾嘟嘟囔囔的分析着，不过他说了一会儿仍然觉得这个神启术实在是太过强大，因为它可以将人穿越空间带到施术者的身边！不知道是嫉妒还是兴奋，肖乾忍不住又骂了两句，不过语气却是很欣喜的。

　　“也有可能，难道是我这个是地球的神，说的话老泰格听不懂，所以才没有当回事儿也没有回答？”吴良沉思了片刻：“那这个神启术就用不上了，看来还得我们冲杀进去了。”

　　吴良和肖乾用的是汉语，所以身边的几个猿族战士都听不懂，接着吴良对着那几个战士命令几句，那几个战士立刻兴奋起来，然后窜上树端不知道去做什么，不过下一刻整个树顶都沸腾起来，很显然是吴良说杀进卜奎拉去救老泰格，让这些猿族战士都异常的高兴。

　　“哥们，你想就这么杀进去？”肖乾显然不太赞同吴良的计划。

　　“现在科迪族和联盟的士兵连续战斗肯定是士气和体力下降，只要我们突然发动攻击，有七成把握能够把老泰格救出来！”吴良倒是很有自信，他觉得科迪族已经打了好几次前哨站了，自己也该做出点回应了。

　　“怎么可能，哥们，你太乐观了！”肖乾摇了摇头：“你我都知道猿族和科迪族战斗了一百多年，猿族集结兵力想要拿下卜奎拉都没有成功，你就带着一百多人就想杀进去？你也太小瞧他们的防守了吧？”

　　“虽然我没有看清他们的布防，可是就拿我刚刚一接近那些建筑，就被盯上这件事儿来说，那些怪物肯定对卜奎拉防御特别严密，即便是你能冲进去，能就到老泰格，但是我估计能不能出来就两说了，你可千万不要忘记除了科迪族的怪物还有龙行呢！”肖乾的提议让吴良突然意识到自己确实是太过于自信了，肖乾说得对，即便是能够救出老泰格，他们也必定要损失惨重，虽然老泰格对于前哨站的重要性毋庸置疑，但是为了一个人要牺牲更多的人到底值不值得？

　　况且现在因为阿雷迪的关系让科迪族暂时休战，一旦吴良去营救老泰格，那么科迪族会马上反应到这是前哨站的主力部队，那么他们只要出动二三百人面对飒风守护的老弱病残足以完胜，这样一来吴良想要移居到傀儡域的想法就落空了。

　　这件事越想越后怕，吴良的额头满是汗水，他擦拭了一下说道：“谢谢了，要不是你我们几乎要全军覆没！”而肖乾则摆了摆手十分的不屑：“嚓，咱俩是兄弟，别说这些屁话，我不爱听！”

　　“要不然咱俩潜进去吧？”吴良其实已经猜出了肖乾的想法，可是却不忍心让他自己冒险，而肖乾则瞥了吴良一眼：“你这个人还真是变得客气了，还真不像是以前的哥们了！”既然吴良一直没有承认自己的身份，那么肖乾也不再称呼对方的名字。

　　“你这个变态的技能不用不是浪费了？”肖乾竖起大拇指说道：“老子我怎么的也和这些怪物交过手了，知道他们的强势弱点，就让我去找老泰格吧，只要你隔一段时间召唤我一次，只要我抓住了老泰格就答应你的请求，这样我不就把他带回来了么？”

　　吴良的脸颊藏在面具后面，可是他的双眼却闪了一下。

　　“真没想到，你竟然能够想出这么好的办法！”吴良点点头称赞道：“不过这样的话你就很危险了，我还真的很担心你……”说着吴良将藏在后背的机械臂卸下来递给肖乾：“拿着这个防身吧，我大概两三分钟就会召唤你一次，如果你陷入危险的话就同意请求，让我把你带回来！”

　　神启术也是消耗爱之能量的，而且一次消耗的量很大，几乎是吴良满值的三分之一左右也就是两千五百卡托，而此刻吴良体内存有五千三百多卡托只能成功发动两次，并且每发动一次召唤没有成功也需要二百卡托，所以这点能量还得省着点用。

　　“所以你还得练啊！”肖乾得知吴良只能成功召唤两次的时候不由得摇了摇头：“我还以为你多厉害，也不过如此……”刚才还是一脸赞叹的肖乾，此刻又是一副不屑一顾的表情。

　　不过肖乾的这个表情没有维持多久，他就换做一副恍然大悟的样子：“不对啊，你是不是早就这么想了？刚才故意让我陷入险境，就是为了让我和那些怪物打一场？你们早就到了吧？”

　　“怎么可能呢？”吴良咳了一声，有面具的他此刻有利了很多，因为肖乾看不到他的表情。

　　“嚓，我才想起来，你们如果刚到，从哪里找到的那么多藤条，还打了结子！而且还出现的这么恰到好处，你们一直就在看我的笑话！”肖乾想通了这点有些被耍了的感觉，而吴良则扳过对方的肩膀笑道：“这不是也让你熟悉一下敌人么？”他这么说相当于是承认了肖乾的怀疑。

　　“不过你就这么去还是有点太危险了。”吴良当然会重视自己兄弟的安全，他看了看从树叶中透过的黄昏的阳光道：“可以先帮你减轻点负担，让你到时候少些敌人！”

　　“哦？”肖乾扭头看着吴良问道：“有好主意了？你现在点子还真多啊！”

　　“还不是受了你的启发？”吴良笑道：“你有大大的功劳啊！”


第十三章 机关重重

　　此刻的猿人星球还是黄昏，而联盟出去打仗的人该回来的也已经回来了，之前的争吵来自于几个军官之间，这次虽然科迪族算是有所斩获，可是幸存者联盟再次遭遇惨败，出发了七百人回来也就五百多个，特别是有人发现联盟士兵在卜奎拉附近惨死，而死因和这次战斗的过程则是争吵的原因。

　　不过此刻那几个军官已经回到了临时会议室讨论，只留下那些队员和士兵在广场吃着饭，大难不死必有后福，不过在战场上能够留的性命回来不知道是福是祸。

　　而一条人影频繁的出入于卜奎拉也就没有人注意到了，即便是有人看到了，谁又会去理睬呢？现在大家尚且自顾不暇，有谁愿意管这等闲事？

　　不过那条黑影很是奇怪，他总是进入卜奎拉之后就到左侧的建筑那边绕一圈，然后迅速的离开卜奎拉朝着森林的方向走去，而他每次离开后面都会跟着少则三五个、多则十几个的科迪族怪物，只不过当他们进入森林之后不出五分钟那个人就会返回来，再次回到卜奎拉……

　　这样反反复复大概有七八次，而天也终于黑了下来。

　　肖乾听着身后越来越响的声音，他终于站住了，然后转过身看着那些匆匆追上来、流着口水的科迪族怪物。

　　“你们还真是没脑子啊！”肖乾笑着摇了摇头：“没看到你们的兄弟们跟着我跑了好几次了么？为什么我还能回到卜奎拉，没想到么？”而那些怪物自然是听不懂肖乾说话的意思，不过他们看到肖乾那副轻松的表情，这些怪物还是互相看了看，下一刻他们咆哮着向肖乾扑了过来。

　　肖乾面对着十几只科迪族怪物根本就毫无惧色，他背手而立看着那些怪物们，与此同时从树上蹿下二十几条人影，那些人挥舞着锋利的武器直扑科迪族怪物。

　　那些怪物反应不及当场被砍死了一半，剩下的被那二十多人围住根本就坚持不了几秒就被分尸了，而那些及时出现的人正是早就埋伏在这里的猿人战士。

　　吴良从树后转了出来，而肖乾看到他之后迅速走了过去：“没想到你这个办法还真不错，才这么一会儿我们就杀了快一百只，这要是杀到天亮……”

　　吴良摆摆手：“之所以会成功，只是因为今天刚刚经历过大战，因为科迪族除了俘虏了老泰格之外一无所获，那些怪物都饿得不行，否则绝对不可能发生袭击并且吃掉联盟士兵的事情！”

　　“而且我猜想卜奎拉的长官肯定在密探着什么，十有八九是怎么对付我们，所以没有时间约束和管教属下，否则丢了这么多人他们能不发现？正是因为回来没有整编点查人数，我们才有机可乘！”吴良分析道：“而且刚才天色尚明，那些怪物怕被联盟的人发现，才会尾随你出来，现在天色已经完全黑了，他们没准会在卜奎拉就动手，所以我们也就点到为止，能够先帮你解决这些敌人已经算是不错了，毕竟是同一片建筑群里，等会儿你行事的时候阻力小点。”

　　肖乾也明白吴良的话是什么意思，他之前说那些也只是玩笑，并且现在正是行动的好时机，趁着科迪族在那建筑附近布防的兵力还没有补充的时候，突然冲进去或许能够收到意想不到的效果。

　　“你一定要小心，给我活着回来！”吴良重重的拍了一下肖乾的肩膀，而肖乾则点点头：“你这个臭小子，跟我耍酷装蒜，这次也该让我威风一次了！”

　　两人告别之后肖乾迅速的返回了卜奎拉，而吴良没有了机械臂自然无法自由的在树端行走，他在罡山的帮助下来到卜奎拉最边缘的树林处，然后攀上了一棵大树的树顶，一直注视着肖乾的背影，看着他走进卜奎拉的大门，吴良直到看不到肖乾的背影才下到树下，然后带着猿人们退后五公里，并且派人去通知飒风，让她带着那些老弱加快速度赶往卡里纳，因为一旦肖乾得手救出老泰格的话，那么科迪族一定会反扑的。

　　此刻吴良的身边还有猿人战士一百一十个！

　　且不管吴良他们向后撤出一段距离，也不管飒风她们接到命令后加快了行军速度，而肖乾此刻再次进入了卜奎拉，今天他也不知道自己多少次进入这里，而附近的建筑构造肖乾几乎都已经快要摸透了。

　　而肖乾之前和吴良约定好，等他进入卜奎拉十分钟之后再发动神启术，毕竟吴良的神之能量并不多，能省一点是一点。

　　肖乾没有直接向那个建筑走，因为联盟的士兵们都要返回广场，如果贸然向科迪族防御的建筑走，那么第一时间会被整个卜奎拉的怪物监视到，特别是在夜里增加了科迪族怪物的视力，他们的眼睛就像是开了红外线似的一眼就能察觉出谁在单独行动。

　　所以他先返回了中心广场，此刻那些士兵和队员们正在吃着晚饭，而且三三两两的讨论着今天的战况，虽然他们的职位不高，可是却也有发表自己意见和看法的权力。

　　肖乾在广场中转了一圈，发现没有人注意到自己，接着走到广场边缘，靠近关押老泰格的那栋建筑的方向，下一刻启动了隐身技能，附着在肖乾身体周围的水反射出漆黑的夜和同样漆黑的土地，肖乾就这样缓慢的朝那座建筑移动过去，虽然在之前的战斗中这招并不是十分有效，但是此刻卜奎拉里面到处都是人，到处都有人的气息，即便是科迪族怪物鼻子再好，也不是雷达吧？他们也无法区分哪个气味比较远，哪个气味比较近。

　　不过虽然肖乾有技能隐身，可是却不敢行动的太快，就像是变色龙一样，如果突然移动的话也会让人有迹可循。

　　当肖乾好不容易来到那栋建筑门口，他就闻到一股扑面而来的腥臊臭气，肖乾不由得捂住了鼻子，这些怪物还真是不讲卫生，住的地方弄得就像是公共厕所似的。

　　不过既然有了任务再险恶的地方也得去，肖乾摇了摇快要被熏晕了的头，然后迈步进去。

　　突然吴良耳边传来一个声音：是否接受传送？肖乾感觉自己并没有花费那么多时间，肯定是吴良在外面等的急了，生怕肖乾出事，所以忍不住先发动了神启术。

　　肖乾一边拒绝了对方的请求，一边心中暗自感激，不过他必须要加快速度，因为每次吴良启动神启术的时间间隔为三分钟，肖乾为了让吴良节约体力，所以必须要尽快找到老泰格，并且将它带回去。

　　本来肖乾以为一进这种建筑就会看到那些怪物，可是当他进入一层的时候，发现那些窗口都是空荡荡的，根本就没有一个科迪族的怪物。而肖乾环视了一下偌大的空间，发现除了有一个楼梯之外，竟然这几千平的地方空无一物！这就有点让人有些费解了，难道科迪族的防护这么弱？

　　此刻肖乾已经进入了对方的地盘，那么行动不能再大大咧咧的，肖乾蹲在墙角感觉到脚边有什么东西动了一下，肖乾低头一看差点没叫出声来，原来竟然是一个拳头大小的甲虫，而且这个甲虫嘴里有如同钳子一般的牙齿，正要往肖乾的脚上咬，看来这种食肉性的虫子是闻到了气味才过来的。

　　妈的，想要吃老子，看老子不弄死你！肖乾一把将那个甲虫握在手里，这只甲虫个头不小而且拿在手里还沉甸甸，肖乾本来想要把它冻住，可是看着那个虫子两只钳子般的牙齿不断的张合他突然想到一件事情。

　　啪！肖乾将那个虫子朝着一个方向扔了出去，那虫子因为体型比较大，所以落在地上发出啪的一声，肖乾这招叫投石问路，还是从电视和收音机里学来的。

　　果然如肖乾所预料的那样，那只虫子刚刚落在地上，在空旷幽静的大厅里发出‘啪’的一声响，同时大厅几扇窗子旁边的墙壁陡然向两边打开，从里面冲出二十几个握着充能枪的怪物！其中有三个怪物顺着声音冲了过去，不过当他们来到声音发出的地点，并且看到那只在地上迅速爬行的甲虫的时候，其中一个怪物一把将那个甲虫抄起，然后像是吃馒头似的一口咬下去，溅得他满脸都是黏糊糊的液体，而他嘎吱嘎吱的嚼着，似乎这种虫子十分美味似的。

　　肖乾对那只怪物是不是正在享受美味不感兴趣，不过他此刻感觉到非常的后怕，因为他没想到这样的建筑里竟然也有机关！这个什么科迪族也太邪乎了吧？肖乾觉得这里像是碉堡似的，想要攻破似乎非常不易。

　　不过肖乾此行的目的是为了寻找老泰格，在他得知了这里危险之后，肖乾的行动更加小心，而那些怪物则再次巡视了一圈没发现什么异常之后，纷纷返回自己的战斗位置，只听到唰唰的一阵声音，之前打开的通道全部闭合，肖乾一直提着的心才终于放下，而此刻吴良显然再次发动了一次神启术，肖乾仍然是拒绝，此刻他有点后悔为什么不先把老泰格的行踪打探清楚了。

　　肖乾虽然心里这么想，但是他还是慢慢的向中心的那个楼梯靠近过去，他的脚步非常的轻，到最后几乎是一点点的爬过去，因为肖乾不敢发出一点声音，怕再次惊动那些怪物。

　　老泰格，但愿你就在楼上，要不然老子就要被吓死了！肖乾一边爬一边心里叨咕着，虽然他在吴良面前吹了牛，但是一想到那些怪物的狠辣，肖乾就忍不住的紧张起来，毕竟从来他都没经历过这种事情，所以胆量上比吴良还是稍差一些的。


第十四章 生死一线

　　不过让肖乾大为惊讶的是，虽然他已经很小心的爬上了二楼，而且还摸上了三楼，可是却并没有发现老泰格的踪迹。

　　那个王八蛋骗我！肖乾以为是给自己情报的那个龙魂小队的队员说谎，而且肖乾还为之搭上了一个价值近十万的戒指。

　　而这个过程中吴良又召唤了他两次，肖乾真的想就这样被召唤过去，把这里的情况告诉吴良，但是他也知道迟则生变，此刻距离双方交战结束后不久，所以科迪族放松了警惕，而且那些首领也没有商量出如何处理前哨站的问题。

　　一旦卡梅尔他们商量结束，清算驻防士兵、制定处决老泰格的方法，那么到那个时候再行动一切都晚了。

　　所以即便是肖乾心里很想就这样离开这座建筑，但是他此刻却不能走，因为想要救出老泰格的最佳时机只在今晚！

　　而肖乾虽然没有发现老泰格，他心里还存着一丝希望，因为之前发现这里有机关，所以肖乾怀疑是不是老泰格被藏在自己看不到的地方了？所以他又悄悄的返回了第一层，此刻正好有一只怪物从密道中走出来，他似乎闻到了什么味道，突然迅速的煽动起鼻子来，而肖乾与他近在咫尺，大概只有两三米的距离，难道这个怪物已经闻到了肖乾的气味？

　　肖乾突然随机应变，启动了机械臂上的翻译功能，与那只怪物说道：“那个老家伙被关在哪里？你们有没有好好看管啊？”他用的是科迪族的语言，而那只怪物一听到有人说话立刻伏在地上，并且指着楼梯的方向，一副唯唯诺诺的样子，可以发出如此命令的只有科迪族的那些士官才能做到。

　　不过那只怪物转瞬就反应了过来，因为他发现身后的声音根本就不熟悉，而且那股陌生的味道更加的浓烈。

　　肖乾看到眼前的那只怪物突然起身并且翻身转了过来冲着自己，即便是他没有看到肖乾，但是通过气味仍然能够把他锁定住大概的方位！

　　桀桀，那怪物竟然叫了两声，同时墙壁中的机关翻转冲出二十几个科迪族怪物，而且二楼也有几个怪物占住了楼梯口，肖乾的行踪没想到竟然突然暴露，他也管不了那么多没有撤除隐身技能直接冲了出去，那只怪物在识破肖乾之前曾经向楼梯角落里指了一下，肖乾猜测那里或许有古怪！

　　反正也被发现了，莫不如拼上一把，万一有所斩获这次也没白来！

　　因为运动的太快，所以肖乾身上的水膜并没有及时的将周围的环境反射过来，那些科迪族只见到空间一阵扭曲，再加上肖乾散发出来愈来愈多的气味，让周围的科迪族怪物瞬间锁定了他的方位。

　　一楼大厅里的怪物们纷纷抬起充能枪开始射击，一道道光柱擦着肖乾的身体射入地面，肖乾此刻只是尽量的加快速度，并且做出一些高难度的躲避，他以前和吴良尝试过射击，肖乾知道如果被这种绚烂美丽的光束打中的话，那么他的身体某部分就会像是一只用力捏下去的水气球一样爆掉的。

　　只见到肖乾周围被充能枪打的碎石乱飞，肖乾根本就顾不得自己的脸被飞起的小石子打的生疼，他只是尽可能的向楼梯那里冲，因为肖乾知道自己的时间宝贵，如果真的被那些怪物合围的话，那么肖乾只能听天由命了，而吴良此刻就是肖乾的天，而他的神启术则可以随时将肖乾带离这个鬼地方。

　　几十道光束散射在偌大的空间里，有些甚至误伤到科迪族的怪物，虽然那些科迪族的战士大约知道肖乾的位置，但是因为‘隐身’技能，让肖乾还是多少沾了些便宜，起码这些科迪族怪物无法精准射击了。

　　终于每个怪物都射出了手中长枪的能量，他们纷纷扔下长枪向大厅中的那道浮光掠影冲去，而肖乾已经突破了二十多米的死亡距离迅速的来到楼梯下面。

　　此刻二楼的几个怪物也已经冲了下来，肖乾挥手在楼梯上布了一层薄冰，那几只怪物脚下一滑纷纷顺着楼梯滚了下来，而肖乾则趁机弄了一些水在地上，他发现那些水并没有停留在石块的地面上，而是顺着石板间的缝隙向下快速的流逝，肖乾由此可知这下面确实别有洞天！

　　肖乾用力的踩了几下地板，可是那出口却没有出现，肖乾知道应该是科迪族部署的机关，如果找不到开关的话根本就下不到里面去！

　　“是否接受传送？”那个该死的声音再次出现在肖乾耳边，肖乾此刻相当的犹豫，因为他已经被发现了，情况危急或许下一秒就会被干掉；可是如果就这样走了的话，那么救援老泰格就再无机会，发现有人潜进来那么科迪族必定会在这里部署大量兵力，肖乾下次恐怕连接近都非常的困难。

　　可是现在如果不走的话，那么下次召唤可能就要等到三分钟之后，肖乾不知道自己是否能够拖到三分钟。

　　重复的话再次在耳边响起，肖乾看着背后扑来的科迪族怪物，心中一狠把自己豁出去了。

　　“拒绝！”肖乾左手在身后的地面一抹，而方圆七八米的范围内，石板地面结成了一片冰层，那些科迪族怪物反应不及纷纷摔倒，而在后面的则亮出了四肢的指刀，牢牢的扣住了地面，并且咆哮着朝着肖乾冲来。

　　那些跑在最前面的怪物们，依着惯性朝肖乾这边滑来，而肖乾的身边突然出现了一层可以看到的寒气，几条大概手指粗细的冰霜朝着那几只怪物蔓延而去，那些怪物哪里见过这是何物？根本就没有躲避，纷纷被那几条冰霜触及到，而他们的身体则迅速的冻结起来，只不过两三秒就被冻住了大半，牢牢的黏在地面上动不了了。

　　而后面的怪物已经越过了同伴的身体，其中一只一脚踩在被冻住大半个身子的同类身上，只听到清脆的咔嚓一声，被他踩过的地方裂成了无数的碎片，而那些仍然带着白霜的碎片呈暗红色，再被那只怪物的脚掌一蹬，四散开来弄得地面上哪里都是。而那个被踩碎了身体的怪物因为冰冻的关系还不知道疼，他只是盯着肖乾不断的用爪子凌空抓着，殊不知他自己已经快要挂了。

　　肖乾虽然对水系本源力量修习进步神速，但是他除了这些阴人的技能之外，并没有什么太厉害的攻击技能，所以此刻与那些穷凶极恶的怪物拼刺刀的时候，肖乾也只能依靠他在地球上的打架经验，还有吴良给他的那只机械臂了。

　　肖乾背靠着楼梯，他面对着那些怪物左支右绌非常狼狈，幸亏他此刻的头脑还算是清醒，能够将来袭的敌人一一化解，但是当楼上听到下面的打斗声，引来更多的科迪族怪物准备一涌而下的时候，肖乾心里开始着急起来。

　　跑么？肖乾扫了一眼门口，虽然这段距离只有二十多米，但是他根本就没有信心在跑出去之前摆脱这些家伙，在树林中那些怪物的速度都已经比肖乾快很多了，这里可是他们自己的地盘，肖乾又怎么可能玩的过他们？

　　此刻后悔已经没有用了，肖乾只能是走一步算一步，他运用机械臂抓起扑上来的一只科迪族怪物，然后带着极低温度的右手直接切中了对方的脖子，那家伙的脖子在急冻之下变得异常脆，在肖乾的大力下直接断成了两截。

　　不过其他怪物紧随其后，肖乾将手中的尸体扔了过去阻挡他们的去路，可是仍然有一只比较强壮的怪物直扑而来，肖乾利用机械臂去抓，可是那个家伙却异常聪明，他的身体卷成了一团朝着肖乾滚来，科迪族怪物的身体本来就滑溜异常，肖乾这下抓了个空，他被那怪物撞了一下，身体朝后退了两步胸口一阵憋闷。

　　而那个怪物得理不饶人，身体还没有打开直接一抓直奔肖乾的面门，肖乾刚刚使用机械臂挡过去，可是头顶上却突然蹿下一只怪物，两只前爪冲着肖乾的头部抓来，肖乾一低头，身前那只怪物又是一抓直奔肖乾的右腹，肖乾使用机械臂去挡，可是这次反应不及只觉得一股大力涌来，肖乾的身体不由自主的飞了出去，他后背重重的撞在楼梯上，然后跌倒在地上。

　　妈的，这次老子真的要挂了！肖乾不顾后背的疼痛拼命的要往起爬，可是头顶和前方的几个怪物已经作势扑了过来。

　　咔！咔！肖乾的手不知道触碰到什么东西，突然刚才有水渗进去的那块地板突然打开了，露出下面一个黑漆漆的洞口。

　　肖乾此刻距离那个洞口不过一米，虽然看不清里面到底有什么东西，但是此刻几个方面有敌来袭，肖乾已经管不了那么多了，他一个翻身朝着那个洞口滚了过去，而他身后传来一连串怪物的叫声，在肖乾滚入那个地洞前他扫了一眼，看到那几个怪物都扑成了一堆，此刻就像是叠罗汉似的。

　　“你们这些傻……啊——”肖乾还没等骂出来，他就觉得身下一空，接着滚落到坑洞里面去……


第十五章 谁保护谁

　　坑洞的高度很高，虽然科迪族怪物的身形并不高大。

　　而肖乾则沿着石阶向下一路滚下去，身后传来科迪族怪物愤怒的嘶吼声。

　　肖乾也管不了那么多了，他不是不想停下来，但是生怕一停下来就会被后面紧追不舍的怪物偷袭得手，所以尽管他浑身上下没有一处不疼，而且好几个地方都有些摔得青紫，但是肖乾还是咬着牙继续往下滚，也不知道这条长长的石阶到底什么时候才能到头。

　　不过科迪族似乎并没有打算修建什么伟大的建筑，肖乾在石阶上滚了几下之后终于落在了平地上。肖乾从地上一跃而起，顺手在身后的石阶上布了一层薄冰，同时他向四周看去，只觉得周围的空间阴暗而诡异，没有光线只能通过头顶的入口散射下来的微弱月光勉强看到一点东西。

　　并且这个空间比上面还要臭，肖乾刚才进入头顶的建筑就闻到一股腥臊的气味，那是科迪族特有的味道，但是到了这里空间密不透风气味更加的浓烈，还有一种肉体腐烂的味道，肖乾吸气之下差点就要吐出来了。

　　而从石阶上则传来一连串的急促的喘息声和刀子在石头上划过的喳喳的声音，肖乾知道肯定是身后的追兵来了！

　　看不清周围的情景，让肖乾急中生智大喊了一声：“老泰格，老泰格，你在不在这里？”

　　肖乾连着喊了几声，当那些怪物们踩着肖乾制造的薄冰连滚带爬的翻滚下来的时候，肖乾终于听到角落里传来一个很微弱的声音。

　　“是谁？是谁来了？”那个声音有些有气无力，但是肖乾还是一下子就听出了确实是老泰格的声音！

　　肖乾直奔声音而去，虽然他看不太清楚周围的情况，但是听声音老泰格应该距离肖乾的位置不远，而且身后还有追兵，让肖乾不得不赶快行动，在这种漆黑的环境中，肖乾对上那些怪物必死无疑，因为他甚至看不清对方的行动。

　　“我是肖乾啊，吴良的朋友！”肖乾一边跑一边大声喊道，而老泰格却突然说道：“小心！”肖乾听到那声音距离自己近在咫尺，他还没反应过来，就觉得自己撞在几根竖着排列的杆子上面，然后身体陡然向后弹回，肖乾重重的摔在地上胸口一阵发闷，而老泰格的声音再次在他前方出现。

　　“我被关在笼子里了，你……你是不是已经撞到了？”老泰格从肖乾发出的惨叫已经想到了什么，而肖乾揉着胸口小声嘀咕了一句：“老头子，你这句话说得也太晚了吧，早告诉我啊！”不过他虽然这样想，但是肖乾还是迅速的从地上爬起，并且在此朝着笼子靠拢，他刚刚起身之前摔倒的地方就有三四只怪物扑了上来，实在是千钧一发！

　　肖乾不敢耽搁时间，因为上次吴良发动神启术已经过了一会儿，掐算时间应该差不多就要再来一次了，所以肖乾急忙上前两步摸到了笼子的栏杆，大声喊道：“快，快把手给我！”而老泰格则再次提醒道：“小心身后！”

　　这次肖乾学乖了，他听到了身后响起的风声，肖乾突然身体向下一沉，同时听到头顶响起两声闷响，不用想也知道是两只科迪族怪物扑上来，结果被肖乾闪过了，直接撞在了笼子上。

　　肖乾接受了王权那么久的训练，虽然没有特意去学习黑暗中辨位，但是感觉也比普通人敏锐很多，他看到几条黑影在身边闪过，所以迅速的踢出了几脚，将那几只怪物一一踢飞。

　　肖乾再次握住了铁笼的栏杆，而此刻老泰格也靠了过来，并且伸出那只毛茸茸的手，肖乾和对方摸索了几次终于握在一起，老泰格焦急的问道：“吴良呢？是不是你们一起来的？我都说了不要管我……”

　　肖乾则趁着对方说话的功夫摸到了笼子的锁头，要说他还是蛮幸运的，因为门锁正是冲着肖乾走过来的方向。

　　很古老的那种内嵌式的铁锁，肖乾先是调动水系本源力量将锁眼注满，然后再利用低温将那些水瞬间冻结。因为水结冰之后体积迅速膨胀，所以那些冰推动了锁头中的机关，只听到卡啦一声，锁头已经被肖乾这样轻易的打开了。

　　肖乾一个转身躲开了身后一只怪物的攻击，然后推开门直接钻到了笼子里面！在肖乾将锁眼里的水融化之后，锁头再次扣合，这次肖乾虽然进了笼子可是却安全多了，因为笼子很大那些科迪族怪物纷纷在外面咆哮着冲着肖乾伸出爪子，但是却根本就够不到他。

　　肖乾不由得擦了一把冷汗，因为他隐约看到笼子周围闪烁着几十对如同灯泡似的红光，如果肖乾再慢一步，或者运气不好没有找到锁眼的话，肖乾此刻肯定会被那些怪物包围分尸的。

　　虽然肖乾暂时摆脱了危险，而且他打开锁头进入笼子也是一气呵成，可是老泰格却着急了：“傻孩子，你干什么进来陪我送死？吴良他们是不是也来了？他为什么要为了我一个老头子带着大家冒险？这里我攻击了不下百次，可是没有一次成功攻取的，他怎么可以……”

　　“你先别着急！”肖乾挥手制止了对方继续埋怨下去，虽然不知道老泰格在这种环境下是否能够看清自己的动作。

　　之前肖乾不断的躲避着科迪族的攻击，而且又从那么长的阶梯上滚下来，又在这么黑暗的环境下战斗，还重重的和这个笼子亲密接触了一下，此刻肖乾有点上气不接下气，他捂着胸口一阵喘息，而大难不死之后则是浑身酸痛，他感觉自己的胸腔好像都有点骨折的嫌疑。

　　“吴良确实来了，但是他没直接攻击这里，而是让我先来找你，再把你带出去。”肖乾大概说明了来意，而老泰格则捶胸顿足的说道：“你就算找到我又能怎样？现在我们被困在这里，而且周围都是那些魔鬼，你怎么把我带出去？或者让他怎么把我们带回去？”

　　老泰格在那里一阵的埋怨，而肖乾则更加心急，怎么之前没找到老泰格的时候吴良的神启术总是在耳边回响，可是到了关键时刻那家伙又不着急起来？其实肖乾是错怪了吴良，此刻距离前一次技能才不过两分多一点，肖乾已经拉着老泰格的胳膊，生怕到时候吴良技能发动的时候把这个老人家落在这里。

　　而那些怪物们在笼子外面咆哮了一阵，不过紧接着他们就想到了冲到笼子里将肖乾分尸这个主意，不少科迪族的怪物围在笼子门口想要用指刀将锁头破坏，可是那锁头却十分的坚固，要不是肖乾有这种技能的话，他也没有办法将笼子打开。

　　“到底是哪个家伙找死，竟然敢来这里抢人？”突然在上面的楼梯处发出一个声音，肖乾心里咯噔一下，因为他知道科迪族只有那些士官才有说话的能力，在卜奎拉此刻有两个士官分别是前部军士长卡梅尔和前哨营执行军士哈拉曼，他们手里肯定是有钥匙的，如果笼子被打开让那些怪物冲进去的话，肖乾就算想跑都跑不了了，就像是一只被困在网子里的鱼一样任人宰割。

　　果然顺着楼梯下来的是卡梅尔，跟在他后面的几个怪物怀里还端着充能枪，能量夹的蓝色光芒让这个空间稍微亮了一些，肖乾看到笼子边上围了不知道多少的怪物，之前还怪吴良发动技能的频率太快，此刻他不由得祈祷吴良赶快再发动一次，好将他和老泰格从绝境中救出来。

　　不过往往事与愿违，肖乾还以为自己出现了幻听，怎么总也听不到神启术的声音的时候，卡梅尔已经走到了笼子旁边，不过相比较于他打开笼子将那些怪物放进去，卡梅尔是让身后持枪的士兵瞄准了肖乾，只要他一声令下肖乾无处可躲必定要被轰成碎片！

　　老泰格一把将肖乾拉到自己的身后，肖乾是来救他的，老泰格怎么可能看着肖乾死在自己面前呢？

　　“你们想要干什么！”老泰格厉声说道。

　　“想要干什么？”卡梅尔冷笑一声：“真的很佩服你，竟然能潜入到我们这里，并且找到这个老家伙？”卡梅尔显然是对着肖乾说的：“说吧，你到底是谁派来的？我不相信就凭你自己就能来到这里！看你的样子应该是幸存者联盟的吧？难道他们要做出背叛盟友的事情么！”

　　“背叛？”肖乾从老泰格的身后探出头来：“不知道是谁先背叛的！难道在丛林里那些被吃掉的人，不是你们干的？”

　　卡梅尔嘴角撇了撇：“难道已经被发现了？”随即他重重的哼了一声：“那些没用的家伙，不死还留在我们这里浪费食物么？如果不是你们那么快就溃败的话，我们早就获胜了！”卡梅尔显然对联盟士兵的表现极其不满。

　　“不过也无所谓，如果是这样的话，我的孩子们今晚就有饱饭吃了！”卡梅尔说的很随意，但是肖乾听出他是想夜袭幸存者联盟！那些士兵已经连续战斗几次，早就身心俱疲了，而且就在卜奎拉内扎营，如果科迪族突然攻击的话，联盟根本就无法抵抗，肯定会全军覆没的！

　　虽然对联盟和龙行没有任何好感，但是肖乾知道卜奎拉还有很多无辜的人，他虽然也想尽早揭穿龙行和科迪族之间的阴谋，但是以这么多人的生命为代价实在是太不值了。

　　“只有我发现了，你如果不放了我的话，我就把这件事告诉其他人！”肖乾说了句让自己都感觉很二的话，而卡梅尔则低沉的笑了两声：“如果是这样的话，那我就更要杀了你了！”

　　“只要我在，你们就不许伤害这个孩子！”老泰格还是表现出一如既往的对肖乾的维护，而卡梅尔点点头：“好的，你这个老家伙，既然想死的话，我就成全你！”

　　“准备！”卡梅尔大吼一声，而那些实枪核弹的怪物们纷纷举起了枪，目标正是老泰格和他身后的肖乾……


第十六章  怎么会这样？

　　“你竟然真的想要杀我！”老泰格眯着眼皱着眉头看着卡梅尔，而卡梅尔则陡然大笑道：“你以为我真的不敢动你？以为我会真的想要留下你这个老家伙？”

　　“知不知道哈拉曼去哪里了？”卡梅尔似乎吃定了老泰格，所以他毫无顾忌的说道：“你的那些手下一定以为三天后我们会交换人质，所以他们今晚肯定没有半点防备！”

　　老泰格满脸的怒火，在充能枪弹夹散发的蓝幽幽的光芒下，那副表情更加的愤怒恐怖。

　　“今晚阿雷迪就会被救回来，而你嘛……”卡梅尔点点头：“这么老了，肉肯定非常的硬，我的孩子们可没有什么胃口吃！”

　　随即他的表情陡然变得恐怖起来：“而且你和我们种族有着百年的仇怨，今天我就杀了你，看你还能不能带领那些愚蠢的猿人来对抗我！”卡梅尔身为前部军士长不但有守护领土的责任，而且还要担当起向猿族攻击的任务。可是百十年来卡梅尔就被前哨站压制在原地一动不动，固然也有科迪族没有倾巢一攻的原因，但是老泰格每次巧妙的布防、从容的指挥、沉稳的进退还是让科迪族吃尽了苦头。

　　俗话说仇人见面分外眼红，卡梅尔此刻看到老泰格已经变成了笼中鸟，而且哈拉曼今晚的夜袭几乎十拿九稳，所以卡梅尔也就不在乎老泰格生死了。

　　这些家伙果然奸诈啊！肖乾在老泰格身后听得一身冷汗，幸亏他们奸吴良也不笨，肖乾知道吴良早就让飒风带着前哨站的人押着阿雷迪前往卡里纳了，虽然他们的速度不快，但是毕竟已经出发很久了，科迪族扑了个空之后未必能够追上。

　　此刻卡梅尔再次举起了手：“老泰格，还有那个无名小卒，今晚就让我送你们上西天吧！”那些科迪族的怪物手指搭上了扳机，只要卡梅尔的手一落下，那么老泰格和藏在他身后的肖乾就要被打成筛子！

　　“哈哈哈……”突然肖乾从老泰格的身后跳了出来，他仰天大笑，好像是见到了什么有趣的事情似的，而卡梅尔看到这个家伙死到临头竟然还能笑出来非常诧异，虽然肖乾看起来普普通通和其他联盟的人没有什么区别，但是卡梅尔却还是皱眉问道：“怎么？是吓傻了还是疯了？”

　　肖乾自然没有理会对方，仍然继续笑了几声，当他看到卡梅尔开始不耐烦的时候，肖乾突然停住了，然后看着对方。

　　“我笑你实在是太自以为是了！”肖乾问道：“难道你认为偷袭就能把那个家伙救出来么？你以为前哨站那边没有防备么？”

　　卡梅尔听到肖乾这么说心里倒是咯噔一下，因为哈拉曼这次带出去的人数并不多只有五百人，但是因为是想秘密的救援，不行就搞一下偷袭，而且还要保证卜奎拉的安全，所以哈拉曼和卡梅尔商量后才带了那么点人，因为他们也知道前哨站兵力不多了，毕竟之前那些猿人们都被科迪族俘获了，大概还有多少人卡梅尔是心知肚明。

　　“虚张声势，想要拖延时间么？”卡梅尔冷笑：“前哨站能够战斗的人数不足一百三四，而且他们一定已经放松了警惕，我们这次势在必得！”

　　“自欺欺人！”肖乾大声反驳道：“如果他们没有防备的话，会让我过来救人么？”

　　“我跟你说吧，谁都不信任你们能够信守诺言，所以前哨站那边早就做好了防守，而且还得到了来自……的援军！”肖乾一直都在卜奎拉，所以对猿族那边的事情并不太了解，所以当他想要说一个名字的时候却发现自己忘记了，当时吴良跟他说过一句，可是肖乾却没有记住。

　　本来肖乾刚开始说的让卡梅尔有些犹豫，可是后来卡梅尔却摇头大笑道：“小子，你还不知道吧？卡里纳的那些蠢货已经被我下药，现在根本就没法派出援军！而且前哨站的防御工事都被我们毁了，根本就不可能抵挡住我们的攻击！”

　　“好了，别拖延时间了！”卡梅尔有些不耐烦：“无论今晚战况如何，你既然敢潜入这里就是自寻死路！”

　　卡梅尔将一把钥匙扔在地上，然后对着旁边的科迪族怪物说道：“进去，抓住他，赏给你们吧！”看来虽然卡梅尔对肖乾的话将信将疑，可是却已经对今晚的行动是否能够成功产生了疑虑，如果杀了老泰格那么万一事情不顺利的话，就没有了对猿人的牵制，所以卡梅尔才改变主意想要单独杀了肖乾，先留老泰格下来看看情况。

　　可是没想到肖乾却又是一阵大笑，即便是他看到那个科迪族的怪物用钥匙打开了牢门，并且想要冲进来肖乾仍然在笑。

　　吴良，你可玩死我了！肖乾心中不断的大骂，本来刚才已经是要挂了，但是凭借着肖乾用笑声迷惑对方，才能够又拖延了二十几秒，虽然能够避免被乱枪打死，但是如果让科迪族的怪物进来，那肖乾在这么狭窄的空间内可没有什么还手的余地，难道还能指望老泰格那个老胳膊老腿来救他？

　　卡梅尔这次没有理会肖乾，而是催促手下赶快把这个小丑杀掉，此刻的卡梅尔有点心烦意乱，本来他以为今晚能够成功解救阿雷迪，可是被肖乾这么一说，卡梅尔突然有些担心起来。

　　“赶快杀了他！”卡梅尔催促道，而肖乾则独守在门口，一看到有怪物扑进来就一拳一脚的将它们打退，卡梅尔看到连续三个手下都倒飞着出来，他没想到肖乾竟然这么厉害，堵在门口大有一夫当关万夫莫开的气势，只不过现在肖乾是拼命的抵抗，总不能放那些怪物进来吃了自己吧？

　　“开枪！开枪！”卡梅尔终于没有了耐性，当他看到肖乾和老泰格分开之后，卡梅尔再次下命，而肖乾则突然爆喝一声然后退回到老泰格的身边，而他的这个行动也让卡梅尔有所顾忌，不敢在催促开枪，生怕伤了老泰格。

　　“年轻人，你真的很聪明！”老泰格再次将肖乾护在身后，本来他以为肖乾是因为知道卡梅尔忌惮杀死自己之后无法换回阿雷迪，所以才退回来逼迫对方不敢开枪。尽管这种行为让老泰格觉得有些不爽，毕竟是拿自己当枪靶子，但是转念一想人家不要命的杀进来就是想要救自己，而且这种状况下当靶子就当吧，总比眼看着这个肖乾被射杀的强。

　　可是却听到肖乾在自己身后小声说道：“我是来救你的，我要把你带出去！”而与此同时数只科迪族的怪物已经冲进了笼子，卡梅尔大声喊道：“杀了那个小子，别伤了老家伙，我留他还有用！”

　　可是就在那些怪物即将扑上去的时候，却看到肖乾陡然大笑道：“同意，当然同意！”这句话不但把老泰格弄得一愣，就连卡梅尔也一时转不过弯来，这个家伙是不是疯了，在和谁说话呢？

　　不过变化却往往超乎大家的想象，只见肖乾的身体突然亮了一下，接着他双手抱着老泰格的身体也开始弱化，好像是分散成无数的光亮的粒子，整个人都变得飘忽起来。

　　“怎么搞的？”肖乾突然大叫道：“怎么光我自己变了，你怎么还是这样！”因为肖乾有过两次被召唤的经历，所以自然知道这个过程，但是他看到老泰格仍然还是那样，虽然肖乾之前抓住了老泰格，但是被召唤的仍然只有肖乾而已。

　　“杀了他！别让他逃了！”卡梅尔也是心中一惊，虽然他不知道肖乾在搞什么东西，但是卡梅尔也不是傻子，他知道肖乾肯定是想要逃跑！

　　可是那些科迪族的怪物终究是晚了一步，当他们扑到老泰格身后的时候，肖乾的影子就像是被打散的一群萤火虫一般，陡然消失的无影无踪，只是留下了一句话：“老泰格，说是！要记得说是……”

　　说着牢笼中的肖乾陡然消失，只留下那几个一脸诧异的科迪族怪物，他们还警惕的向四周望着，以为肖乾只是躲在了哪个角落，因为周围还有肖乾残留的气味，那些怪物怎么都不相信肖乾就这么消失了。

　　“怎么搞的？”卡梅尔向身边的几个怪物看过去，可是那些智商比卡梅尔还低的家伙更加不知道发生了什么。

　　卡梅尔不由得怒火中烧，他真的后悔刚才为什么不一枪打死那个家伙，现在又被他莫名其妙的逃了！卡梅尔直接钻进了牢笼，然后一把抓住老泰格恶狠狠的问道：“老家伙，你一定知道是怎么回事！那个小子跑到哪里去了？他为什么突然消失了？”

　　其实不光是卡梅尔和那些怪物，就连老泰格也感到十分的惊奇！因为他是眼睁睁看着肖乾消失的，而且他在消失前说的那句话也让老泰格很迷惑，不知道肖乾是什么意思。

　　记得说是？跟谁说？什么时候说？老泰格虽然心中存在疑惑，但是他的脸上却表现的相当淡然：“如果你真的这么厉害的话，就去把他抓回来问问不就好了？你问我是什么都不会说的，你要记住，刚才还说要杀了我，我怎么会相信一个言而无信的人？”

　　“我言而无信？”卡梅尔一把推开老泰格：“他们为什么会来救你？明明就是他们反悔在先！”

　　卡梅尔一回头命令道：“第一小队基地附近三公里内地毯式搜索！必须把那个小子给我找回来，遇到反抗的或者可疑的人格杀勿论！”卡梅尔的这道命令一下，不知道有多少正在返回卜奎拉的联盟的士兵要遭到毒手。

　　“老家伙！”卡梅尔弹出一只手指的指刀：“你嘴硬是吧？我杀不了你，但是不代表我不能折磨你！既然你落在我的手里，而且我现在还很生气，那么你就要受点苦头了！”


第十七章 自作多情

　　当肖乾出现在吴良身边的时候，吴良急忙上前扶住他的肩膀：“怎么？是不是很难找啊？”吴良看到肖乾并没有将老泰格带回来，自然是以为他失败了。

　　“不是，我其实已经找到了！”肖乾喘了两口气，此刻他浑身无一处不疼，但是肖乾仍然将刚才的情况简单的说了一遍。

　　“只是我之前可能想得简单了，你的神启术好像级别比较低，所以只能将我自己带回来，虽然我已经抓的很牢了，但是老泰格却……”肖乾摇了摇头，而吴良也记得当初他使用神启术的时候，似乎是听到这只是最初级的，吴良还惊叹神启术的奇妙，最初级已经能够做到这么惊世骇俗了。

　　“那可怎么办啊！”吴良皱起了眉头：“不过既然你已经找到了老泰格，那么我们一起过去将他救出来！”吴良虽然知道卜奎拉肯定要加强戒备，但是如果今晚不行动的话那么今后就更加困难了。

　　“你先别着急！”肖乾突然记起了之前卡梅尔的话，当时卡梅尔以为肖乾是瓮中之鳖，竟然将今晚的军事行动也透露出来，当肖乾说哈拉曼带人去偷袭前哨站的时候，吴良的表情果然变得凝重起来，他立刻下令让冷天和澜地，带着他们的属下六十三人赶快去和飒风她们汇合，吴良生怕哈拉曼一旦在前哨站发现猿人撤离之后，会沿途去追赶前往卡里纳的那些猿族，科迪族对于附近的地形了如指掌，如果他们加快速度的话，没准能够对飒风她们构成威胁。

　　“但是你们这里怎么办？”冷天似乎还在挂念着老泰格，因为天派和地派的战士一共有六十三人，如果他们撤走的话吴良最多只剩下不到五十人的战力，想要在卜奎拉救出老泰格简直是天方夜谭。

　　“算了，你们赶快走吧！”肖乾摆了摆手一副自信满满的样子：“我们很快就会和你们汇合的，老泰格那边没事！”而吴良也让冷风赶快前去救援，前哨站的老弱妇孺也有将近二百的数量，如果被科迪族偷袭得手的话，前哨站和吴良将损失惨重，主要车子上运送的充能枪可是吴良的杀手锏，如果遗失的话对于吴良整个计划都有着不小的影响。

　　冷风和澜地互相看了一眼，然后低下头领命带人走了，此时吴良就是前哨站的长老，那些首领虽然能够发表个人的看法，但是最后还得听吴良的调遣，这是老泰格之前反复嘱咐过的。

　　“说吧，不要卖关子了！”吴良看到冷风他们走了之后，转过身来对着肖乾说道：“看你这么自信，难道有好主意么？”

　　“当然了，老子一个出马……”肖乾突然问道：“你的那个什么能量还够吧？能马上发动技能么？”当他得到了吴良的答复之后，肖乾小声说道：“我已经和老泰格说了，只要听到耳边有声音，就马上同意，这下你再发动技能，老泰格即便是听不懂意思，但是只要他还没老糊涂，答应了就嗖的一声被你带回来了！”

　　吴良听了肖乾的话不由得喜上眉梢，他重重的拍了一下对方的肩膀夸赞了一句：“好小子，竟然这都被你想到了！”

　　“当然了，老子反应多快啊！”肖乾对自己的机敏很是骄傲，而吴良也没有停留，直接发动了神启术，想要将老泰格召唤回来。

　　不过当十秒的时间慢慢度过，老泰格却没有如预料之内出现在大家面前，刚才还自信满满的肖乾脸色陡然变了，因为在他的预期之中老泰格应该马上出现在大家面前的！说不定速度快点往回赶赶的话，还能追上刚刚离开的冷天他们。

　　可是老泰格却像是之前那样，根本就没有受到神启术的召唤，吴良再次发动了一次，可是这次仍然是一个结果，十秒过后毫无结果。

　　“会不会是你的技能有问题啊？”肖乾挠着头问了一句：“你确定是十秒钟的效果？如果老泰格回答的慢了，也回不来？”

　　“你自己不是已经尝试了很多次了么？”吴良此刻变得异常的焦急，他不知道老泰格那边是不是出了什么事情：“如果神启术发动之后，即便是对方暂时不回答‘不’，那么在十秒钟之后技能的效果也会消失的，我已经试验了几次，不会错的！”

　　“那不应该啊？会不会是那个老头子耳朵不好使，听不到我的话啊？”肖乾回忆着之前的情况，他感觉自己说的老泰格应该能够明白才对啊！

　　是不是他出事了呢？肖乾这句话想说，可是却没敢说出口，只是让吴良不断的尝试，没准哪次老泰格就能反应过来。

　　吴良在这里不断的尝试，而卜奎拉那边的地下监牢又发生了什么呢？为什么老泰格没有响应吴良的神启术呢？

　　呃！老泰格后背重重的摔在笼子上，而他的左臂已经被划开一道口子，鲜血顺着他已经花白的体毛向下流淌，整条小臂都被染成了红色。

　　“老家伙！”卡梅尔一脚踏在老泰格的胸口，那个老人胸口被踩一口气喘不上来呼呼的咳了两声，可是卡梅尔非但不松脚而且还加大了力气，老泰格虽然被对方如此的凌辱可是却毫无惧色，只是死盯着卡梅尔没有半点求饶的意思。

　　“那个家伙到底跑到哪里去了？是不是你们猿族最近搞了什么古怪的玩意！”卡梅尔有些生气，因为一个活生生的人在自己眼前消失根本就让他猜不透，虽然科迪族科技能力尚可，可是还没听说有这样能够将身体融化在空气中遁去的。

　　一方面是气愤，而另一方面卡梅尔甚至有些担心和隐忧，因为如果猿族真的掌握了这样一个技能的话，那么科迪族可就危险了，因为到时候这个世界就没有地方是那些浑身长着黑毛的家伙去不了的。

　　想到这里卡梅尔再次用力的一脚踢在老泰格的肋骨上，老泰格的身体虽然强壮，但是毕竟年事已高经不起这么击打，噗的一声喷出一小口血来，内脏显然是受到了震荡。

　　“老不死的家伙，赶快告诉我，到底是怎么回事！”卡梅尔俯下身子将指刀逼在老泰格的脖子上：“你是前哨站的大长老，而且在猿族里地位那么高，肯定知道发生了什么事情！只要你告诉我，我就马上放你回去，要不然，要不然！”

　　卡梅尔似乎有点要陷入狂暴了，他大声喊道：“要不然我就杀了你！”

　　老泰格眯着眼看着与自己近在咫尺的老泰格：“你刚才说了什么？”而卡梅尔则重复了刚才的话：“告诉我到底是怎么回事，要不然我一定会杀了你的！”

　　“不是这句，是刚才的那句，哔哔噗噗什么的……”老泰格的话很怪，卡梅尔愣了一下，之后勃然大怒一拳砸在老泰格的脸上：“你在耍我？你竟敢耍我？”说着他抬起手就要在老泰格的腿上再来一下。

　　老泰格此刻的眼神有些迷茫，他似乎在看着卡梅尔，似乎看的又不是他。

　　“难道是圣灵在召唤我了？”老泰格自言自语道，而卡梅尔听到老泰格在那里嘟嘟囔囔的，所以他也停下手，侧头想要听清老泰格到底在说些什么。

　　突然，老泰格的眼神变得透彻起来，他轻轻的点了点头：“圣灵，既然你想要带我走，那么我答应你，我会到你的世界去服侍你，做你忠实的信徒……”

　　老泰格这句话话音未落，他的身体陡然发出了一道光芒，而卡梅尔用手挡了一下眼睛，当他视线恢复之后赫然发现，老泰格竟然和之前那个小子一样，身体竟然渐渐的变淡了，而且像是一个个细小的泡沫组成似的，分解成了无数的小粒子！

　　“你这个老家伙！”卡梅尔一惊之下挥手朝着老泰格的脖颈攻去，他想要直接杀了老泰格，省得他也嗖的一声在自己面前消失。

　　卡梅尔的指刀带着一抹阴森的蓝光直接切入了老泰格的脖子！而老泰格却如同一个被击破的泡沫一样彻底在笼子里消失了！那些怪物们再次向四周迅速扫视着，可是老泰格是彻底的消失了，而不是藏在了哪个角落里。

　　“混蛋！”卡梅尔气急败坏一拳打在笼子的铁杆上，不过下一刻地下监牢却传来一声尖锐的惨叫声，与此同时那些科迪族怪物纷纷冲出了地下监牢，他们呼喊着招呼着同伴，一支大概由几百只科迪族怪物的部队如同一张大网似的从卜奎拉向四周分散开，他们的目标就是彻查周围的树林，十公里范围内一旦发现有可疑的人立刻击毙！

　　“那些怪物又抽风了？”联盟的士兵刚吃完饭，正坐在篝火旁打着饱嗝休息，他们看到那些怪物兴冲冲的冲出卜奎拉，所以纷纷议论起来。

　　“谁知道呢，反正那些家伙比猿人也好不了哪里去，大家小心点吧！”其中一人咂了咂舌头：“我们还是别管那么多了，吃饱、睡好，谁知道明天还能不能活下来？”其他人听了同时叹了口气，此刻幸存者联盟士兵的士气已经跌落至谷底，而一股反战的情绪也悄然滋生蔓延开来。

　　“我怎么会在这里的？”当老泰格的视线恢复之后，他发现自己正在树林里，而面前不但有吴良和肖乾，而且还有自己的族人罡山和森木他们。

　　“大长老回来了，他被救出来了！”罡山和森木也不顾身份互相拥抱着大叫，而其他战士们也纷纷围过来，不少人都喜极而泣，因为他们以为大长老凶多吉少了呢。

　　“你怎么受伤了？”吴良看到老泰格的左臂在流血：“赶快给他包扎，我们马上出发去和飒风她们汇合！”

　　老泰格也说要立刻离开这里，因为当时肖乾消失的时候卡梅尔已经派兵出来搜寻，如果再不走或许会和他们撞上。

　　肖乾本来刚才还有点失落，此刻再次得意起来，他走到老泰格身边故意问道：“怎么样？终于想明白我说的那些话的意思了？”

　　“那句？”老泰格一副毫不知情的样子。

　　“就是我临走告诉你的那些话啊？”肖乾觉得对方在装蒜，要抹杀自己的功劳。

　　“哦！”老泰格恍然大悟：“就是说，无论怎样都让我同意的那些话？”

　　老泰格看到肖乾一副期待的表情，他挠了挠头问道：“我刚才就想问，你让我同意什么啊？到底什么事情让我同意啊？”

　　我靠！肖乾觉得自己想要吐血，感情这个老泰格之所以能够回来不是因为他的话，而是以为自己要死了，所以随口答应的……


第十八章 争功

　　当吴良他们追上冷天的时候战斗已经结束了，应该说是冷天他们找到飒风的时候战斗就结束了，哈拉曼果然如同大家预测的那样，在前哨站扑了个空直接带人顺着通往卡里纳的路直追下去，并且在半路找到了飒风她们保护的车队和老弱妇孺们。

　　哈拉曼的性格比较鲁莽，他发现了猿人之后立刻下令开火，虽然给飒风她们造成了不小的惊慌，并且有几个猿人被流弹击伤，但是科迪族的追兵也被大家发现了。

　　飒风立刻下令带着猿人扔下车辆上树，那些前哨站的住民虽然打仗不一定行，但是爬树却是他们的本能，只不过眨眼间就纷纷躲藏在树上，而且还带走了阿雷迪。

　　而哈拉曼自然是气的大发脾气，他命令科迪族的战士直接向树冠射击，虽然他们看不清藏在树冠中的猿人，但是凭借着齐射和分次攻击，科迪族的怪物还是将猿人牢牢的压制住了，而且在强大的火力下，偶尔也有猿人被射中跌落在地上，只是那些怪物正在战斗没有扑上去将他们捕杀罢了。

　　但是下一刻形势却发生了变化，让科迪族引以为傲的远程攻击突然从头顶倾泻下来，一股股的蓝色能量从树冠中射下，将哈拉曼他们打了个措手不及。原来是飒风带着那些雌性战士在上树的时候纷纷取了充能枪和指套，在两者的配合下竟然能够朝着科迪族进行火力宣泄。

　　虽然猿族战士们的射击水平并不高，但是他们毕竟是居高临下，一时间将哈拉曼等科迪族怪物压制的抬不起头。就在哈拉曼正在准备搜罗身边的士兵准备反击的时候，冷天和澜地带领的救援队突然从身后杀到，科迪族怪物们正被前方的火力打的焦头烂额，哪里想到自己的后路竟然被包抄了？在猿人战士们凶狠的攻击下登时溃不成军，而飒风也带着风派的雌性战士从树上跃下，与科迪族怪物展开短兵相接。

　　因为是近身作战，而且地形的关系让科迪族无法形成人数的优势，所以战斗在三五分钟后就几乎完全倒向猿族一边，哈拉曼带领着残兵想要冲突重围，可是却被机敏的飒风直接抓住，当吴良他们赶到的时候只是协助清剿了四散的科迪族残军，并且顺便接管了飒风俘虏的哈拉曼。

　　“没想到他们还真是厉害啊，把那些怪物的头目都抓住了！”肖乾由衷的赞叹了一句，因为语言不通、机械臂又还给了吴良，所以肖乾就无法与那些猿人直接对话了。

　　吴良笑着一把将哈拉曼抓了过来，然后毫不客气的将他耳边的翻译器扯了下来，这是也不知道是科迪族还是幸存者联盟的翻译器，可以自由的将地球文、猿族语言和科迪族语言互相转换，吴良将这个翻译器递给了肖乾也算是聊胜于无。

　　“有什么话直接跟他们说吧？”吴良转头看着肖乾笑了笑，而肖乾则干笑一声冲飒风竖起了大拇指，而那几个前哨站的首领也纷纷称赞飒风的勇猛，要知道带领三四十个战士想要对抗五百个科迪族怪物，如果换成其他猿人首领的话能够全身而退就不错了，想要抓住对方的士官根本就不可能。

　　而飒风先是微笑着接受着大家的称赞，不过接着她却将功劳都归功于吴良，说如果不是他想出办法来使用科迪族的充能枪的话，或许飒风之前根本就压住不住哈拉曼的进攻，如果真的让科迪族接近猿族藏身地的话，即便是猿族居高临下也只能是被动挨打的局面。

　　“他哪里单只是这么厉害啊？”罡山拍这手大声说道：“大家这么高兴你们可能忘记了，我们的老人家被救出来了！”之前大家都在对付科迪族的追击，所以也都忘了老泰格的事情，当胜利之后罡山提起这事儿，大家才想起吴良这次去卜奎拉就是为了去救老泰格的。

　　“你说大长……”飒风异常的高兴，她之所以之前那么拼命去抓哈拉曼，也是想要有更多的筹码去换老泰格，即便是吴良那边行动没有成功，现在抓住了科迪族的两个士官，那么换一个老泰格总可以了吧？谁知道这次吴良竟然一击即中，这对于前哨站来说简直是双喜临门。

　　“泰格大叔被救出来了！”飒风立刻改口，而其他的首领表情先是一怔，接着纷纷点头并且吵吵着要看看老泰格怎么样了，虽然他们之前还一直将老泰格称作大长老，可是老泰格已经明确将自己的位置让给了吴良，而且吴良接手前哨站一来兢兢业业，不但救援了卡里纳而且还冒死不顾老泰格的劝阻回援前哨站，这样的事情已经很让大家感动了，最难能可贵的就是吴良竟然不顾个人安危，冒险前往卜奎拉将老泰格也救了出来！这种重情重义的人是猿人们都十分尊崇的英雄，并且几次行动大家也肯定了吴良的身份。

　　当老泰格被接过来之后，大家一阵嘘寒问暖，老泰格从小看着这些首领长大，即便是将长老的位置交出来也被这些猿人战士尊敬。

　　“看来我的眼光还是没错的。”老泰格看到大家都没事也颇为激动，本来他以为自己必死了，可是吴良却连着救了他两次，即便是老泰格之前执意让吴良不要管自己，可是到了现在除了感动还能说别的么？

　　吴良一把拉过在一边有些无趣的肖乾，然后拍着他的肩膀说道：“这次还得靠我这个好兄弟，如果没有他孤身犯险去查到你的下落，就算是我意气用事杀进卜奎拉估计也是没用，最多也就只能陪你一块死了！”听了吴良的话大家又频频点头，纷纷对肖乾表示感谢。

　　刚才肖乾还觉得有些意兴阑珊，此刻突然精神了起来，他挺起胸脯说道：“还真不是跟你们吹牛哦，你们不知道那些怪物关着老泰格的地方有多少机关，要不是小爷我聪明的话早就挂了……”

　　前哨站的猿人们连续经历了几次的大战虽然颇有损失，但是毕竟还是打退了科迪族的几次攻击，杀了他们不少人还把老泰格救了出来，此刻大家意气风发在吴良的催促下整理好东西加快向卡里纳而去，吴良知道如果之前的逃兵返回卜奎拉的话，卡梅尔说不定还会带着大军来追，为了确保大家不再受到损伤，所以决定不在这里停留太长时间。

　　“吴良啊！”老泰格此刻被扶到了车上，因为他的腿脚不好，如果跟着大队走的话反而会影响速度，而吴良本来想要跟着猿人战士们在四处打探情报，但是老泰格问了他一句：到底是要做领袖还是小兵的时候，吴良反应了一下，接着带着肖乾也跟老泰格坐上了同一辆大车。

　　“你的成就我努力了一百多年都没有达成！”老泰格看着吴良眼中满是欣喜，虽然他的身体受伤，但是老泰格的精神还是很不错的。

　　而吴良也和对方客气了几句，之所以一切会这样顺利，也都亏了这些首领能够做到令行禁止，他们全力的配合吴良的计划，并且不惜生命的去战斗，否则再好的策略没有了执行力也只是纸上谈兵而已。

　　“况且这些人都是你从小带起来的，你总得要占一半功劳的！”吴良同样夸赞了一番对方，可是老泰格却皱起眉头问道：“只有一半么？我要八成你给不给呢？”

　　吴良不知道对方是在开玩笑还是认真的，他无所谓般的耸了耸肩膀：“如果你想要的话，所有的功劳都算到你头上好不好啊？”

　　老泰格先是笑了笑，接着重重的叹了口气，吴良不解对方的反应，于是问了一句。

　　“其实你性格洒脱，一切都不计较得失这点我很喜欢，可是……”老泰格再次叹了口气：“只可惜你不听我的劝阻，三番两次把我救回来，这样对你就很不利了，因为我忍不住要跟你唠叨几句。”

　　吴良不知道对方要和自己说什么，于是只是静静的看着对方，等待老泰格开口。

　　“你看我们部族的这些战士怎么样？”老泰格先是问了个问题，而吴良还没等回答，肖乾就抢先说道：“很威猛啊，而且都很忠心，我从来都没有见过素质这么高的战士，你说是吧，哥们？”肖乾暗自捅了吴良一下，而吴良立刻点点头，他确实很敬佩这些战士。

　　“在你们的眼中他们只是战士！”老泰格的语气稍微重了一些：“但是他们在我眼中，却像是孩子一样，你们两个在自己的世界里有孩子么？”

　　肖乾这次再次抢话说道：“当然没有了，连结婚还没有，哪里有孩子啊？”

　　“怪不得你不了解我的感受。”老泰格用的是‘你’字，很显然指的是吴良，而没有将肖乾包括在内。

　　“科迪族和联盟大军包围前哨站，我带人迎战准备和前哨站共存亡！”老泰格慢慢的说道：“其实我已经派人去找你，让你不要带人去救援，而且我也安排了冷天他们的退路，可是没想到你还是赶来了，因为你们冷天他们才没有及时撤走，最后被科迪族的怪物们包围……”

　　“还有刚才的事情，如果没有这个小兄弟这么拼命，你是不是就带人杀进卜奎拉了？”老泰格盯着吴良似乎想要看穿他的内心似的：“我已经和卜奎拉打交道一百多年了，即便是究极上万战士，仍然没有攻破这个科迪族的第一关，你带着百人就想打进去？这不就是让大家去送死？”

　　“我将大家交给你，就是希望你能让他们活得好一点，也能够为猿族多做些事情，我不希望你带着他们去做无谓的事情，特别是三番两次的去打那种毫无把握的战斗！那就是等于把我的那些孩子们拉去送死！”老泰格再次重复了一句，而肖乾有点听不过去了，解释了一句：“吴良也是想要救你嘛……”

　　老泰格没有理会肖乾，而是看着吴良似乎在等他的回答。

　　“我明白了！”吴良深吸了一口气点了点头，而肖乾一副惊奇的样子看着他，小声的问了句：“你真的明白了？”而吴良则再次点了两下头，老泰格的意思他已经完全懂了，老泰格并不是怪吴良去救人，只是不想让那些猿族战士陷入危险而已。

　　“我果然没有看错人！”老泰格满意的点点头，然后坐在一旁闭目养神去了，而吴良则低着头不知道在想着什么，肖乾逗了他几句感觉无聊结果靠在一边沉沉的睡去，他此刻也是疲惫的不行。

　　当大部队缓缓的接近卡里纳的时候，突然从里面冲出十几个白袍战士，那些都是来自圣域的，打头的一个喝止了车辆然后大声喊道：“前哨站的长老呢？圣使有命！前哨站的人马暂时进入卡里纳休整，长老带着科迪族的俘虏前去拜见圣使……”

　　“拜他妈的头。”肖乾扭头看着吴良：“那货是不是要抢功劳啊？”


第十九章 公平么？

　　“前哨站的长老在哪里？”为首的那个圣战士看到前哨站的人马虽然停下脚步，可是却没有预期中的毕恭毕敬，也没有人响应自己的话，圣使下的命令就是将前哨站的大长老和科迪族的俘虏阿雷迪带走，其余的人卡里纳部族自然有人接收，就不管圣使的事情了。

　　吴良看了老泰格一眼，而老泰格则摇了摇头，然后闭上了眼睛，那意思显然是现在的前哨站已经交到了吴良的手里，无论发生什么都是吴良自己拿主意了，而他已经算是死过两次，现在已经打算专心的养老了。

　　看着那几个首领向自己投来征询的目光，吴良站了起来大声说道：“实在不好意思，我们根本就不想进入卡里纳，只是从这里经过而已，而且你说的什么俘虏的根本就不存在，我不太清楚你们的意思。”

　　“你们竟然敢违抗圣使的命令！”那个圣战士勃然大怒，他挥舞着金色的武器指着吴良吼道：“明明知道圣使大人就在卡里纳，竟然如此的怠慢，难道你想要造反么？”

　　吴良透过金色的面具看着那个猿人，从他的脸上看不出任何的表情，只是吴良仰天看了一眼问道：“你们的圣使大人已经好了么？我记得不久前，他还身体抱恙，正是因为不想打扰他，所以我才要带着我的部族前往圣域，亲自向圣主请安膜拜不是更好？”

　　“你！”那个圣战士自然是认识吴良，他也知道之前吴良让圣使搬救兵的事儿，虽然吴良说的倒是还算有道理，可是那个圣战士却不能违抗圣使的命令，而且从圣域出来的人无论身份高低，都被所有圣徒域的人顶礼膜拜，像是吴良这种反而站在车子上居高临下说话的，这些圣战士还是第一次见到，所以才格外的愤怒。

　　“这是圣使大人下达的命令，而且前哨站的人怎么可以擅离职守前去圣域？你们的任务就是……”那个圣战士还没说完，吴良就懒洋洋的说道：“就是应该去送死对吧？即便是被科迪族大举进攻，你们连个屁都不敢放，既然这样的话我们没有必要留在那里，还不如进入圣域朝见圣主圣明，看看他们到底是个什么意思。”

　　“大胆！你竟然口出狂言！”那十几个圣战士挺着兵器想要围住吴良所乘坐的车，可是前哨站的战士们哪里肯让吴良吃亏？现在吴良可是前哨站的英雄，虽然猿族天生有着对圣域的膜拜，但是在他们的眼中大长老还是更加亲近一些的，更何况这个新来的圣使根本就不顶用，本来这些战士就对圣域产生了一些不满，此刻终于爆发出来，四五十个战士抄起武器反而和那些圣战士对峙起来。

　　前哨站与科迪族一直对战，所以能够幸存下来的战士都是精锐中的精锐，而圣战士们虽然天赋都很好，都是在各个部族中精挑细选的天才战士，可是怎奈他们几乎很少经历战斗，所以在战斗力上显得比较不足。

　　况且此刻前哨站以多对少，那十几个圣战士除了一脸警惕的看着吴良这边，口里还大叫着造反了之类的话之外，根本就不敢动手。

　　吴良看着那些圣战士摇了摇头，然后用力的拍了拍手说道：“孩子们，干什么这么冲动啊？就因为这几个连战场都不敢上的胆小鬼，至于这么紧张么？赶快都给我退回来，可别因为这个失礼了！”虽然吴良口里说的是不要失礼，但是他的行为举止根本就没有半分礼节。

　　听到吴良这么说那些猿族战士纷纷退后，而卡里纳部落里面有不少人都听到这些圣战士们吵吵嚷嚷的，还大喊着什么造反了之类的话，于是纷纷走出来看看发生了什么事情。此刻已经是深夜，这些猿族战士都是从睡梦中醒来的，一个个睡眼惺忪的尚且还在忙乎着，本来白天食物中毒的事情就把他们折腾的精疲力竭，此刻被吵醒更是头都要炸了，有不少战士还拎着武器，看样子如果不高兴的话没准要打上一架，猿人的火爆脾气可见一斑。

　　卡里安一直都在安排接收前哨站部族的事情，所以虽然夜深仍然在外面忙个不停，当他看到门外乱成一团的时候，卡里安连忙带着人来到外面，可是他没想到看到的竟然是吴良和圣战士们在那里对峙，卡里安登时有些慌乱了，他连忙跑到两伙人中间劝说大家不要动手。

　　“吴良，你们回来了？”卡里安在吴良身边扫视了一圈，当他看到老泰格的时候明显松了口气，这个老伙计还活着，卡里安是前哨站之外的人中最高兴的一个，不过他不知道为了将老泰格救出来，吴良他们花了多大的心思、付出了多大的努力。

　　“不，不，不不！”吴良摆了摆手：“我们不是回来了，而是打算从这里路过，如果你们卡里纳部族还念在我们两个部族之间的感情的话，就尽可能给我们补充一些食物和水，你要知道我们准备启程赶往圣域，去拜见圣主和圣灵，虽然这片森林到处都是食物，但那会拖延我们的脚步，让我们的行程变得缓慢。”

　　卡里安一时间没明白吴良的意思，可是当他看到前哨站的车队并没有准备进入卡里纳的意思，卡里安终于明白吴良和前哨站的想法了。

　　“你是说你们要去圣域？”卡里安有些迷惑：“但是普通的部族，没有得到召见之前，是不能擅自进入圣域的啊？”

　　“但是我们前哨站并不是普通的部族，而且我们这一百多年来一直都在抵抗着科迪族的进攻，之前不久我们还打退了他们几次攻击，现在前哨站已经彻底的毁灭了，大家都感到非常的绝望和痛苦，不知道为什么在临死关头圣域没有派来救援，所以大家想去问问圣主到底是怎么回事儿？是不是圣灵已经抛弃了我们？”

　　卡里安扭头看了一眼身后的圣战士，看到他们的脸上带有怒色，可是吴良所说的却无法反驳，这次确实是圣使下令不许援助的，而吴良竟然扯上了圣主，让这些圣战士不敢说什么，生怕被人说对圣主不敬。

　　果然这些家伙也搞这套！吴良虽然学习不好，但是也粗通古代的历史，现在猿族其实和古代的帝王制度差不多，将最高的领袖称作圣主、圣灵，也就和真龙天子是差不多一个意思。

　　而普通的谈话也不能提及最高领袖，即便是要提也要心存敬畏，不能说一点逆反的话，以免被人抓住把柄受到牵连。

　　“现在圣使大人就在里面，你们舍近求远又是为何？”那个领头的圣战士终究是见过世面，他眼珠一转指着吴良说道：“圣使大人就是圣主派来的使者，行使圣主的意愿，他所做的、所决定的就是圣域的意思！既然你们前哨站已经被毁掉了，理应该服从圣使大人的分配，听从圣使大人的指挥！”

　　“哦？”吴良侧着头似乎在思考着对方的话，然后点头说道：“你说的很有道理啊！你的意思就是无论圣使做了什么决定，都是代表了圣域、圣主的意思，我们无论如何都要听从圣使的意思，对吧？”那个圣战士不知道吴良的话里有诈，不假思索的点头承认了。

　　“那好！”吴良突然大喝一声，将在场的人包括那些圣战士吓了一跳！

　　“昨日科迪族连同外族入侵我们前哨站，我想先回来的兄弟们已经将大概的情况告诉你们了！”吴良此刻站在车上，而周围的火把将他照的异常显眼，特别是他脸上的那张面具更是闪闪发光，就犹如黑夜中的一盏明灯一样。

　　“军情十万火急，我第一时间找到圣使让他派出救兵，可是却没有得到回应！”吴良细数着敌人的兵力：“当时前哨站能战的战士不过一百五十人，我带走救援的人数不满百人，而科迪族前后出动的兵力有两千五百，还有外族兵力七百人，敌人人数是我们的十几倍！大家都和科迪族交战过，大家觉得这种兵力的差距能否抵抗住对方的攻击？”

　　猿族和科迪族两族各有特点，如果在野外林中交战，势均力敌的情况下双方的兵力配比为一比六；如果科迪族进攻猿族部落，那么在火力压制下想要打成平手猿族起码要具备对方四分之一的兵力，因为他们的活动空间被限制了，不能允许科迪族随意毁灭家园；如果是猿人想要攻击科迪族的基地，保守估计猿族也要是对方的两三倍人数。

　　而科迪族的数量在猿族的十几倍，这场仗几乎就不用打了，不是逃走就是全灭，在场的猿人们纷纷摇头，而吴良则在此刻趁机说道：“谁觉得这场仗能够打赢的？”周围没有人说话因为这种情况想要打赢太难了。

　　其实吴良偷换了概念，虽然后来哈拉曼带兵增援，但是实际上在吴良加入战斗之后，猿人和科迪族的怪物数量大概就在一比四左右，并且科迪族内外夹击士气低落，吴良之所以将并未真正参战的哈拉曼也算上，只是为了后面的话。

　　“明知道前哨站陷入危机，但是圣使仍然决定不救援我们！这说明了什么？”吴良大声怒吼道：“圣主抛弃了我们前哨站，忘记了我们为猿族立下的功劳！”吴良这话一说出口在场的人几乎都震惊了，因为如果不是吴良说的话，根本就没有人意识到这点，但是当吴良用实际的数据做了分析之后，大家突然发现圣使当时的决定就是在将前哨站推入死地！而卡里安更是惊讶的看着吴良，不知道这个年轻人到底想要干什么！

　　“兄弟姐妹们！”吴良回头看着开始激动的前哨站的战士们，他大声的问道：“我们作为猿族的最前沿，为整个种族与科迪族对抗了那么多年，我们没有辛劳也有苦劳，可是就在我们部族生死存亡的关头，代表了圣主的圣使竟然下令不救援我们，大家说这公平么！难道对于猿族的有功的人，圣主就是这样对待的么？”

　　“不公平！”

　　“为什么要让我们白白牺牲！”

　　“圣主要主持公道，给我们死难的兄弟们一个说法！”

　　猿族都是比较简单的生物，他们的情绪很容易就被调动起来，如果不是吴良说这番话的话，没有人会去考虑太多，可是当吴良摆明车马将实际情况添油加醋的一说，前哨站的战士们不干了！凭什么我们就要顶在前线送死，到了关键时刻却没有人管我们？这根本就不公平！

　　几百个猿人大声嘶吼起来，而周围的那些其他部族的猿人也开始乱了起来，因为这件事明摆在这里，之前回来的战士已经说过当时的战况，证明吴良并不是在说谎，可是由此也就引发了一个问题，那就是对圣域乃至于圣主的疑问，为什么会眼看着前哨站大兵压境也不派援兵？

　　卡里纳门口的猿人们群情激昂，而那十几个圣战士也觉得理屈词穷不知道如何反驳，虽然不派援兵有很多理由，但是抛弃了前哨站也是事实，即便是圣主来了估计也没有话可以分辨。

　　“这小子，竟然学会偷换概念了！”肖乾斜靠在车子里，仰头看着那个不断挥舞着拳头的吴良笑道：“谁说不会带小弟了，这不是也做得很好么？”

　　就在这时突然门口出现了一丝混乱，吴良居高临下看到是圣使带着其他几个部落的首领出来了，吴良看着那个有些气急败坏的家伙心里一笑：正愁你不出来呢，有了你我离开卡里纳就更加名正言顺了！


第二十章 惹毛你

　　“到底发生了什么事情？”圣使身后跟着斯壮格，接下来则是那几个部落的首领，门外的猿人战士看到圣使来了渐渐的平息下来，不过与前哨站关系不错的几个部落的战士，用一种责问的眼神看着圣使，他们想要听听圣使要怎么处理这件事情。

　　“没有什么。”吴良看到圣使走过来，他并没有下车叩拜，相反还坐了下来：“我们前哨站毁了，科迪族大军马上就要攻过来了，我们必须要尽快离开这里。没想到路经这里却遇到了一群土匪，他们要抓我的人、管我要东西，这种事情我自然不能不理啊，所以就吵起来了。”

　　吴良看着圣使有意无意的说了句：“也不知道谁的属下，竟然敢浑水摸鱼，现在科迪族还没打来呢就手足相残，这要是被攻击了，说不定会做出什么事情来呢。”

　　“你！”之前拦住吴良他们去路的圣战士登时怒了，看得出他额头青筋迸出，要不是猿人战士的脸都是黑色的话，那么他此刻的脸蛋肯定是红彤彤的。

　　圣使看着自己的属下发怒，他摆手让那人不要出声，虽然当圣使早就听说前哨站被攻陷了，但是这些战士还在，即便是科迪族的下一个目标就是卡里纳，不过只要有这些身经百战的战士，圣使就有信心守住这里。

　　当然，圣使还有个想法，虽然在他这里觉得是理所应当，但是如果说出来的话估计能被吴良喷死。

　　“无名小卒就不要说话了！”圣使明着是说自己的属下，其实是在暗指吴良：“前哨站的长老老泰格呢？让他出来和我说话！”圣使明明看到老泰格就坐在吴良身边，但是却还是这样说可算是明知故问。

　　不过老泰格也没给对方面子，他虽然颤颤巍巍的站起了身，而且向圣使行了一个很简单的礼，但是老泰格接下来却说：“我年纪已经大了，无论是体力和精力都不比年轻人了，而且我的记性都变得非常差，我记得曾经好几次提过将大长老的位置交给吴良了，但是现在看看好像是记错了……真是老了，不中用了……”老泰格一阵长吁短叹，而圣使则一阵的尴尬，其实老泰格确实已经当众宣布了吴良的地位，但是圣使知道这家伙是个刺儿头，以为搬出老泰格能让吴良收敛点，可是没想到老泰格也毫不客气，而且夹枪带棒说话虽然平缓，但是却绵里藏针更是扎人。

　　“不过大长老即便是交接也要禀报圣域，虽然上面不会插手下面部族的事情，但是这个流程还是不能省的！”圣使以猿族的规程来卡吴良的身份：“而且前哨站对于猿族来说至关重要，长老的更替更要慎之又慎！否则如果让不堪重用的人继任，那么免不了要拖累整个猿族的！”圣使连着受到吴良和老泰格的挖苦，他也开始反击起来。

　　“是啊，您说的太对了！”吴良竖起大拇指称赞道：“一个部族的大长老继任就已经是牵扯很大了，如果让一个无能的人继任更高的位置，他手中握有更大的资源却一事无成，那么对于猿族的影响或许远远超过长老吧？”

　　这注定是一场没有硝烟的战斗，吴良和对方唇枪舌剑互相讥讽，圣使虽然位高权重但是却一直高高在上，什么时候和人斗过嘴、吵过架？而吴良则不一样了，他从小便和小混混接触，虽然他大多数时间都是在用拳头说话，但是怎么说话能让对方气个半死吴良还是懂的。

　　圣使不是傻子，自然能够听出吴良口中的讥讽，虽然当着众人的面，但是圣使什么时候受到过这种待遇？他当场就要发怒，而吴良在那边却又开口了。

　　“况且前哨站已经被毁了，那已经是过去了！”吴良耸了耸肩膀：“那就无所谓什么重不重要了！”

　　“我们正是要前往圣域，亲自拜见圣主处理交接的事宜。”吴良看着那个已经气得有些发抖的圣使说道：“所以就不由圣使费心了，我们一定会谨遵猿族的规矩，把这件事办的妥妥帖帖的！”

　　尤塔斯部族的尤格尔看到气氛僵在那里出来做和事老：“我们都是一家人么，知道前哨站那里损失惨重，所以大家疲惫之下说话自然也有些火气，其实我们一直都在等着你们回来，食物和住宿的地方都准备好了，你们赶快进来休息整休一下吧？外敌当前我们还要齐心协力啊……”

　　可是尤格尔的话却被吴良打断了，他摆了摆手冲着尤格尔问道：“真不愧是大人物，说话就是有分量，只是我想问您一句，你刚才说的食物和住宿有哪一样是你为我们准备的？你说我们要齐心协力，刚才老子和科迪族拼命的时候，你在哪里？”

　　“拿别人的东西慷他人之慨，还真是大方啊！”吴良重重的点点头：“好的，其实漂亮话大家都会说，我一定会和大家共同进退的！我们部族会和你们心连心、手牵手，永远在精神上支持你们！”其实这些话都是在地球上经常说的，而吴良当着这么多猿人说出来，自然有很强的讽刺意味。

　　看到圣使的脸色愈发不好，乌旺达部族的乌里奇也开口了，他之前就给圣使出过主意，让他抢占功劳以博取自己的晋升机会，此刻更是觉得抓住了机会，如果能够让圣使满意和高兴的话，那么他的前途就更加光明了。

　　“我们都知道你们辛苦，不如今晚先进去休息一下，我们几个部族也好好的商量一下如何部署下一步的行动，前哨站对于猿族至关重要，我们肯定是要打回来的，也尽全力帮你们恢复家园！”乌里奇说的义正词严，一副痛心疾首的样子，而吴良却在车上笑了，他摇了摇头然后鼓掌说道：“这位兄弟说的真好，不知道你是那个部族的？”

　　乌里奇也没想到吴良竟然会夸赞自己，看吴良鸡皮酸脸的连圣使都不给面子，可是现在又夸自己说得好，乌里奇不由得挺了挺胸脯说道：“我是乌旺达部族的，乌里奇！”

　　“乌旺达……”吴良回忆了一下，大概记得那里的位置了：“你说前哨站很重要？”

　　“是啊，对我们猿族至关重要！”乌里奇斩钉截铁的说道：“所以我一直都很佩服前哨站的兄弟们，因为他们为整个部族奋斗在前线，有些时候我也非常向往，能够为我们种族出一份力！”

　　“那你一定会得偿所愿的！”吴良一副很认真的模样：“因为我们已经决定不再回前哨站了，而那里是我们的伤心地，也是被我们遗弃掉的家园！如果乌旺达很羡慕每天过着朝不保夕的生活，我们倒是可以换换居住地，只要你们同意的话，我们部族会尽全力将前哨站给你打下来的，并且随后就去接收你们的地方，怎么样？”

　　吴良的几句话就把乌里奇弄得没电了，此刻场面变得异常尴尬，圣使突然发怒大声喊道：“吴良，你目无尊上不尊重……”

　　“我不尊重谁了？”吴良根本就不给对方发飙的机会：“我正要带着部族前去朝圣圣主，难道你能说我不尊重圣域、不尊重圣主？充其量只不过是不尊重你罢了，因为你根本就不配我尊重！”

　　吴良之前说的那些已经很胆大妄为了，此时这句话一出口更是现场人尽皆哗然。

　　“你！”圣使气的眼睛都红了，他指着吴良说不出话来，当众受到侮辱还是第一次，他打着圣域的旗号到处都是受人敬仰，可是区区一个部族的新任长老竟然这么嚣张？

　　“其实我也很想协助圣使大人抵御外敌，因为本来统帅的指挥能力就弱，而且兵力还不足……”吴良叹了口气摇头说道：“现在卜奎拉聚集的兵力少说也有两三千，虽然我们都是老弱残军，但是如果圣使你实在不行的话就和我商量，虽然我也确实勉为其难，但是为了猿族大业也就只能呼应一下，帮你们做做饭、采摘食物之类的，反正这活儿不是也有人做过么？”

　　吴良之前之所以说了那么多勾火的话，其实就是为了刺激圣使，果不其然现在圣使肚子里满是火气，再听吴良这么一说顿时爆发起来。

　　“你们一群败军之将还说什么大话！”圣使的声音在空旷的营地中听起来格外的清晰：“我们卡里纳聚合的都是精锐部队，而且每个首领都是杰出的人才！你们前哨站已经被人攻破了，就像是一群丧家之犬，我可怜你才说服卡里安收留你们，可是竟然还大言不惭的口出狂言！”

　　“你们要到圣域去是吧？”圣使觉得骂的很过瘾，一扫之前的颓势，所以此刻也就停不下来了：“那就去吧，没有你们，我照样能带领大家击退科迪族的攻击，将他们赶出我们的星球，让我们猿人重新称霸整个世界！”

　　本来圣使觉得自己说的这些话会引得大家鼓掌或者激发士气，可是最后除了拍马屁的尤格尔和别有用心的乌里奇之外，其余的人都目瞪口呆的看着圣使，不知道他为什么会说出这番话来，而卡里安更是暗自叹了口气，没想到这个圣使不但行事拖拉一意孤行，而且连一点头脑都没有！

　　现在前哨站的人明显有理，而圣使不放下身段去安抚，反而说出这种破坏团结的话，对于前哨站这样一个为猿族立下大功的部族，这样做不是让其他部族寒心么？

　　“好！”吴良抓住机会自然不会放手，他大声说道：“在场的大家都是证人，我们前哨站为猿族立下无数功劳，可是在危急时刻却被人背叛、放弃了！现在有人说的话实在是让我心寒，前哨站虽然人员缺少，但也是铮铮的汉子！”

　　“既然圣使说用不到我们这些废物，那么我们也就不在这里浪费粮食了！”吴良向着身后的前哨站战士命令道：“出发！面见了圣主之后，我们就可以隐居山林，不再过问世事！”

　　“吴良！”卡里安看着车队在面前缓缓经过，他大声叫了一句，而吴良却头也不回的冲他摆了摆手，前哨站的车队很快就消失在众人的视线当中……


第二十二集 有一种志向叫称霸（中）


第一章 送行

　　“我就不信没有他们，就打不过那些魔鬼了！”这是圣使看着车队的背影气冲冲留下的一句话，只不过这句话听起来似乎底气不足，当他带着那些白袍的圣战士返回自己的营帐的时候，围在门口的猿族战士们也纷纷散去，不过很多人却不由得唏嘘感叹，怎么大战刚刚开始猿族就要分崩离析了？

　　当卡里纳部族再次恢复平静的时候，从营寨的侧门偷偷开出几辆车子，他们沿着前哨站部族离去的方向迅速追赶过去，而带头不断催促的就是卡里纳部族的长老——卡里安。

　　“快，加快速度！”卡里安一脸的焦急，有些话他必须要和吴良说清楚，而且卡里安心中也有一些问题想要让吴良解释。

　　不过让卡里安感到惊讶的是，当他们这支小型车队行进大概半小时左右，竟然发现前哨站的车队就停在前面，不但支起了简易的小帐篷，而且还派人在附近守卫，看来他们是想就地露宿在森林中。

　　并且让卡里安更加诧异的是，那些猿族战士似乎早就知道他要来似的，一发现卡里安的车队就飞奔过去迎接，而且还说吴良正在等着他，卡里安心中暗自惊奇：难道这个吴良能占卜预言不成？

　　被带入了吴良居住的帐篷，这种帐篷是猿人出行必备的，适应在森林里狭小的空间，而吴良现在虽然贵为长老，可是与普通的猿人居住的帐篷没有任何两样。

　　“你果然来了。”吴良盘膝坐在毯子上，而他的面前则放着一把冒着热气的壶，吴良拿起手边的杯子给卡里安倒了一杯黑色的液体，卡里安从来都没见过这种水，不过闻着空气中弥漫的淡淡的香甜的气味，卡里安忍不住往杯子里看了一眼。

　　“尝尝吧，这是之前战斗的战利品。”吴良将杯子递给对方，而水壶里煮的是咖啡，是吴良从联盟的阵地里找到的，虽然数量不多但是喝点咖啡也算是怀念一下故乡，现在吴良以一个‘死人’的身份出现在这里，他知道如果不做出点什么，并且找出龙行勾结科迪族罪证的话，他一辈子就别想活的踏实了。

　　卡里安接过杯子喝了一口，那种微苦的口感让他皱起了眉头，不过当他咂了咂舌头，似乎是品尝到了其中蕴含的淡淡的香气之后，卡里安一仰头将咖啡全部倒在嘴里，吴良用的杯子对于猿族来说还是小了点。

　　“你知道我要来？”卡里安放下杯子问道：“而且我很奇怪，你们既然走了，竟然还离卡里纳这么近。”

　　吴良笑了笑，此刻他与卡里安相对缓缓的将面罩摘了下来，因为几天没有晒到太阳，让吴良的脸颊显得有些苍白，虽然那几道伤痕已经淡化了，但是在卡里安的眼中仍然有些触目惊心。

　　“其实我真怕有别人先来，不过现在看到你之后，我就放心了，有些人注定成不了大事。”吴良努了努嘴巴轻轻啜了一口杯中热乎乎的咖啡：“既然你能偷偷跑出来找我，那就说明圣使那边已经对我们完全放弃了，他为了面子之争、意气用事，竟然将最重要的事情都忘记了。”

　　“你是说……”卡里安其实这次来不但给吴良他们送来了食物，而且他还想要确定一件事情，那就是他听到自己的族人说过，当时在前哨站的时候本来被对方大军围困即将全军覆没，可是当吴良将一只科迪族俘虏带出来的时候，竟然就扭转了局面！

　　卡里安想要打听一下那只科迪族怪物究竟是什么身份，为什么对科迪族如此重要，卡梅尔甚至放弃了唾手可得的胜利，将那些猿人们尽数放了。

　　“有些话我想即便是不说我们也都心知肚明。”吴良并不是不相信卡里安，但是在这种情况下少一个人知道其中的秘密，对于前哨站的人来说都安全了一分。

　　而且吴良很敬重卡里安这个长老，就看他深夜还不辞辛苦的赶上来赠送食物，就能看出这个猿人心地很淳朴，吴良不想在出事的时候怀疑到他的身上，而尽量的保守秘密则可以减少对卡里安的怀疑。

　　“你应该也知道，他们当时抓走了老泰格，如果我不用那家伙去换的话，老泰格怎么会回来呢？”吴良叹了口气违心的说了句谎话：“正因为我们失去了牵制，所以才这么着急要撤离前哨站，你应该知道我们是一群被遗弃的人，如果科迪族再来第二次的话，我可没有多一个人要挟他们，所以迫不得已才让他们放弃了自己的家园。”

　　卡里安之前虽然心里还有一点点期待，但是当吴良这么说之后，卡里安也点点头，一副原来如此的表情。其实即便吴良说了他将老泰格从卜奎拉救出来，卡里安也绝对不信的，不是他小瞧吴良的实力，而是卜奎拉实在是太难攻陷了，而且想要从里面救出一个人来，简直比攻陷那里还困难。

　　“我给你带来了一些食物，你们要到圣域去，这一路虽然没有什么危险，但是却也路途遥远，带些吃的应急也是好的！”卡里安说到这里叹了口气：“我们卡里纳和你们前哨站唇齿相依，现在你们都走了，我不知道能撑多久……”

　　吴良默默的喝了一口咖啡，他犹豫了一下终于说道：“我想长老应该能够看清楚形势了，虽然圣域的势力确实强大，但是正所谓远水解不了近渴，你身为一族的长老应该为部落的人民着想，何去何从就要看你自己的决断了，总不能因为哪个白痴的错误决断，将整个部落都搭在里面吧？”

　　卡里安沉默了一会儿，然后抬头看着吴良突然说道：“你是个聪明人，而且被老泰格推崇有佳，就连部族长老的位置都给你了。现在这个世界开始大乱，我也想过一些事情，但那些终归是太惊世骇俗，而且与我们猿族的信仰不合。”

　　“不过我能看出，你是个特立独行的人，而且并不依照常理出牌……”卡里安再次犹豫了一下：“虽然我知道有些话不该问，但是正如你所说的，我老了，也要为我的族人考虑一下了。”

　　吴良看着对方欲言又止的样子，不由得露出一个灿烂的笑容：“大叔这么就太客气了，老泰格与你是好兄弟，而且你一直都很照顾我们，你有什么疑问尽管说，只要我能讲的一定会说的！”

　　“我想你们去圣域只是一个借口。”卡里安说到这里顿了一下，而吴良心里颤了一下，可是脸上仍然是一副笑容，没有露出丝毫的破绽。

　　“你一定会找到一个合适的地方发展，只不过要养成一个猿族战士周期太长了，短时间内恐怕难以训练出一支足够庞大的军队……”卡里安似乎在为什么事情发愁，不过他仍然开诚布公的说道：“但是你既然有才能连续看破科迪族的阴谋，还能够及时的制止他们，我想你一定会成功的！只是不知道那个时侯猿族和科迪族的大战结果怎么样了，也不知道我能不能撑到那个时侯……”

　　吴良看到对方一副意兴阑珊的样子，他忍不住安慰道：“虽然我现在还没有决定到底去哪里，但是只要我落脚的话一定会通知你的！”

　　“而且我知道这两个部族之间感情深厚，如果你们卡里纳有事，我绝对不会袖手不管的！”吴良此刻相当有诚意，而卡里安也重重的点了点头：“那我就多谢你了，我相信，猿族的未来就在你的手里，希望你能够尽快拯救我们这个渐渐垂暮的种族！”

　　吴良看着这个一脸赤诚的猿人，他心中颇为感动，因为卡里安的信任仅次于老泰格，而且俗话说锦上添花简单、雪中送炭难，在前哨站这么困难的时候，卡里安能够不顾圣使的责怪追过来送食物，光是这份情谊就已经很难得了。

　　两个人又叙谈了一阵，卡里安看到天色不早怕圣使再有什么事情，所以赶着返回卡里纳。而吴良知道对方的苦衷和难处，也不多做挽留，只是让手下的战士迅速将卡里安带来的食物装在自己的车子上，然后亲自送卡里安回去了。

　　当看到卡里安的车子消失在黑漆漆的树林中之后，吴良马上通知手下，赶快收起营帐马上离开这里，尽可能快的远离卡里纳！

　　本来吴良也是想要在这里逗留几个小时的，因为他猜测今晚如果圣使不派人追来要人，那么卡里安一定会过来慰问一下的，果然不出吴良所料，那个圣使被吴良气的头脑都不清楚了，忘记了什么是最重要的，而是对前哨站放任不理，当吴良看到卡里安的时候就知道今夜不会再有冲突了。

　　可是毕竟这里距离卡里安和科迪族的领地都太近了，吴良必须带着大家深入猿人的领地，然后再找一个合适的机会转道向傀儡域，当他们到达傀儡域并且找到一个地方落脚的时候，吴良才有机会一展抱负，发展他在猿人星球的势力。

　　放心吧！吴良遥望着卡里安离去的方向：我一定会尽我所能令猿族崛起！


第二章 来者何人

　　此刻猿族和科迪族、联盟大战在即，所以各路势力的注意力都放在了两个阵营的交界处，当科迪族得知猿人终于放弃了坚守了一百多年的前哨站，他们的士气得到了极大的提升；而猿人们接到这个消息之后无不长吁短叹，扎在距离科迪族最近的一个碉堡被攻破，这对于猿族来说心头似乎被什么东西扎了一下似的，并且隐隐的觉得这似乎不是个什么好的征兆。

　　而双方的后续人马也渐渐的开赴到卜奎拉和卡里纳，在十天之内卜奎拉聚集了包括三千名科迪族怪物和五千的联盟士兵！虽然因为空间乱流让幸存者联盟不敢一次性投放大量的兵力，但是每天都做到几百人的安全传送还是没问题的。

　　整过休整和重编之后，幸存者联盟现有的士兵分为：军部两千五百人、后勤部两百人、通讯部三百人、指挥部一百人、督战部三百人。除此之外还有特别行动小队六十个，人数在一千六百左右，而先遣队中队长丧命的小队，已经被打入其他小队混编，幸存者联盟在猿人世界的实力突飞猛进，已经可以起到左右战局的作用了。

　　并且因为先遣队发生的一系列问题，吸取了他们连续吃败仗的经验，这次随军前来的除了大批的士兵之外还有几个大人物，其中就包括吴良的熟人——军司长王双，而兰可可的父亲督副司长兰缪也赶到了猿人星球，并且第一时间找到了兰可可，虽然这个美女副军曹长安然无事，但仍然被兰缪狠狠的骂了一顿。

　　在联盟军队扩充之后，卜奎拉对于这支庞大的军队就有些过于狭小了，科迪族前部军士长卡梅尔命令手下将被遗弃的前哨站聚集地重新休整了一番，而且按照之前的约定，让联盟的军队开拔到那里驻扎。

　　一方面前哨站附近多是林地，有着丰富的自然资源可以给联盟提供建筑材料；另一方面则是联盟的部队必须要在短时间内适应周围的环境，所以前哨站旁边的猿族训练场正好可以派上用场。

　　并且按照科迪族的意思就是，两支部队分别驻扎在卜奎拉、前哨站，可以形成掎角之势，无论哪边受到攻击都可以迅速的做出援救，打猿人一个内外夹击，最大化的削弱对方的战斗力。而联盟这次过来的高级长官虽然对此颇有微词，但是他们也听说了一些风言风语，说那些怪物们吃过不少联盟战士，并且时不时在卜奎拉的联盟士兵就会莫名其妙的消失。

　　虽然没有抓到确实的证据，但是联盟还是趁机脱离了卜奎拉的范围，反正两个地方相隔不过三十多公里，如果真的出事的确可以在第一时间赶到救援，只不过前哨站这里之前有很多士兵都来过，驻扎在这样一个失败过的地方对他们会有什么影响就不得而知了。

　　科迪族和联盟的联军声势大涨，而猿族这边也扩充了兵员，十天之中有十二个部落的援军浩浩荡荡的赶到，特别是在这个区域最大的一个部族——穆图部落更是派出了三百人的庞大队伍！当这十二个部落在卡里纳附近又见起几个军营之后，卡里纳已经聚集了十七个部落一千八百左右的兵力！如果抛开敌人远程武器的威胁，这只猿族大军在近战中将所向披靡，而之前一直很郁闷的圣使也再次意气风发起来，有一支数量庞大而且能征善战的军队在手，无论是谁都会充满底气的。

　　不知道是默契还是有意而为之，当前哨站的战斗结束之后，双方进入了积攒实力的时期，而因为彼此的实力都增强了不少，所以之前的克制和忍耐似乎也到了临界点，只要某一方面突然行动，那么在双方领地交界处就会再次爆发一场大战。

　　而吴良则趁着这个机会先深入圣徒域，然后在没有人发现的情况下中途转向折往傀儡向，吴良这次做了充分的准备，不但找老泰格他们研究了地图，而且还分析路线，最后沿着一处河流偷偷变向，这样可以将他们的踪迹全部消除，即便是有人想要追踪吴良，可是却也找不到他们行进的方向了。

　　大概走了七八天后，吴良他们终于踏进了傀儡域的范围。

　　傀儡域在猿族大陆的北方，占整个大陆面积很小的一块，不过却分布了四十二个部族，大概人口在两万左右。

　　虽然傀儡域的面积狭小，但是却蕴含了丰富的矿藏资源，老泰格说以前猿族最优质的武器，它们的材料都是从傀儡域方面开采出来的，而当初科迪族同化这里也是别有用心，主要是利用猿人给他们开采矿物制造武器，相对的科迪族给这些猿族部落提供保护。当初圣域想要带兵讨伐傀儡域的时候，就曾经被科迪族的援军击败了，后来圣域似乎也改变了政策，想要驱逐外患不打算再同室操戈，所以傀儡域也就渐渐平静下来。

　　尽管傀儡域食物只能勉强维持，但是毕竟科迪族不会骚扰他们，只需要按时提供对方所需的矿产物资就行了，所以傀儡域这一百多年繁衍发展的也很迅速，而且还得到了科迪族的一些高科技武器，所以老泰格告诉吴良，虽然傀儡域是块很大的肉，但是不小心就会把自己噎住，毕竟吴良手下能战的也不过一百五十左右，与四十多个部族对抗无异于以卵击石。

　　而且与那些傀儡域的部落如何相处是个大问题，因为与傀儡域相隔大概五十多公里之外，有一个科迪族的堡垒叫做塔拉泽，里面至少驻扎了两千到三千的科迪族怪物，一方面是为傀儡域保驾护航，另一方面则是监视傀儡域内的风吹草动，如果吴良贸然出手的话，第一时间迎来的或许不是猿族的军队，而是科迪族的怪物。

　　吴良对老泰格的话倒是非常的认同，而肖乾则表示是不是需要先找一块地方安置下来，然后再去和傀儡域的那些部族长老交涉。毕竟现在大家居无定所，就连一扇能够躲避外侵的围墙都没有，万一把哪个势力惹火了，动起手来在荒郊野地无屏无障很吃亏的。

　　“肖乾说的没错，我们应该先建立一个宿营地，哪怕是最简单的也好，起码能够让大家安全一些。”老泰格说着拿出附近的地形图，经过一番商量，最后定在将宿营地建在傀儡域、圣徒域的交界处，这样即便是出事吴良他们也进可攻、退可守，起码比这样赤裸裸的暴露在大森林里要好得多了。

　　既然已经商量妥当，于是整个车队立刻就行动起来。

　　猿族的办事效率是相当高的，他们选好了一块空地之后，就以那块空地作为中心，迅速的将周围的树木砍倒并且修建一些简易的防御工事。而吴良则将随车带来的充能枪分派下去，让宁宁帮忙选拔十几个有射击天赋的战士。因为现在吴良手中的力量太薄弱了，他经不起一丝一毫的损失，所以吴良的想法就是尽量将敌人消灭在外围，而组建远程射击部队虽然势在必行，但是却碍于时间受限，所以只能先选出一些射的比较准的，在关键时候可以先顶一下。

　　不过结果却出乎了吴良的意料之外，宁宁没有直接让那些猿族战士开枪看成绩，而是先大概讲了一下充能枪的工作原理，还以身示范了一下如何射击能够保持稳定和准确。宁宁小的时候接受过射击训练，虽然比不上专业的，但是在前哨站回援战中还是露了一手，那些猿族战士们虽然没开过枪，但是也都有过投掷的训练，抛物线、仰角之类的还算能懂，所以在宁宁细心的示范后，测试中能够达到要求的竟然有三十多人！而且还有二十多个几乎可以达到要求，相信再训练一下就有不错的水平了。

　　“真是辛苦你了！”吴良没想到当时无意救下的宁宁竟然这么能干，但是他随后一想到中途逃走的刘圣、刘珊珊和王子鸣心中又有一阵失望，特别是想到那个刘珊珊的时候，吴良有种特殊的说不出来的感觉。

　　经过选拔后猿族战士跟着宁宁到附近去打猎，说是打猎一方面是为了丰富大家的食物，另一方面则是为了训练他们与充能枪的协调感。因为猿族一般都是使用如大刀、长枪、巨斧这种重型冷兵器，对于科迪族的充能枪虽然平时射击还勉强应付，但是如果遇到紧急事情他们没准直接拎着枪托就砸过去了，肯定想不起这种武器还有射击这种用途。

　　而其余的人则留在临时的营地内搞建筑，那些一同跟来的老弱妇孺虽然不能打仗，但是身体素质还在那里，所以帮忙搬搬扛扛修建驻地还是没问题的。

　　猿族建造的速度很快，从早上开始干到傍晚几乎已经将空地周围清理出来，并且围上了简易的护栏，还搭起了四个简单的瞭望台。宁宁已经派猿族战士两个一组的到瞭望台去巡视了，如果发现有什么特殊情况的话，这次都不用主动出击，只要扣动扳机就可以了。

　　而临时驻地内则升起了篝火，这几天因为是急行军，所以每天吃的不是水果就是干粮，别说是吴良和肖乾他们，就是猿人们的嘴里也淡出鸟来了。更何况连续的赶路十分消耗体力，最需要一些肉类作补充了。

　　幸亏宁宁他们下午捕杀了一些大型动物，虽然有一些已经被乱枪打成了残渣，但是有一部分还是可以食用的。虽然前哨站的圣火都熄灭了，但是有了吴良这个‘圣灵’，想要用火那是轻而易举的事情。

　　不多时营地里就到处炊烟，而部落的人们也享受到了许久没有享受的安逸。

　　“谁！”突然靠近傀儡域的哨塔突然发出示警，不过他们却没有开枪，这让吴良感到有些疑惑。

　　当吴良带人来到营地门口的时候，却看到外面站着十几个猿人，其中为首的大声呼喝道：“你们是从哪里来的？为什么要在这里宿营？管事儿的是那个？跟我一起回去见我家长老！”


第三章 追身偷袭

　　吴良一看到对方就猜想出肯定是来自傀儡域的，他急忙让大家把充能枪收起来，这些傀儡域的家伙与科迪族纠缠不清，如果发现充能枪说不定会出什么状况。

　　另一面吴良带着几个首领以及肖乾来到门口，此刻那个猿人仍然大声喊着什么，肖乾小声嘟囔了一句：“挺嚣张啊，来者不善，你可得小心点。”

　　吴良点点头带人迎了上去，而那个猿人看到吴良率领着一干首领走出来，就算是傻子也知道他是管事的。

　　“请问……”吴良还没开口，对方已经腆胸迭肚的说道：“我们是萨马奇部落的，你们到底是从哪里来的？到我们这里做什么？”那个猿人伸手朝后指了指：“我家大长老说了，附近都是我们萨马奇的势力范围，让你们马上离开这里！否则……”

　　那个猿人哼了两声：“我们部族的战士已经准备好了，随时都可以发动攻击！”

　　肖乾一看到对方那种猖狂的样子，他张嘴就要骂，可是吴良素来了解自己兄弟的脾气，一把将他拉住然后扯到身后。

　　“不知道兄弟怎么称呼呢？”吴良态度倒是不错，这一路上他闲着没事儿于是翻看了曼沙的那两本书，一看之下受益良多，之前吴良只用了点皮毛，已经激得圣使大发雷霆，不再理会前哨站脱离他控制这件事，此刻再进一步学习吴良觉得《读心术》和《攻心术》实在是博大精深，虽然他以前学习不好，看书都看不进去，可是当他看到这两本书的时候却被深深的吸引住了，看了几遍仍然觉得自己还是无法掌握精髓，看来要通过不断的运用才能将它融会贯通。

　　而此刻那个猿人虽然态度嚣张，而且提出的要求过于苛刻，但是吴良却没有直缨其锋，并且不管他相不相信后面有猿族部队等待攻击，吴良都不想去尝试一下。因为萨马奇派出的人来得如此之快，说明他们的部落距离这里不远，吴良可不想跟对方斗了两句嘴就惹来疯狂的攻击，有些时候是不能有意气之争的。

　　“我是萨马奇的传令官奥斯古，别以为跟我套近乎就会让你们在这里安营！”奥斯古仍然是那副丑模样：“要不是看你们也算是同族，而且并不像来打仗的话，我们早就通知塔拉泽，让那边派人来收拾你们了！”

　　肖乾的性子急，他最受不了就是这种装叉的家伙，肖乾再次想要出言挖苦，因为他现在实力大增之后最想的就是找人试试自己的身手，肖乾知道只有不断的实战才能完善自己的能力，所以他不会浪费任何一个机会的。

　　但是肖乾只是从他个人的角度看问题，而吴良则要扛着整个部族。

　　吴良没等肖乾骂出口就再次拦住了他：“你去给这几个朋友准备一些食物，我们等会儿好好喝一杯！”

　　不过奥斯古却没有领情，而是摆手说道：“别想着拖延时间！到底怎么的，你赶快给我个回信！我好回去回禀长老知道！”

　　“嗯……”吴良略微沉思了一下，而他的答案让在场的人都感到有些吃惊。

　　“请你回去回复长老，我们也是在这里中转休整一下，既然你们让我们离开，那么我们马上撤除屏障马上出发！”吴良的态度恭敬而谦虚，这让大家都看不懂了，这还是之前那个高高在上、连圣使都不放在眼里的吴良了么？怎么短短几天的功夫，整个人的气势都变了？

　　奥斯古重重的哼了一声，然后冷笑道：“算你们识相！希望别让我们等太久，否则……”奥斯古的目光有意的从每个人的脸上扫过，然后转身带人离开了。

　　当奥斯古刚刚走，吴良就被大家围住了，他们就是想要知道吴良到底是什么意思，而吴良则看着飒风说道：“手脚轻点，跟着他们，看看后面是不是有军队，然后探查一下他们部落的位置，到底距离我们的营地有多远。”

　　飒风没有半点的犹豫跟了出去，而吴良则看了一眼身边的人：“大家赶快吃饭，让大家做好准备，等飒风一回来我们就动手！”

　　“啊？”肖乾一听就傻了，他迷惑的看着吴良问道：“我们之前不是已经商量过了么？初来乍到就动手会不会引起公愤啊？”

　　“是啊，而且刚才你还说我们马上撤走的？”冷天转了转眼珠问道：“你到底是怎么打算的？我们到底是要退、还是要打？”

　　吴良将自己脸上的面具摘下，然后扣在肖乾的脸上微微一笑：“不错，这样无论是谁都能装扮成我了。”

　　肖乾初戴面具还是不太适应，他一把将面具摘下来，又问了一遍：“哥们，你到底要干什么啊？把你的计划和大家说说啊！”

　　“其实你刚才说得对，初来乍到就惹事确实容易成为众矢之的，但是要知道傀儡域也不是铁板一块，我听老泰格说正因为他们不用考虑科迪族的攻击，所以生活在安逸之下繁衍的比较迅速，可是偏偏这边的资源又不多，所以为了抢占更多的资源，他们彼此间偶尔都会开战！”吴良在听到萨马奇部落名字的时候，他就已经知道了这个部落的规模，虽然老泰格的情报并不是实时更新，但是正因为当时的前哨站处在最前线，需要了解各个方面的情报，所以老泰格是除了圣域之外，对科迪族、傀儡域了解最深刻的一个。

　　有了老泰格这个‘家中宝’吴良自然也能分析出很多事情，就像是萨马奇逼迫吴良他们迅速离开的这件事，正反映出傀儡域现在抢占资源的情况严重，即便是边境也绝对不放松大意。

　　“如果我们因为他们的一句话就退缩，今后根本就不能在傀儡域立足！”吴良环视了一圈身边的首领：“所以我们必须要以雷霆万钧的力量将他们摧毁，即便是不能彻底消灭，也要让他们知道厉害，这样我们今后才没有人再敢这么对我们呼呼喝喝！”

　　“哦～”肖乾似乎想到了什么：“所以你刚才一直忍让着他们，就是想要让他们麻痹大意，我们今晚偷袭一定能占到便宜！”

　　吴良点点头算是肯定了肖乾的猜测，可是肖乾却又想到另外一件事：“我们的兵力不足啊，而且拖丁带口的，万一他们反扑过来的话……”

　　“谁说我们要亲自出手了？”吴良诡异的笑了笑：“我们自然可以摆出收拾的架势，偷袭萨马奇只要让科迪族出场就行了。”

　　“科迪族？”肖乾这下完全被吴良弄糊涂了，因为他想不出吴良有办法让科迪族的出兵攻打萨马奇。

　　吴良冲头顶的哨塔打了个口哨，然后指了指哨卫怀里的充能枪，那个猿人还是很激灵的将充能枪扔给吴良，吴良拍了拍银灰色的枪身说道：“这不就是科迪族赞助我们的兵力么？”

　　“你是说……”肖乾眼珠一转：“用科迪族的武器去打他们，然后让他们虽然怀疑我们却抓不到证据？”看着吴良在点头，肖乾突发奇想建议道：“我们把那两个俘虏也带着吧，只要不经意的让他们露个面，那么就更加让人信服了。”

　　“只要萨马奇遭到重创，他们也就不会有闲心来管我们了……”吴良用力的拍了两下手说道：“大家各自准备好，我们要表演一出好戏给他们看！”

　　当吴良带着肖乾、宁宁和二十名猿人悄悄从另一个方向溜出营地的时候，临时营地也开始叮叮当当的做起了拆除、搬迁工作，不过说是撤离但是绝大多数人都已经躲进了帐篷睡觉，干活的也不过十几个人，只是在营地门口附近将一扇墙拆了又装、将两辆大车装了又卸，而且每隔一个小时就有人换班。

　　至于科迪族俘虏阿雷迪和哈拉曼则有幸跟着吴良放了次风，在两个猿人战士的背上，他们享受了一次在树间行进的快感。只不过那两个猿族战士并不会因为身后背着贵客而小心谨慎，他们放开了速度紧追吴良他们，而树枝和树叶不断的拍打在这两个科迪族士官的身上，幸亏他们的皮肤也不嫩，否则早就被刮出口子了。

　　吴良他们并没有直扑萨马奇部落，他们根据飒风回来的时候指出的方向，斜斜的兜了一个圈子绕到了萨马奇面对着科迪族要塞塔拉泽的方向，当他们接近部落的时候吴良更是下令放慢速度，生怕移动时发出声音让对方惊觉。

　　当他们进入了射程之内之后，吴良更是让大家稍微分散一点，这样可以确保射击的范围更大，也能装作科迪族出动的人数很多。

　　吴良手向上抬，而被挑选出来的战士则从后背上抽出一把充能枪，这次吴良让他们每人带了四只出来，虽然这种长枪对于科迪族来说刚刚好，可是在猿族手里未免还是小了些，虽然是四只仍然不觉得碍事。

　　此刻的萨马奇部落本应该早就安静下来，可是却有一队大概一百人左右的队伍集结着，他们整装待发似乎即将出去打仗似的。

　　不过整个聚集地灯火却暗淡下来，而且守卫的人数不多，除了几个哨塔还有人瞭望之外，围墙附近几乎没有什么人，大概萨马奇觉得没有人会这么大胆来攻击吧？

　　吴良向肖乾指了指，肖乾做出OK的手势，吴良朝着左侧的哨塔指去，然后又拍了怕自己的肚子，意思是让肖乾开枪打那个猿人的肚子。

　　接着吴良又向宁宁打了个手势，将右侧哨塔的守卫交给了她，而目标同样是肚子。

　　之所以交给他们，是因为这两个人的射击技能都很高，而瞄准那两个猿人的肚子，也是不想让他们死的那么脆，吴良这次虽然是‘偷袭’，却希望惊动整个营地。

　　吴良的手缓缓落下，而肖乾、宁宁也同时扣下了扳机……


第四章 夜袭战

　　奥斯古此刻正坐在长老的帐篷里，萨马奇部族建立并不久，也不过是几十年的时间，当初是从另外一个部族里脱离出来的，而部族的名字是以他们的领袖命名的，所以萨马奇的长老就叫萨马奇。

　　而萨马奇有一个最大的爱好，就是喜欢每晚睡觉前泡一个钟头的温泉，正因为这个原因所以部落才会建在这里。

　　所以当奥斯古回来之后就一直等着，大概半个多小时萨马奇才浑身湿淋淋的走进来，而且他的身上冒着热气，光着脚丫子踩在地上，凹进去的毯子周围都是湿漉漉的水渍。

　　萨马奇转身坐下，然后晃了晃脖子看着奥斯古：“怎么样？他们怎么回答的？”

　　“他们马上就会离开的，说是路过这里暂时休整。”奥斯古很小心的回答道：“本来兄弟们已经做好了出发的准备，但是现在看来应该不用了，他们正等在外面，听候长老的命令是不是就此散去？”

　　“哦？他们说马上就走？”萨马奇抓起手边的杯子，将里面的红酒一饮而尽，接着他好像意犹未尽般把酒壶抓在手里，然后仰脖一口气喝了大半壶才用胳膊擦了擦嘴。

　　“没想到竟然是个胆小鬼！”萨马奇沉思了片刻继续问道：“你觉得他们的头头怎么样？”

　　奥斯古一撇嘴摇头说道：“我看啊，他就是个胆小鬼！我本来想要激怒他们的，而且那家伙的手下都已经要发怒了，可是那个带着金色面具的家伙却唯唯诺诺的，不但答应了我们的要求，而且连一个屁都不敢放！软弱的真想一把掐断他的脖子！”

　　说着奥斯古还用力一挥手，做出了一个握拳的动作，不过当他看到萨马奇的面色不善，奥斯古立刻将手放下，一副恭敬小心的样子。

　　“原来是一群小肥羊！”萨马奇冷笑道：“估计也是从哪个部落逃出来的，现在科迪族与圣域开始大战，附近的不少部落都有些恐慌，要知道科迪族只发动过一次大战，时隔一百多年卷土重来肯定更加惊人！”

　　“他们一共多少人？”萨马奇派奥斯古去不光是为了下通牒，主要目的是打探消息。

　　“数量大概在二三百吧，一半以上是老弱妇孺，而且兄弟们还发现了不少伤员，初步统计他们能战的人数不超过一百人！”奥斯古将身子向前探了探：“看得出他们刚刚经历过一次大战，我想即便是能打战斗力也大打折扣，只要我们突然袭击……”没想到奥斯古竟然也打了偷袭的主意。

　　听着奥斯古的话，萨马奇竟然点了点头：“是啊，我们的部族建立没多久，并且同附近其他部族来说有些弱小，现在我们需要战斗人员和妇女，这样不但能够充实我们的战斗力，而且还能够迅速的繁衍出下一代，只有人口数量上去了，我们才能与其他部族一较高下！”

　　“是啊，即便我们不动手的话，其他部族闻到了味道也要动手！”奥斯古见到萨马奇已经意动，不由得煽了把火：“趁着他们没有防备，而且在拆除营地准备离开的时候，我们突然攻击打他们一个措手不及！那个部落的头目如此软弱，肯定会立刻投降的！只要我们吸收了他们，只要调养一段时间实力必定突飞猛进！”

　　萨马奇着奥斯古的话点了点头，他又问了一句：“那他们的头头我们怎么处置……”

　　奥斯古做了一个切颈的动作：“斩除后患！而且这种废物留着也没用，只要长老能够表现出卓越的领导力，我想那些人一定会真心臣服的。”

　　“好！”萨马奇一拍湿乎乎的大腿刚要下命令，却听到外面传来一声惨叫——啊……

　　萨马奇还没来得及反应，又一声惨叫跟着传进他的耳朵，那叫声异常凄惨，而且并不是戛然而止，而是断断续续好像是喊叫的人没有立刻死了，而营地里刹那间就乱了起来。

　　“怎，怎么回事？”萨马奇陡然从地上站了起来，他听到外面的声音愈发混乱，而且咻咻的声音不绝于耳，时不时就有人再次发出惨叫声。

　　“长老，长老！”门口的近卫兵慌乱的掀开门帘冲了进来：“科迪族打过来了！我们的人被杀了不少！”

　　萨马奇走到门口一脚踢开那个近卫兵大骂道：“放屁！科迪族会来打我们？你是不是睡糊涂了？”而那个近卫兵则滚在一边后艰难的爬了起来，奥斯古跟着萨马奇一先一后出了帐篷。

　　此刻的部落内一片慌乱，因为他们从来都没有经历过被科迪族攻击的事情！但是事实却摆在眼前，看着从侧方射来的一道道蓝色的光线，即便是萨马奇都呆住了，今晚科迪族发疯了？怎么打起自己人来了？

　　可是那一道道光线却毫无留情的宣泄在营地里，不但打穿了围墙、打断了栏杆、穿透帐篷点起火头，而且还打中了一些倒霉鬼，特别是之前聚集在一起准备战斗的猿族战士，他们最初成了明显的靶子，当他们反应过来的时候，已经有十几个倒在了血泊中，身上则留下致命的被能量光束打穿的洞。

　　萨马奇刚刚走出帐篷，一道蓝光说巧不巧的正射入他脚前一尺多的地面里，看着地上冒出的白烟，萨马奇勃然大怒指着射来光束的方向喊道：“妈的，给我打！大家冲啊，杀了那些王八蛋！”一时间萨马奇狠辣的性格暴露无遗。

　　而那些猿族战士们正被打的抱头鼠窜，纷纷在掩体下缩着身体躲避，可是傀儡域的猿族部落修建和圣徒域不同，因为他们不用防备科迪族的攻击，所以防御工事少了很多抵挡充能枪的掩体，多了很多近战的陷阱武器，所以此刻当他们突然被能量光束袭击的时候，营地里很少有东西能够完全遮盖住他们，不少战士虽然躲起来了，仍然被射过来的光束打穿了身体，然后惨叫着扑倒在地，当他们听到萨马奇命令的时候，那些被压制住的战士们纷纷抓起兵器就往外冲，只不过他们实在过于缺少与科迪族作战的经验，一排光束过去，已经倒下五六个人，再以排过去又是五六个人。

　　“这是科迪族的战法——分段击！”奥斯古指着前方大声喊道：“长老，那一侧起码有一百个科迪族！”奥斯古计算方法是按照每一枪由一个科迪族怪物发射计算的，他没想到其实吴良他们每个人背着四把枪。

　　“不过一百人！”萨马奇走回营帐取回自己的武器，那是一把巨斧，光是斧柄就到了萨马奇胸口那么高，再加上沉重、宽厚的斧身，在这个部落除了萨马奇之外没有人能够挥动它，而这也是为什么萨马奇能够统领这里的原因之一。

　　将手中的巨斧挥舞的虎虎生风，萨马奇大声招呼着族人：“大家跟在我后面，杀了那些背信弃义的王八蛋！”而被压制回来的猿族战士一看到自己的长老来了，于是纷纷聚集在他的身后，萨马奇一马当先朝着刚才开枪的地方冲去，其余的战士紧随其后，此刻在萨马奇身边聚拢了超过二百余人，不少都是在梦中被惊醒，然后急冲冲跑出来的。

　　一道蓝色的光束突然从前方树林中射出，萨马奇大骂一声挥舞着巨斧向那道蓝光迎去，眨眼间只听到嚓的一声响，那道蓝光的轨迹竟然发生了变化，在巨斧的阻挡下能量光束朝着天空射去，而萨马奇狂暴的大吼一声，身后那些战士也同时大叫着，他们的速度更快朝着围墙冲过去，只要翻过围墙进了树林，那么那些科迪族的怪物就没有了任何优势。

　　叽叽～咕咕咕……突然众多猿族战士们看到一个科迪族的家伙从前面的树林中露出头，并且发出一连串奇怪的声音。与此同时在他们右侧的树林里传来同样的声音，一个科迪族怪物一闪而没，下一刻一道道蓝色的光束从那个方向射来，因为是侧面受到攻击，那些猿人战士根本就没有任何防备，再加上冲锋的队形比较密集，一轮下来竟然被射倒了三十多个，其中好几道光束都射穿两三个人的身体，顷刻间萨马奇背后的队伍乱了起来。

　　“侧面也有！”奥斯古一直都躲在大长老的帐篷旁边，当他看到从右侧射来的光束的时候，奥斯古大声提醒了一句就伏低了身子，他生怕从其他方向也射来能量光束，这玩意实在是厉害如果被打中了不是死就是重伤啊。

　　而萨马奇则不顾右侧的攻击，他虽然没有和科迪族交战过，但是也熟悉他们的战法，虽然正面的攻击停滞下来，但是萨马奇知道那是因为充能枪有一定的冷却时间，现在哑火肯定是在等待冷却。

　　在萨马奇的带领下，那些猿族战士冒着被侧面火力击中的危险冲出了围墙，当他们冲进前方树林里的时候，这一路上留下了三十几具尸体、十几个被打断胳膊腿的人。

　　“你们这些魔鬼！”萨马奇率先扑入了丛林，朝着之前开火的方向猛扑过去，可是当他深入丛林之后却一无所获，那些科迪族的怪物难道跑得这么快么？

　　“散开！给我找！”萨马奇咆哮道：“找不到就给我一直追下去……”


第五章 替身

　　萨马奇带着部下的战士们分散追出三公里多，可是连个科迪族的影子都没有看到，萨马奇不知道那些怪物什么时候跑得这么快了，从对面停火到猿人杀到不过间隔了十几秒的时间，那边起码有一百多个怪物，怎么可能一个都没剩下？

　　不过萨马奇生气也就是那一阵，当他率领着属下匆匆赶回部落的时候，看到传令官奥斯古失魂落魄的赶了出来，而此刻奥斯古身后的背景则是营地里掩映的火光，还有族人们奋力救火的场景。

　　“长老，你总算是回来了！”奥斯古满脸的倦色，他报告说自从萨马奇带着人追杀出去之后，从其他方向不断的出现科迪族的攻击，按照射击的方位来计算，对方出动了起码五六百人，不过那些怪物也就是在外围开开枪就撤走了，除了打死打伤六七十的猿人之外，倒是没有对这个部落进行冲锋突入。

　　“这么多人！”奥斯古双目圆睁，他经营这个部落好几十年，不容易才积累了这么点家当，满打满算萨马奇能够出战的猿人也不过三百多个，这一次夜袭竟然就打掉五分之一！

　　“治好之后还有多少人能投入生产或者战斗的？”萨马奇还存有一丝希望，可惜科迪族的武器就是为了杀伤战斗力用的，即便是擦破身体，能量光束也会爆炸对机体造成毁灭的打击，所以奥斯古闭着眼睛一脸痛苦的表情摇摇头：“不超过五个……”这还是比较乐观的数字了。

　　萨马奇脸上一黑，然后一把将奥斯古抓了过来，在他耳边小声说道：“那就没必要再浪费粮食了！”而奥斯古惊讶的看着对方，声音有些语结的说道：“长老，你的意思是……”

　　“你是个聪明人，我不想多说什么！”萨马奇一把将奥斯古推开，奥斯古吃力的咽了口唾沫，犹豫了一下终于转身走开。

　　“等等！”萨马奇突然将奥斯古叫住，而奥斯古以为萨马奇改了主意。

　　“等你交代完之后，马上去看看那些新来的人！”萨马奇阴森的笑了笑：“如果他们真的准备撤离，就和他们说，今晚可以到我们萨马奇来暂住，我们会热情接待他们的！”

　　奥斯古此刻的脑子有些乱，不过当他捋清思路回味着萨马奇的命令的时候，奥斯古若有所思的看着对方说道：“难道大长老的意思是……”

　　“我们部族既然有了这么大的损失，那么自然需要补充一部分兵源！”萨马奇眯着眼咬牙切齿的说道：“既然今晚是一个杀戮之夜，那就让大地继续吮吸鲜血吧！”

　　奥斯古接到命令之后迅速离去，他在萨马奇手下做事已经有几十年了，自然深知这个长老的脾气和性格。能够将自己的名字来命名部落的，整个猿族里面只有这么一个，这就能看出这个萨马奇的占有欲望是十分强的。而且萨马奇非常的自我，平时谈话的时候总是以一种居高临下的态度说话，而部族里的成员在他眼中都是工具和棋子，让他完成霸业的刀斧。

　　所以当奥斯古接到杀掉伤员的命令的时候，他虽然有点惊讶，但是却并不奇怪，如果萨马奇能够让这些伤员白吃白住反而是怪事了。

　　不过奥斯古却不忍残杀自己的同胞，他没有率先去做第一个任务，而是带人直接出了部落，朝着吴良他们的宿营地走去，今晚的事情来得有些太不寻常了，虽然攻击的是科迪族，但是却在那些外来的人刚刚进入领地范围，科迪族就一反常态、不顾约定的出手了，在奥斯古看来这两件事情应该有一定的联系，否则岂不是太巧合了么？也实在太不寻常了。

　　“加快脚步！我们要马上赶到那里！”奥斯古直线朝着吴良的宿营地冲去，当他远远的看到前方出现的模糊糊的影子的时候，奥斯古还听到隐隐的乒乒乓乓的声音。

　　而营地哨塔上的守卫也同时发现了从树林中出现的奥斯古他们，那个猿人战士打了个呼哨，而那些沉睡中的猿人们纷纷爬起来，冲出帐篷有的去拆卸墙壁、有的则在收拾大车，还有很多战士都冲到门口，一副要随时战斗的模样，而从外面走过来的奥斯古当然看不到里面的情况，他只是看到正门那里瞬间冲出三四十手持武器的战士，如临大敌的模样气势汹汹，奥斯古心中感叹了一下，没想到这里的士兵警惕性这么高，而且看素质绝对要高于萨马奇部落。

　　虽然心里赞叹，但是奥斯古脸上仍然是冷冰冰的，他走到大门外大声喊道：“你们的动作怎么这么慢？那个带着面具的人呢？让他出来说话！”虽然刚刚经历了一次失败，但是奥斯古却装作什么都没发生一样，看来这个猿人的表演才能也很高。

　　门口那些猿人们突然向两侧分开，几个首领模样的猿人簇拥着一个带着金色面具的人走了出来，而那面具在火光的照射下闪闪发亮，奥斯古微微眯着眼睛，然后大声问道：“你这个家伙，竟然言而无信，刚才明明答应我马上撤走，现在却又拖拖拉拉！这让我回去怎么和我家长老交代！看来我们只能兵戈相见了！”

　　而那个面具人果然一下子就慌了，他摇着手赶快说道：“干什么要打仗啊？我们这不是正在拆除防御准备离开么？你看我们的车子都准备好了，只要把东西都装好就出发！”

　　奥斯古心中冷笑，可是脸上还是一副愤怒的表情：“亏我们家长老还要以礼相待，说虽然你们进入了我们的领地，但也是不知者不怪，只要听从我们的命令迅速离开，我们就不会追究了，可是谁想到你们却言而无信！”

　　“冤枉啊！”面具人连忙摇头：“我们不想打仗，我们真的不想打仗！我们只是借道路过，没想过跟你们打！”

　　看着那个面具人像是白痴一样的表现，他身后的一个个首领显然十分的气愤，甚至有几个猿人战士握紧了手中的武器，像是马上就要冲上来跟奥斯古打一架似的，奥斯古正有些害怕，因为他这次带的人太少了，部落的战士现在正在萨马奇收拾残局呢，如果万一对方毛了冲上来的话，就凭奥斯古几个人肯定打不过。

　　“你们想要动手么？”奥斯古虽然心中担心，但是嘴上却很硬：“我们一心忍让，可是既然你们这么不友好，看来也只能刀剑上见了！我身后就是三百战士，现在正愁没有理由开战，你们不是想打么？好啊，来吧！”奥斯古四肢摊开一副任君蹂躏的模样，而那个面具人急忙向身边的首领摆手说道：“你们在干什么！”面具人用力将旁边一个扬起武器的首领的胳膊拉了下来。

　　“我们想要和平，我们不是来打仗的！”面具人又是一阵慌乱的解释，似乎是想让奥斯古知道，他们没有丝毫的恶意，而奥斯古虽然还是一脸怒容，可是心里却笑开了花：这个部族的头头也太软弱了，真不知道是怎么得到那些战士拥护的。

　　让那个面具人又忙乱了一阵，奥斯古终于为难的说道：“虽然你这么说，我倒是可以相信你，不过不知道我家长老是怎么想的……”奥斯古装作很为难，他犹豫了一阵最后还是叹了口气，然后摇摇头。

　　“你想想办法啊，我们真的马上就走了！”那个面具人似乎很着急，而奥斯古看到时机已到，他装作突然想起似的说道：“既然这样的话，那你就跟我去见见我家长老吧，只要你能够把他说服了，我这边也不想同室操戈的！”

　　面具人愣了一下，似乎是难以做决定，可是突然他好像听到了什么声音，面具人低着头侧着耳朵愣了一下，然后抬起头看着奥斯古说道：“好的！请大人稍微等候一下，我这就进去准备一点礼物，马上就跟你去见你家长老！”

　　奥斯古仍然高姿态说自己不能等的太久，而那个面具人则带着人手忙脚乱的返回营地了。

　　“做的不错啊！”那个面具人刚一进入营地，他脸上的面具就被人摘下去了，那人愣了一下发现面具正在吴良的手里，他松了口气一般说道：“哥们，你总算是回来了，刚才把我吓得不行，幸亏你之前告诉我怎么做了，要不然非露馅了不可。”原来这个人就是刘泳成，刚才吴良他们攻击了萨马奇之后，为了不被对方发现行踪，特意绕了一圈才回来的，正好赶上奥斯古在恐吓刘泳成，当奥斯古让刘泳成去他们部落面见长老的时候，就是吴良告诉刘泳成怎么拖延，并且答应对方的要求。

　　吴良将面罩戴回到自己的脸上，而肖乾则皱着眉头说道：“鸿门宴啊，你这次去了肯定凶多吉少！我们反正已经打过一次了，不如直接给他来个狠的！”

　　吴良摇摇头：“他们明明受到重创，可是却还骗我们说要开战，就说明这些家伙并不只是想把我们吓走，否则就不会让我去见什么长老了！”

　　“那你就更不能去了，万一对你不利……”肖乾伸手要去摘面具：“让我替你去吧！实在不行你就把我召唤回来！”

　　吴良则阻止了对方的动作，他说自己没问题，而且既然对方有所图，必定不敢轻易加害吴良，否则前哨站的战士们都在外面，如果知道自己出了事，必定会拼命发动攻击的，所以吴良说他自己去反而没事儿，因为他已经把对方的心思估摸的一清二楚了。

　　“真没想到，几天不见心理学学的不错啊！”肖乾由衷的夸赞了一句，而吴良则拍拍对方的肩膀向大车那边走去……


第六章 各怀鬼胎

　　“把这车、这车和这车都装满！”吴良连续点了三辆车，而这三辆车上装的则是卡里安当时连夜送来的物资。

　　“长老！”澜地性子直，他一看到吴良点出三辆车有些心疼：“我们的食物不多了，这已经是一半的物资，那些家伙逼人太甚，不行我们就和他们干一仗！就不信打不过他们！”

　　“他说有三百战士，我们才一百五十个……”吴良回头看着澜地：“你确定能打得过？”

　　澜地愣了一下，然后重重的点了点头说道：“他们不像我们经年战斗，如果我们突然攻击的话，有七成的把握！”

　　“我们能保证一个人都不死么？”吴良又问了一句，而澜地登时一副不可能的样子摇头说道：“这个是肯定不行啦，只要打仗就难免伤亡的。”

　　“那不就得了！”吴良继续向前走，然后又找了两辆大车：“把这两辆车也送过去！”

　　身后的其他首领没想到吴良这么大方，如果他们在圣徒域的话，食物还算是不难找，但是越是深入傀儡域，高山、大川就越多，而食物的摄取就越难，所以这些猿人虽然明知带着食物是累赘，但还是千辛万苦的将这些车拉过来，就是以备不时之需的，可是没想到吴良却手大的将八成食物都送给别人了！

　　“放心吧，我只是不想让你们有任何的损失罢了！”吴良嘟囔着：“如果第一步都要付出代价的话，那么我们今后的路要走的多辛苦啊！这些东西只是暂时寄存在他们那里，也省得我们到时候搬搬抬抬的！”

　　看着那些首领一副将信将疑的表情，吴良笑道：“怎么？你们不相信我？”而飒风则率先反应过来，她站在了吴良这边说道：“是啊，长老自从接手我们部族以来，他做过什么危害我们的事情么？大家一定要相信他，支持他！”

　　“是啊，这些食物只不过是暂时借给他们，到时候……”吴良转过身从那几个首领脸上一一看过去：“他们还的就不只是这么一点东西了！如果不把整个部落交出来的话，我还不高兴呢！”

　　而那几个首领们互相看了看，接着爆发出一阵笑声，此刻他们是完全信任吴良的，因为吴良已经带给他们很多次胜利了，今后也要一路带着大家走向更大的辉煌！

　　当吴良带着五辆大车走出营地的时候，奥斯古的眼中闪过一丝得意。

　　“这是什么东西？”奥斯古明知故问：“千万别给我搞鬼啊！”

　　“那怎么可能呢？”吴良连忙解释道：“我们哪里敢啊？”

　　吴良走到一辆大车旁边，然后掀起上面盖着的帆布，露出里面的食物：“这是我们一路带来的物资，以防不时之需的，既然要去觐见你们的长老，不带点礼物确实说不过去了。”

　　物资？奥斯古眼睛一亮，其实对于猿族部落来说，最重要的两样东西就是食物和武器，有了充足的食物就能保证部族迅速繁衍，而有了精良的武器则可以让他们提升战斗力，无论是守卫还是扩张都可以。

　　而傀儡域别的或许稀缺，武器却有的是，而他们现在最需要的就是食物，看着五大车食物奥斯古如何不高兴呢？有了这些食物，萨马奇失去的战斗力或许很快就能得到补充。

　　不过奥斯古脸上却没有一丝得意的表情，相反他还装作一副礼物很轻的模样。

　　“实在不好意思，这次我们走的匆忙，所以只带了这么点吃的，我不敢欺骗大人，如果不信尽可到我们营地去搜！”吴良唯唯诺诺的样子让人不得不信，而奥斯古也让手下去接收大车，他让吴良跟着自己回去，而其他的人就留在这里等消息就行了，反正他们也正在拆除营地准备离开的。

　　一路上奥斯古并没有和吴良多说什么话，他只是心里盘算着这些食物会不会让萨马奇开恩，放过那些受伤的族人们。

　　“对了！”奥斯古突然想起一件事，他转身看着吴良问道：“你们这是从哪里来的？要去到哪里啊？看你们营地也有不少伤员，难道是刚刚打过仗的？”

　　吴良听到这里不由得叹了口气：“实不相瞒，鬼蜮向有事，族内人心惶惶，我们长老要赌上所有人的性命去增援卡里纳，可是我却想要保存大家的性命，你们或许比我们更加清楚，那些魔鬼到底有多厉害，而且这次听说他们还有外援，我怕……”

　　“原来是这么回事……”奥斯古点点头：“你也算是知实务的人了，据说现在卜奎拉聚集了超过五千士兵，就连前哨站都被他们攻下来了，你知道不与他们对抗是明智的。”

　　“可是我们长老不这么想啊！”吴良叹气说道：“于是我带着一部分人和他们打了一仗跑出来，因为时间紧迫没有带出太多的东西，慌不择路才来到这里，只想找一个地方安身，实在没想到却惊扰了你们，实在是抱歉……”

　　奥斯古听到这里点点头，当他转过头的时候眼中充满了惊喜，因为他已经听出吴良话里的意思：首先吴良并非这些猿族战士的长老，只不过是临时的头目而已，这些战士对他不会有太强烈的归属感；其次就是圣徒域已经因为这次战争内部产生了震动，从吴良的简单介绍就能猜想到，类似的情况肯定不止这一件。

　　傀儡域一直就因为领地物资不丰富而觊觎附近的土地，等到大战一开傀儡域就有机会扩张领土，而原本萨马奇这种并不算好的边缘地带，此刻成了进可攻退可守的战略要地！如果配合科迪族攻击的话，说不定能趁机获得大片领土。

　　只是有一件事让奥斯古揪心的就是，为什么科迪族会突然发动攻击？难道是发现萨马奇野心太大了，所以出手惩戒和警告一下？

　　虽然两个营地距离不远，但是毕竟有几辆车子运送不便，所以吴良他们直走了大半个钟头才到达萨马奇。

　　虽然吴良之前才来过这里，但是他还是装作一副很惊叹的样子说道：“真是不错啊，你们的集聚地竟然这么大！啊，啊呀！”吴良指着营地上空残留的黑烟惊喜的问道：“怎么晚上还在篝火晚会啊？难道是你们长老知道我要来么？”

　　奥斯古一阵尴尬，他摇头解释说：“我们有些物资用不到了，就在晚上焚烧了它们，也算是为了进献给圣灵吧，希望他能够赐予我们更多的食物和人员。”

　　“哦，我们果然风俗不同，而且你们这里物资丰厚，真是让人羡慕。”吴良叹了口气：“看来我带来的这点东西真是微不足道，也不知道你们长老会不会嫌弃……”

　　“尽点心意就行了，主要是你们的态度！”奥斯古带着吴良进入了萨马奇部落，吴良此刻并没有表现出强烈的好奇，因为他知道这里刚刚遭到攻击，如果问的太多反而会让对方难看。

　　所以吴良做出一副谨小慎微的样子，紧跟着奥斯古也不说话也不乱看，看到吴良这种表现也让奥斯古松了口气，毕竟没有人会傻到连自己居住的帐篷都烧掉祭祀的吧？

　　当两人走到萨马奇大帐的时候，奥斯古让吴良先在外面等会儿，而他先走进去通报。

　　“这么快就回来了？”萨马奇此刻正在喝酒，并且在翻看着下面呈上来的损失报告。

　　“那个队伍的头头来了。”奥斯古走近萨马奇小声说了句：“而且他们被我一句话吓得还送来了大批的物资，现在已经进了我们的部落，正在清算数量。”

　　“哦？”萨马奇一听到物资登时高兴起来，因为今晚的损失太大了，萨马奇正在想怎么能找回损失呢，而吴良的慷慨算是雪中送炭、萨马奇困的时候送了一个大枕头。

　　“那他们的人呢？也跟来了么？”萨马奇接着问道，不过当他听到奥斯古说，这次只是将吴良带回来的时候，萨马奇还是表现出了微微的不快。

　　奥斯古一看到萨马奇脸色变了，他急忙说道：“我发现这个人并不足以领导那支部队，我们不如……”

　　当奥斯古将心中的想法说出来之后，萨马奇一拍大腿站了起来：“好，就照你说的做！既然能够减少损失就可以吸收这么多战斗力，何乐不为呢？”

　　“把他招进来吧！”萨马奇又喝了口酒，而奥斯古在出去前提醒了一句：“大人，一定要装作热情一点，千万不要让对方产生怀疑和担心。”

　　萨马奇点点头挥手让奥斯古出去，而他则放下酒杯打起了精神，让自己尽量显得高兴一点。不一会儿奥斯古就去而复返，而且还将老老实实守在外面的吴良带了回来。

　　吴良一副胆小慎微的模样，然后战战兢兢的走进营帐，萨马奇一看不由得冷笑，心说这家伙不知道怎么当上领袖的，看来真的如奥斯古所说，如果用点计谋估计能轻易干掉这个小子。

　　虽然心中鄙夷，但是脸上却一副欣喜的表情，萨马奇大笑两声说道：“我说今晚怎么没有睡意，原来是有贵客到了！”

　　吴良连忙颤声说道：“我们只是路经这里没有冒犯的意思，而且也是被逼无奈才从部族出走，只是想要找一处落脚的地方，希望大长老高抬贵手……”

　　萨马奇一把搀住浑身颤抖的吴良，然后拉到自己坐塌旁边，吴良一副弱不禁风的样子，随着对方的拉扯不由自主的跟了上去。

　　“猿族都是兄弟，没想到你竟然这么客气，送来了这么多礼物！”萨马奇轻笑一声：“你远来是客，奥斯古，安排一下，给这个兄弟接风！”


第七章 处置

　　前哨站和卡里纳的酒味甜是水果发酵的，而萨马奇的酒里面不知道加了什么，竟然有一种辣口的味道和地球上的烧刀子或者伏特加有点像，喝在嘴里就非常的辛辣，咽下去更是一路灼热一直到肠胃。

　　那个长老萨马奇拉着吴良喝了一杯又一杯，最后吴良摆了摆手，身体晃晃之后扑倒在地毯上，从他面罩嘴部的位置流出不少液体，应该是喝吐了。

　　“酒量也不过如此！”萨马奇冷笑着回到自己的座位，他看着趴在自己面前一动不动的吴良说道：“这个家伙也不知道哪里好，竟然能够让一群人跟着他逃出来？而且还弄个面具神神秘秘的，装腔作势！”显然萨马奇对吴良相当的不屑。

　　奥斯古也笑着点头说道：“是啊，最可笑的就是这个人城府不深、而且非常的懦弱，看来这支力量是圣灵赐给我们的，恭喜长老实力大增啊！”

　　“要不然就直接做了他，然后去招安他的部属得了！”萨马奇之前和吴良还称兄道弟，可是此刻却原形毕露了：“多看这个小子一眼，我就难受的不行，特别是那个面具，我觉得怎么这么别扭呢！”

　　奥斯古没想到萨马奇这么没有耐性，他急忙劝说道：“长老万万不可，那些人眼看着这小子跟我回来，如果他死了，对方绝对会猜忌我们，怕我们会故技重施对他们不利，非但不会招揽到他们，反而会引起对方反扑，这样我们就不是增强而是削减了实力啊！”

　　“还是按照之前的计划，明天跟这个小子说，让他们移居到我们部落一块居住，当他的部属看到长老您的统治能力，心悦诚服后自然会亲手宰了这个小子，归顺大人您了！”

　　萨马奇仰头喝了一杯酒，然后喘着粗气想了想，似乎是在考虑到底要不要杀了吴良，最后他扔掉酒杯好像是下了个决定：“好吧，就听你的，不过动作要快，科迪族和圣域的大战马上就要拉开了，我们还有很多事情要做！而且科迪族的态度实在是难以捉摸，我一想到刚才他们竟然进攻我们！必须要派人去问问清楚！”

　　听到萨马奇这话奥斯古不由得打了个冷战，因为他很了解科迪族的性格，以前不是没派人去交涉过，不过结果倒是回来了，可是派去的人却没有回来，对方虽然没有给出解释，但是不用说肯定是让那些怪物杀了解馋了。

　　看到奥斯古的模样，萨马奇突然提起另外一件事。

　　“那些受伤的废物们怎么样了？这件事你处理的可有点慢啊！”萨马奇对此事有些不满，而奥斯古连忙解释说刚才先顾着去恫吓吴良他们了，而伤者正在清点和治疗，稍后他就会去盘点一下，只要是还有用的就留下，哪怕是砍砍柴、建造一些防御工事也行啊。

　　“我们有了这么多新鲜血液，还用那些没用的东西干什么！”萨马奇显然对奥斯古的这个处理意见并不满意：“我倒是突然想起一个好办法！”萨马奇的嘴角微微翘起，并且对自己的‘急智’感到非常的满意。

　　“什么？”奥斯古一听长老的想法眼睛登时瞪圆了，并且一副不可思议的模样：“你说要把他们都送到塔拉泽去？那……那他们必死无疑啊……”

　　“怎么？你在质疑我的决定么？”萨马奇用力一拍大腿怒道：“反正那些废物也没有用了，反正一刀也是死，如果送到塔拉泽可以博取那些怪物的欢心的话，他们就不会再攻击我们，而我们则可以全力的拓宽自己的领地、壮大我们的实力！那些废物也算是为我们部落做出贡献了！”

　　说完之后萨马奇得意的大笑起来，而奥斯古则愣在那里，只是看着面前的这个长老，似乎从来都没有见过他似的。

　　“还愣着干嘛！马上去办！”萨马奇指着吴良说道：“把这个废物也给我拉出去，一看到他就恶心！”

　　而奥斯古则将门口的守卫喊进来，将吴良搀扶了出去，而他又望了萨马奇一眼，似乎在期待他更改之前的命令，可是当奥斯古看到萨马奇只是捧起酒壶大口喝酒的时候，奥斯古叹了口气然后有些踉跄的走出了帐篷。

　　“大人，你怎么了？”门口的另外一个守卫看到奥斯古满脸的愁容，忍不住问了一句，而奥斯古则摆了摆手，他倒是很想找个人倾诉一下，可是就算是跟这个小守卫说了又能怎么样呢？今天或许还是萨马奇身边的红人，或许明天失去了价值之后就被一脚踢开。

　　奥斯古是不忍心伤害兄弟们的，但是现在已经由不得他做主了，奥斯古现在唯一能够做的也只是为这些伤者再拖延一晚，如果明早再没有行动的话，奥斯古一点不怀疑萨马奇会把自己一斧子砍成两段。

　　奥斯古心有所想，所以不自觉的向着伤兵营走去，那是个很大的营帐，因为萨马奇部落时不时就会与周围的部落发生战斗，一些受伤的战士就会被送来这里，这样便于集中的治疗和管理，也让部落里的医者能够少跑些冤枉路。

　　不过这次却与以往不同，之前即便是受伤大多也是皮外伤，包扎休养一段时间就好了，可是这次可与以往不同，被充能枪打烂的身体很难愈合，而且伤筋动骨几乎就是废人，所以萨马奇才会放弃这些战士的，因为他们也确实做不了什么重体力劳动了。

　　而且猿族的生命力很顽强，如果没有意外的话普遍能够生存一二百年，这些战士正值壮年如果这样白白养活下来的话，不知道要浪费多少食物，这对于本来物资就很稀缺的萨马奇来说无疑是个很沉重的负担。

　　本来奥斯古还在全力的劝说自己，让自己相信萨马奇长老也是为了全族的未来考虑，可是当他还没到伤兵营的时候，当他听到从里面传出的吃痛的声音和沉重的呻吟的时候，奥斯古的心还是被揪了起来。

　　奥斯古走进了伤兵营，看到里面那些受到重伤的战士们痛苦的在矮榻上打滚，而医者则用草药给他们包扎伤口，可是尽管如此那些血流如注的伤口仍然难以愈合。

　　当那些猿人们看到奥斯古之后，医者赶快走到了他的身边，告诉奥斯古以目前手里有的草药疗效，很难短时间内治愈伤者，只能通过一些手法来控制伤口。不过这种手法也只是一时的，如果明天晚上之前还没有找到什么有效方法的话，那么这些猿人必须要面临截肢等极端的处置手段，至于那些被打透了身体的战士，根本就熬不到这个时候早就死了。

　　奥斯古心里叹了口气，这些战士别说是明天晚上了，明早就要被送到塔拉泽去了。而他只是点点头然后摆手让医者继续治疗伤员们，奥斯古缓缓的顺着中间的走道向里面走去。

　　本来奥斯古以为能够从这里面找几个轻伤的人，他的想法就是能保一个是一个，可是科迪族充能枪的破坏力实在是太大，接触到人体之后即便是擦碰也会形成爆炸，所以只要被它击中就没有轻伤，都是很严重的伤势。

　　“奥斯古大人！”一个左侧大腿被炸掉一大块筋肉的战士突然拉住了奥斯古的手，他的这个动作将奥斯古吓了一跳。

　　“怎么了？”奥斯古微微皱着眉，看着那个脸色惨白的战士。

　　“大人！”那个战士一脸恳求的表情：“我还没残废，我还能战斗，大人不要杀我啊，我还能为萨马奇长老冲锋陷阵！求求你饶了我，求你放了我……”

　　随着这个战士开口，其他的伤员也尽可能的爬起来，有的甚至不顾自己身上的创口，跪在地上冲着奥古斯磕头。而那些伤者的家属也围在奥斯古身边，拉着他的衣服、拽着他的手脚，恳请他手下留情放过自己的家人。

　　奥斯古一下子就傻了，他不知道消息是怎么泄露的，也不知道他们是怎么听说的。

　　“你们，你们……”奥斯古一结巴那些猿人更是哭做一团，奥斯古连忙劝说，然后问他们是从哪里得到的消息，而有人说是从长老营帐附近经过，不经意听到的。

　　如果放在以往大长老的营帐常人不能随意接近，可是今天部落里适逢大乱，大家都在救火、抢救伤员，所以即便是有人从那边经过，守卫也不会勒令他们迅速离开的，因为他们自己也在忙乎着抢救物资、伤员。

　　奥斯古心说真是造化弄人，没想到萨马奇的话竟然被人听到了！只不过这些人知道的应该是萨马奇让自己杀掉伤员的事儿，因为还没有人提起将他们送到塔拉泽去，也就是说在部落的秩序开始稳定之后，也就没有人接近长老的帐篷了。

　　“大家听我说！”奥斯古大声说道：“即便是之前确实有这样的传闻……”听到奥斯古这么说，那些猿人更是嚷做了一团，那些雌性猿人和小孩子紧紧的抓住奥斯古，生怕他会立刻杀了自己的亲人似的。

　　“但那也只是一时的想法，你们看我这不是来慰问大家了么？我不会伤害你们任何人！而且大长老还决定，带这些伤员到一个医疗条件更好的地方去疗伤，我保证他们很快就会没有这么痛苦了！”奥斯古说的完全是实情，因为科迪族的科技、医疗手段确实要强于猿族，而且一到了塔拉泽，这些伤者必定被那些怪物分食，自然也就不会再有痛苦了。

　　只不过奥斯古说这番话的时候眼角有些跳动，而且他的心情并不好，因为这些伤者送出去之后一旦回不来，那么他就成了萨马奇部族的罪人，欺骗大家的大骗子，不会得到任何的信任和拥护，说不定什么时候就会被大家抛弃的。

　　好不容易平复了大家的情绪，奥斯古让伤者好好休养，明早就会安排大家出发，忙了一通之后奥斯古满身疲倦的走出了伤兵营，突然他听到身后有人叫他，奥斯古回头看去竟然是天派的首领霾天。


第八章 杀鸡儆猴

　　“怎么了？感觉很累的样子？”霾天走到奥斯古身边：“明天就要出发了？长老已经决定了么？”

　　奥斯古愣了一下，没想到之前在伤兵营里说的话，对方竟然都听到了。

　　“放心吧，我不会把实情说出去的。”霾天露出一个冷笑：“我是跟着萨马奇出来的第一批人，最了解他的性格，所以刚才听你说那些话，就知道萨马奇要把那些伤员送到塔拉泽去，只不过我没想到行动这么快，你也只能拖延这一晚吧？”

　　奥斯古听了对方的话不置可否，只是重重的叹了口气：“长老原意是今晚动手，可是我……”奥斯古说不下去，只是摇摇头。

　　“到时候这件事少不了麻烦你们天派，因为你们是长老的亲信，最适合做这种事情，最后回来的时候大不了告诉他们，科迪族的半道把你们劫持了，而那些伤员因为无法逃跑，所以被科迪族的……”奥斯古说到一半说不下去了，而霾天则苦笑道：“坏人总得让我当么？你不想当这个恶人，就要连累我？”

　　“即便是我不命令，长老也会派你去的，这个部落里面他可是最信任你的！”奥斯古说的是实情，而负责掌管部族中事物、可以替长老实施刑罚的，也就是天派才能够做到，所以天派的战士和首领都是最得长老器重和信任的，即便是长老的亲卫也都是天派的人。

　　霾天看着对方开了个玩笑：“看来有些时候，被信任也不是什么好事，对吧？”

　　“事情千万不要乱说。”奥斯古脸色一变，向左右看去，当他发现周围没人才回过头提醒道：“现在可是敏感时期，长老的心情不是那么好，而且明天就会有新人入驻，万一你说出什么叛逆的事情，就怪不得长老到时候拿你开刀！”

　　“哦？”霾天关心的并不是萨马奇会不会动自己，而是新人入驻的事情。

　　“有二三百人从我们的领地附近经过，长老的意思是吃了他们，壮大我们的实力。”奥斯古简单的介绍了两句，而霾天听后则提醒了一句：“不过万事小心，二三百人这么多，几乎就是一个小型的部落了！如果他们突然动起手来，没准我们还不等吃了人家，自己就先被咬一口。”

　　奥斯古点点头，然后让对方放心：“他们的头头是个无能之辈，胆小的要命，而且还是个类人猿，肯定战斗实力也不强。我们这次是势在必得，你做好准备就好了。”

　　“能让二三百人顺从的跟着，还能走到我们的领地来的，你觉得会是简单的角色么？”霾天显然还是对这件事不放心：“我不多说什么了，既然是你们决定了的事情，只要有需要我的肯定全力配合！不过还是要提醒一句，万事小心。”

　　奥斯古又和对方闲聊两句，然后走回了自己的帐篷，虽然已经操劳了一夜，可是他一点都睡不着，眼前翻来覆去尽是伤兵营那些战士们痛苦的表情，而他们的哀求声如同苍蝇一般在奥斯古的耳边嗡嗡响着，让他感觉到脑袋疼得要命。

　　黑夜在奥斯古翻来覆去中终于过去，他拖在床上也不愿起来，因为他知道如果自己起来的话，就要去处理那些伤员的事情了。

　　不过奥斯古还是没有拖太久，因为长老已经派人去催促他了，看来萨马奇是急于将这些拖后腿的人收拾掉，并且迅速修复和科迪族的关系，以便他能够继续向外扩张。

　　奥斯古懒趴趴的起了床、走出了帐篷，而他发现霾天正一脸古怪的等着他。

　　“怎么了？”奥斯古疑惑的问了一句，而霾天则苦笑道：“真让你说对了，我得到了信任，让我去准备车子送伤员疗伤。”

　　奥斯古则叹了口气，拍了拍对方的肩膀：“既然是一样的命令，那就去做吧！”

　　两个人带着天派的战士来到伤兵营，而那里的伤兵早就接到了通知，在医者的帮助下纷纷上了马车。当那些家属看到奥斯古和霾天出现，纷纷围上去表示想要陪同一块去，可是奥斯古却安慰大家说，因为车子上的位置有限，而且路途遥远这么多人一起上路多有不便，再加上有天派的战士护送肯定万无一失，所以让那些家属放心。

　　“传令官大人，我儿子成人之后就一直在为部族效力，你一定要治好他，把他活着带回来啊！”一个老年的雌性猿人拉着奥古斯的胳膊哭道：“我的丈夫战死了，我的小儿子也战死了，如果这个大儿子再死了，我们家……”猿人和人类一样，有着丰富的感情，而奥斯古心里一阵难受，除了点头不知道该如何回答对方。

　　“是啊，我家的孩子才刚刚出生，您一定要把他的父亲安全带回来啊！”另一个雌性的猿人大声恳求：“要不然我真不知道该怎么把孩子带大……”

　　一时间车子周围再次响起一片恳请的声音，奥斯古只觉得自己的太阳穴发胀，或许是因为昨晚睡眠的关系，让奥斯古头疼的要命，就在这个时候，车子上的一个伤员突然吼了一句，大家听到他的叫声纷纷闭嘴，而且向那个伤员望过去。

　　“奥斯古大人什么时候骗过你们？”那个伤员虽然脸色发白，但是他仍然鼓足了全身的力气说道：“既然他说会把我们平安带回来，他就一定会做到的！你们还在这里哭哭闹闹的，是给我们送行，还是送葬？还是你们不相信奥斯古大人和霾天大人？”

　　“得了，连我都扯进来了。”霾天苦笑着，小声在奥斯古身边嘟囔了一句。

　　“我们只是去疗伤嘛，马上就会回来的！”那个伤员一拍胸脯：“你们就在部落里做自己该做的事情，等我们回来就又是一条好汉，无论如何都要为萨马奇部落贡献一份力量，哪怕是我们死了，也要为萨马奇流淌出最后一滴血！”

　　这个伤员的话感动了在场的所有人，而车子上的伤员纷纷催促家人离开，不要再耽误奥斯古的时间了。

　　奥斯古觉得脑门有些发麻，他的眼眶也微微湿润，奥斯古和众人摆了摆手，接着转身迅速的朝长老的营帐走去，他决定要再试试，因为奥斯古知道如果这些战士被送走了，那么面临他们的就是部族的背叛和科迪族怪物的尖锐的牙齿。

　　萨马奇此刻正躺在自己的矮榻上，而帐篷里满是酒气，奥斯古进入之后微微的皱了皱眉头，听说昨天吴良带来的礼物中有好多坛美酒，萨马奇在奥斯古离开之后开了一坛，也不知道他喝到了多晚。只是听守卫说，刚才萨马奇醒来发了一通命令，让奥斯古和霾天负责运送伤兵的事情之后又睡了。

　　听到了奥斯古连番的呼叫，萨马奇终于睁开了一只眼睛。

　　“怎么的？人都送走了？”萨马奇嘴巴动了两下，离他不太远的奥斯古闻到了一股酒臭气。

　　“他们已经上车准备出发了。”奥斯古听到对方胡乱的‘嗯’了一声，他深吸了口气问道：“长老大人，这些战士对于我们部族忠诚有加，而且都是立过汗马功劳的，您看可不可以……”奥斯古没有说下去，因为他觉得自己已经表达出意思来了。

　　“嗯？”萨马奇睁开了另外一只眼睛，他的双眼通红，盯着奥斯古似乎眼神似乎有些散乱：“你是什么意思？说明白！”

　　“其实很多战士治疗之后可以从事其他的工作，我想没必要……”奥斯古说到后来有些吞吞吐吐，因为萨马奇已经坐了起来，然后起身来到奥斯古面前，奥斯古连忙跪下说道：“他们还有亲人在部落里，有妻子可以生育更多的后代，有孩子可以继续为我们效力，我希望……”

　　可是奥斯古好不容易鼓起勇气的话还没说完，萨马奇就一脚踢在他的胸口上，奥斯古惨叫一声向后翻了两个滚，当他勉强爬起来的时候，却看到萨马奇回身抓起那把巨斧，返回到自己的身前。

　　“你竟然敢违抗我的命令！”萨马奇手中的巨斧挥动起来虎虎生风，当奥斯古感觉到脖子一凉并且一阵微疼的感觉出现的时候，萨马奇手中的斧子正摆在奥斯古的肩膀上，锋利的斧子贴在奥斯古的脖子上，只要萨马奇一用力，奥斯古身首就要分家了。

　　“你要记住！”萨马奇一字一顿的说道：“我用你，只是你还算有用！但是这个部落所有东西都是我的！那些我不需要的废物，就只能去死！”

　　说着萨马奇又一脚踢出，奥斯古向后又翻滚了两圈，当他趴在地上的时候身体已经大半出了营帐之外。门口的两个卫士以为发生了事情，掀开帘子来看，可是其中一个只觉得白光一闪，一蓬鲜血从他的脖颈中喷出，将帘子都染红了，而鲜红的血溅得奥斯古满身满脸都是，另一个守卫吓得跌坐在地上，吃惊的看着那个握着沾满了血迹巨斧的萨马奇。

　　“我曾经说过，我没有召唤擅自配带武器进来的人，杀无赦！”萨马奇重重哼了一声：“传令官，去做你应该做的事情！我的耐心并不多！”


第九章 有救了

　　奥斯古揉着胸口从帐篷里失魂落魄的走出来，门口那具无头的尸体已经被人拖走了，留下地上一大片血污也有人在清理。奥斯古知道很快这里就会被完全收拾干净，到时候就没有谁知道这里刚刚死过人，死过一个替自己挨了一斧子的倒霉鬼。

　　“怎么了？脸色这么差？”霾天远远看到了奥斯古，并且迅速走过来，可是当他发现奥斯古身上的血迹，还有他嘴角残留的血渍的时候，霾天惊讶但却压低了声音：“你去见长老了？”

　　奥斯古摇了摇头：“没有用的，长老已经决定了，这些人必须要送走，而且为了让我赶快去做这件事，还杀死了一个近卫……”

　　霾天一听到死了个近卫，他的眼珠登时就瞪了起来，因为近卫都是天派的战士，能够守在长老帐篷附近的，也都是霾天的亲职信派。

　　“谁，把谁杀了？”霾天一把拉住了奥斯古的袖子，当他听说萨马奇砍死的是个叫做信天的守卫的时候，霾天的声音开始发颤了：“那是我的胞弟，他，他不知道么？为什么要杀了他！”

　　奥斯古摇着头一脸痛苦的说道：“要怪就怪我吧，如果我不去找他，就不会……”

　　霾天阴沉着脸不知道在想着什么，而他的身体则在微微颤抖，奥斯古用力一拉他，然后大声说道：“不要再想太多了！我们还有任务要做，有的事儿如果做不到的话，就连想都别想，否则会要了你的命！”

　　霾天被奥斯古的话说醒了，他长长的叹了口气，然后转身朝着不远外的大车喊道：“出发了！大家跟上！”而天派的猿族战士赶着驯养的野兽拉着大车往外走，车上的伤员和车下的亲属们挥泪告别，奥斯古转过身不想看这幕场景，因为他知道这将是一场诀别。

　　车子缓缓的启动，车轮滚滚发出隆隆的声音，就在车子即将开出部落的时候，突然一个人出现在大车前进的方向，看他的样子似乎没睡醒似的，迷迷糊糊、跌跌撞撞，眼看着就要被那巨兽踩在脚下了。

　　一看到有人要受伤，赶车的猿人战士马上喝止了巨兽，第一辆车子一停下来，后面的车子相继停下来，车上传来咒骂的声音，而奥斯古一看到那人立刻急了，因为挡住车队的不是别人正是吴良！

　　我的祖宗啊，怎么别的时候不出来，偏偏这个时候出来啊？奥斯古连忙一路小跑过去，然后一把拉起吴良问道：“你怎么出来了？”

　　“渴啊，我想喝水！”吴良还是一副迷迷糊糊的样子，而车上的谩骂声更厉害了，之前送行的亲属也都聚过来，指责吴良为什么要挡住路，不让自己的亲人去接受救治。

　　“这是要干什么啊？旅游么？”吴良指着车上的伤兵说道，而此刻车子上的猿人们多是身上打着绷带的，并且绷带都渗出血来，如果这样都能旅游，那这帮家伙的心得多大啊？

　　奥斯古心里骂吴良明知故问，可是脸上却和颜悦色的说要送这些伤员去疗伤，可是他话音未落吴良却大声说道：“就这点病还需要出去么？我们部落的伤药只要涂上马上见效！不但能立刻止血，而且还可以增快愈合呢！”

　　吴良说完这句话之后奥斯古愣了一下，而那些猿人也安静了一刻之后，突然爆发出一片骂声。

　　“你想骗谁啊，这个大骗子！”

　　“是啊，赶快滚开！不要耽误我们时间！”

　　“这个带着面具的丑八怪是哪个啊？有没有人把他拉走！”

　　吴良在萨马奇遭到这种对待也很正常，一来是猿族的医疗水平确实没发展到这种程度，因为科技力量的滞后，他们只是通过一些草药和植物来治疗伤病，所以说什么膏药一擦就灵，和现在社会说什么能够起死回生的药是一样，一听就是骗人的。

　　二来是吴良在萨马奇默默无闻，猿族以实力论英雄，吴良这个小矬子、小瘦子（当然是相对于猿人来说）更加不被人看好了。

　　再加上吴良带着那个面罩，本身就让人看了觉得不舒服，所以吴良一现身再说出这番话，自然是让那些猿人大为反感，顷刻间就鼓噪起来，实不知吴良这是在救他们的性命。

　　“大长老已经等候多时了！”奥斯古向着萨马奇的帐篷指了指：“他有事想要和你商量，不如我们马上过去吧？这些粗鄙的家伙就不劳烦你动手了，我们自然有处理的方法。”

　　可是吴良不知道是酒劲儿没过还是咋的，这下竟然犯起混来，他摆了摆手绕过拉扯的巨兽，然后一攀车沿翻了上去，而那辆车里的战士们本来想要动手，可是却看到奥斯古竟然对吴良态度很和善，似乎吴良是什么大人物似的，于是也就安静下来想看看吴良要干什么。

　　“戈尔泰！”奥斯古在后面大声的叫着，这是吴良当时随口杜撰的名字，其实很简单就是老泰格的名字倒过来念，奥斯古不知道吴良要干什么，所以连忙叫住他，想要让他下来。

　　可是吴良根本就不理会奥斯古，他指着一个伤员问旁边的医者：“这个腿伤怎么这么包扎？扎住大腿根不是对腿有影响么？”扎住动脉会影响血液流动，时间久了容易引起肌肉坏死。

　　“只是伤口血流不止，如果不扎起大腿根，恐怕血流过多……”医者摇头叹气，他也找不到什么好的办法。

　　不过吴良却从口袋里掏出一个小盒子，这盒子就是幸存者联盟发放的药膏，治疗伤口有着近乎神奇的疗效。虽然当时吴良在卜奎拉拿到的放在地球了，可是前几天回援前哨站击退了联盟的士兵之后，倒是从阵地里找到了不少这种特效药。吴良知道这玩意宝贵，所以虽然物资很多，运送起来不方便，但是坚持将他们带来了，而且还随身携带了一盒，没想到却在这里发挥了作用。

　　吴良拧开盖子，然后一把扯下绑在那个猿人战士腿上的纱布，同时将药膏抹在伤口上，那个战士还没等反应过来已经被吴良涂上了伤药。

　　“你要干嘛！”那个战士刚要伸手去打吴良，可是他此刻失血过多，根本就没有什么力气，挥出去的手臂却被吴良抓住了。

　　“你，你这是要干什么啊？”那个医者也恐慌的看着吴良，而吴良则低头看着眼前的战士问道：“怎么样？有什么感觉么？”

　　“有点凉，有点痒，这到底是什么东西！”那个猿族战士眼睛都瞪圆了，因为他看到自己原本开始腐烂的肌肉，竟然纷纷脱落下来，并且新生长出来的肌肉以肉眼可见的速度愈合，虽然不可能一下子就将整个伤口封住，可是主动脉等血管已经被新生肌肉覆盖住了，而吴良趁机扯下绑在他大腿根的绳子，医者都惊叹了一声，因为草药都止不住的血，此刻竟然神奇的止住了！

　　“圣灵啊！圣灵在上！我的天啊！”医者嘴里开始胡言乱语起来，而同车的那些战士都亲眼见证了这个奇迹，他们再次喧闹起来，此刻不再是指责和谩骂吴良，而是哀求他也替自己治疗伤口！

　　刚开始其他的人还不知道怎么回事儿，可是当那个被擦了药膏的战士从车上跳下来，并且一跳一跳的跃出好远，找到了自己的儿子激动的亲吻了一下的时候，整个人群突然沸腾了，比之前还要热烈，因为吴良此刻已经从一个小丑变成了一尊神明！即便不是圣灵，也算是医神了，因为这种神技他们从来都没听过，更别说看过了。

　　我靠，还是高科技的力量大啊！吴良看着车下被猿人们拥做一团，看着他们眼中闪烁着光芒，吴良有着一种被人尊崇为神的感觉，而且那种高高在上接受万民膜拜的感觉，真爽！

　　奥斯古连走几步来到车边，然后激动不已的抓住车子向上仰头看着吴良：“你竟然有这么神奇的东西？你能不能把他们都治好了？”

　　“当然了！”吴良将药瓶扔给身边的医者：“你先给那些严重的要死的伤者擦上，其余的等我和你们长老商谈之后再说！”说完吴良还说了十几种草药的名称，让医者赶快去采摘，并且说这是自己的独门秘方，如果加上这些草药效果更佳。

　　吴良之所以没有告诉他们这种药膏自己有很多，就是因为他知道人性都是贪婪的，虽然这些猿人生性醇厚，但是说不定哪个有些心思吴良就要受到损失。

　　而配方是自己脑子里的，别人即便是惦记也拿不到，这样萨马奇的人们更加依赖吴良，也方便吴良之后行事。

　　“把他们送回去吧，等我忙完了，就会去看看他们！”吴良看着奥斯古，而奥斯古犹豫了一下，拍着手大声喊道：“把伤者都送回去！等这个好朋友给大家医治！”

　　“这样行么？”霾天凑过来问了一句，奥斯古重重的点点头：“有了这种药，萨马奇不会再关注这些伤员了！起码暂时不会！”

　　“大家赶快！”霾天也大声喊道：“把伤员抬下来，送回去！大家有救了！”他最后一句明显隐含着深意……


第十章 进驻萨马奇

　　本来萨马奇被奥斯古的有令不从气的差点砍人，但是当他听到奥斯古说到吴良的那种神奇的伤药的时候，萨马奇的眼睛立刻就红了，因为谁都知道伤药对于好战的猿族来说意味着什么，如果能够比敌人更迅速的恢复战斗力，那么就等于是大大的提升了实力，所以萨马奇也不再责难奥斯古和那些伤员，而是让吴良赶快进来，他觉得今天真是好运气，竟然捡到了这么大的便宜。

　　当吴良被请进来的时候，萨马奇的态度和昨天比又有了相当大的转变。昨晚或许还能算是热情，可是今天简直就是殷勤，而且与吴良称兄道弟的就像是已经认识了多年的老朋友似的。

　　而吴良也没有了之前在外面的灵光一闪，他又变成了那个没有主见、没有思想、没有胆量的三无人员，而他的这个转变让奥斯古有些奇怪，如果吴良真的是这种性格的话，之前他怎么会力排众议到车子上去治疗伤员呢？而且这种出风头的事情，也不应该由一个这么懦弱的人来做才是。

　　“兄弟昨晚睡得怎么样啊？”萨马奇因为对吴良有所图，所以此刻极尽拉拢：“我们这里比较穷僻，寻常的东西兄弟自然是看不上的，不过这里的武器还是不错的，等会儿让奥斯古带你去挑两件。”

　　吴良听了登时就摆手谢绝：“不用了，那些粗大的武器太沉重了，根本就不适合我，而且我也不会使用什么武器，所以……”听吴良这么说，虽然萨马奇嘴里一个劲儿的说可惜，可是眼睛里却笑出花来，他还以为吴良说不用武器是说不会打仗呢，但是却没想到即便是没有武器，吴良也比绝大多数猿人厉害的多。

　　“我也大概知道兄弟不远万里来到我们这边的用意！”萨马奇装出一副为难的样子，而吴良一见之下赶快说道：“这次我们也是无意冒犯，只是希望找一个能够落脚发展的地方，今天我回去之后立刻就让族人们出发，我们再到别的地方去看看，去看看……”吴良连着说了好几句，而他虽然带着面具，但是从语气中还是能听出来有些尴尬的。

　　“对了，奥斯古！”萨马奇突然转头看着自己的属下：“我们部落还能够安置多少人？”

　　奥斯古稍微愣了一下，这是他和萨马奇之前就说好的，虽然他们急切的想要收下这批人，但是却又不能表现的太过于主动，奥斯古的意思就是越显得为难，就越能够捞取好处，他觉得吴良和那些车队里应该有一些更好的东西，而之前的药膏显然就是其中之一。

　　“我们的领地很小，而且最近和附近的几个部落时不时的开战，深入傀儡向是不太可能了。”奥斯古说的很慢，就像是在认真思考似的：“本来我们可以帮助你们开拓一块地来作为暂居地使用，但是我们的伤员需要救治和护理，这样人手就不足了……”

　　萨马奇听到这里用力一拍大腿站了起来：“不要这么不干脆！戈尔泰是我的兄弟，而他带来的都是我们猿族的同胞，你能看着他们居无定所么？”

　　萨马奇说着拍了拍吴良的肩膀说道：“兄弟啊，我不是吓唬你，现在的傀儡域势力错综复杂，而且每个部落之间积怨已深，如果你继续深入的话，要不然就被人杀了，要不然就会被人拉去当奴隶！你要知道奴隶的生活是很惨的，特别是我们这里物资并不丰富，奴隶们不但吃不饱而且还要从事沉重的体力劳动，我……”说着萨马奇还叹气摇了摇头，显然是对吴良的未来感到隐忧。

　　吴良一听马上就慌了，他拉着萨马奇的手颤巍巍的哀求道：“哥哥救我啊，我带着族人出来，就是想让他们生活的安稳一点，如果被人杀了或者当奴隶，我，我……”

　　吴良嘟囔了两句终于垂下了头：“那我就是罪人了！”

　　萨马奇轻轻的拍着吴良的肩膀，而他的眼中蕴藏的满是得意的笑意。

　　“奥斯古！”萨马奇大声吼道：“克服任何的困难，我一定不能让兄弟冒险！”

　　“可是长老，我们还有那么多伤员，如果抽调人手的话，不但没有人照顾伤者，而且我们的食物供给也……”奥斯古据理力争，虽然朋友是应该帮，但是总不能以牺牲自己族人为代价。

　　吴良连忙表示，只要这里能够收留他们，那么他的族人不但可以自己修建营地，而且吴良还愿意拿出部分食物和药材。

　　“刚才奥斯古大人也看到我们药膏的疗效了，只要有了它你们的伤员很快就可以恢复的！”吴良的语气十分的慌张和焦急，而萨马奇心中得意可是脸上仍然是一副气不忿的样子：“奥斯古！你还有什么说的么？”

　　妈的，坏人都让我当了！奥斯古虽然心中这样骂，但是仍然装作一副为难的表情：“如果真能兑现的话……我们还能勉强应付一阵子……”

　　“那还愣着干什么！”萨马奇大声吼道：“还不赶快把兄弟的人都接过来，然后立刻着手接收他们的人员！”萨马奇一兴奋将心中的想法都说出来了。而奥斯古则心中一惊，不过当他看向吴良的时候，却发现吴良只是一个劲儿的道谢，根本就没发现萨马奇说话中的深意，而奥斯古也只是感叹了一声，戈尔泰这个家伙不但胆子小而且反应慢，看来死也活该了。

　　“兄弟，事不宜迟！”萨马奇已经按耐不住心中的贪婪了，他催促着奥斯古赶快跟着吴良回去，然后将他的车队接到部落里来，只要是车队进入萨马奇的控制范围，那么这些人早晚都会被吞掉消化的。

　　而吴良除了感谢之外没有表现出任何的怀疑，奥斯古能够保住兄弟的命已经知足了，至于吴良的死活他才不会去操心呢。

　　吴良也确实很着急，他根本就没有立刻停留，忙不迭的带着奥斯古返回到之前他们的暂居地，一夜未归让那些首领包括肖乾他们都紧张的不行，不过当他们看到吴良确实安然无恙的回来，这些人还是松了口气。

　　为了表示尊敬、也为了不引起吴良手下的猜疑，奥斯古很大度也很大方的表示在外面等着，临时的营地一夜之间已经消失不见了，只剩下一堆堆的木头码在一起，这片森林里木料还是很丰富的，不过看到吴良他们好像要把这些木头也带走，奥斯古还是忍不住嘲笑了一下这些人过于小家子气了。

　　“那边是个什么情况？”肖乾最沉不住气，而吴良则简单的将萨马奇和奥斯古这两个人分析了一下，当他说萨马奇准备吞并自己的时候，那几个猿族首领差点没冲出去把奥斯古抓起来五马分尸，不过吴良却阻止了他们，并且微微一笑道：“我们将计就计，看看到底是他们吞并我们，还是被我们雀占鸠巢！”

　　“什么叫缺战就吵？”猿族首领没开口，刘泳成率先发问说道：“什么意思？”

　　“他们不知道也就算了，你也不知道？”吴良对刘泳成知识的频发感到羞耻，他以前不喜欢学习就自认为是半个文盲了，没想到刘泳成这个家伙更过分！

　　“就是我们要抢他们的钱！抢他们的土地！抢他们的女人！”肖乾一提到女人双眼放光，虽然这些猿族都是毛茸茸的家伙，但是其中一个分支类人猿却和人类差不太多，特别是雌性类人猿身材要更加火爆，穿的还少非常养眼。

　　“大家准备动身吧！”吴良特地嘱咐了一句：“要知道，我们这次是寄人篱下，住在别人的部落里，所以大家都要谨慎、小心，谁要是敢惹事我就宰了谁！”

　　大家同时答应了一声，而吴良仍然不放心，因为他知道这些首领各个都是心高气傲的人，所以不厌其烦的又说了一句：“这件事是关系到我们部族的大事，无论遇到什么人、什么事情都要忍耐！我们必须要在最有把握的时候行动，这样才能最大的减少伤亡！”

　　“我不希望因为某人，让我们损失任何一个兄弟姐妹！”吴良低声问了一句：“都听懂了么？”

　　吼！那些首领们再次同时吼了一声，而远在数百米之外的奥斯古也听到了这个声音，本来他还伸着脖子往这边看，可是吴良和那些首领已经散开了，那几个派系的首领分别带着族人赶着大车准备迁移，因为事先已经有了准备，所以奥斯古并没有等候多久，吴良以及他手下的猿族战士和族人已经开始向萨马奇进发了。

　　吴良他们的到来还是给萨马奇部落带来了一些欢快和新奇，特别是小孩子们纷纷扯着母亲到营地门口看着外面源源不断开进来的大车。他们向着随行的前哨站的孩子们打着招呼，可是那些孩子却不动声色，乖巧的坐在车子里表现出与萨马奇孩子不同的沉稳，一个经历了那么多次生死大战的部族的孩子，他们的心智早已经比普通孩子成熟很多，虽然还没有到成人的年纪，但是心理上已经达到了成年猿族战士的标准。

　　“我们是不是破坏的有点过了？”肖乾那晚夜袭的时候只是在外围射击，当他进入营地的时候，看到那些被烧烂还没清理走的营帐、防御工事，肖乾不由得咂着舌头摇了摇头：“这里好像还不如前哨站聚集地呢！真不知道这里的长老是怎么管理的！”相对于前哨站来说，萨马奇看起来确实残旧了一些，这也与每个部族长老的建设方向有关系。

　　管他怎么样呢！吴良环视了一圈周围然后小声说道：“最关键的就是，它马上就要成为我的了！”


第十一章 酒后乱性

　　虽然萨马奇曾经说过靠近傀儡域的方向并不安全，因为不但傀儡域各个部族最近正在互相吞并，而且还有塔拉泽那个科迪族的壁垒在旁监视，虽然科迪族保证要保护傀儡域猿人的安全，但是那晚的夜袭还是让萨马奇部落的人心有余悸。

　　所以当看到奥斯古将部落里靠近傀儡域的一块地划给自己的时候，吴良心中只是一阵冷笑，而他非但没有说什么，相反还装作十分感激的样子，虽然明知道对方是想拿自己当挡箭牌。

　　不过有了固定的地方居住还是让奔波了十天左右的猿人们很高兴的，他们迅速的动手搭建帐篷和简单的防御工事，而且在卸下车上的人员和物资之后，那一辆辆的大车再次开出了营地，吴良对奥斯古说是要回去取那些已经收拾好的建材，奥斯古心中暗笑果然如此，那一堆堆的木料果然是要运送过来的，他想不透吴良为什么要这么节约，需要木头就在附近砍伐好了嘛，何必还要再回去一趟，把那些木头运回来呢？

　　但这种想法也就在奥斯古的脑子里转了一下，他此刻在自己的部落里当然不怕有什么忌讳，所以很大方的在这块区域中随意的走走，虽然没有派太多人过来帮忙，但是也乱哄哄显得很热闹，主要是奥斯古想要查看一下这些战士的武器装备，当他转了一圈之后发现，这些战士的武器虽然很厚重，但是大多都是残破不全，而且有的上面都生了锈，这种武器在关键时刻会让战斗力大打折扣的。

　　而且吴良他们的防具也比较简陋，大多都是用兽皮缝制的，这种简单的护具能够起到多大的作用很难说，并且奥斯古也发现这里的生活物资确实很稀缺，看来吴良之前所说的没错，他们已经将大部分物资送给了萨马奇。

　　“你们先驻扎在这里吧！”奥斯古觉得自己已经掌握了足够的情报，他需要尽快向萨马奇汇报了，于是他迅速的和吴良告别，然后向萨马奇的帐篷走去。

　　“他们来了？”霾天在半路上截住了奥斯古，而奥斯古则点点头问道：“你也看到了？感觉怎么样？”

　　霾天并不知道萨马奇和奥斯古的计划，所以他有些迷惑的看着对方：“什么感觉？我听说当初不是让他们迅速离开么？怎么让这些家伙进来了？还在我们的部落里住下？”

　　“你觉得有什么不妥么？”奥斯古听到霾天的话里有话，所以连忙问道：“你是不是看出什么了？这里只有我们两个，只管说吧！”

　　“我觉得他们的战斗力很强！”霾天说出了自己的意思：“虽然他们从进入我们的营地一直都很安静，而且没有生出什么乱子、惹什么是非，但是我感觉他们好像在刻意的压抑着什么似的。”

　　“而且每个人散发出来的气势都不一样，有一种经历了战争洗礼之后的那种紧张和压迫感！”霾天举了个例子：“你就看他们搭建帐篷、修建防御工事的速度和熟练度还看不出么？这是一群训练有素的战士！我们最近一直都在和周边几个部落发生摩擦，昨晚还被科迪族夜袭了，长老让他们进驻到我们部落里，我怕……你要知道猿族的名言，一个部落里藏不下两个英雄啊！”

　　显然霾天觉得让吴良他们入住并不妥，虽然吴良带来的‘神药’很牛，霾天也确实想让吴良多拿点出来治疗伤员。但是如果以这种条件来换取进入部族居住这个条件，霾天觉得还是过于冒险了，毕竟人心叵测谁知道吴良他们的底细，到底按了什么心思呢？

　　奥斯古听了霾天的话，看着他紧张兮兮的表情不由得笑了。

　　“放心吧！”奥斯古拍着对方的肩膀说道：“他们之所以小心翼翼，是因为他们的头领戈尔泰实在是太懦弱了，而且你说他们修建营地速度快，那是因为他们从圣徒域中来，到这里不知道走了多少时间，每天都要驻扎休息，你说修建速度能不快、能不熟练么？”

　　“而且他们就是为了避免战争才逃到这里来的，战斗力即便是强也有限！”奥斯古轻轻推了对方一把：“好了，我要走了，你也做好准备吧，我们部落马上就要吸纳新人了！”

　　霾天看着奥斯古的背影钻进萨马奇的长老帐篷，他低着头不知道想着什么，接着霾天摇摇头转身离开了。

　　“怎么样？他们已经入住了么？”萨马奇此刻又开始喝起酒来，而且他的面前摆着一个大托盘，里面放着一只烧烤后的不知道什么动物的大腿。傀儡域和圣徒域生活方式上不同的是，圣徒域以火为尊，并且尊敬火焰为火灵，家家供奉轻易不会使用火焰烧烤东西，除非到了什么重大庆典或者有重要来客；可是傀儡域因为资源匮乏，没有那么多果物可以使用，所以他们一般习惯于烧烤野兽来吃，而火种在这里也不是太受到膜拜，毕竟他们已经脱离了猿族投奔到科迪族的麾下了。

　　闻着帐篷里的酒气，奥斯古微微皱了皱眉头，不过他的表情却没有被萨马奇看到，因为他正品尝着吴良‘进贡’来的美酒。

　　“是的，而且我看到他们的装备简陋，战斗力肯定要弱于我们！”奥斯古对此倒是颇有信心，毕竟最近部族经历了不少冲突战斗，再加上萨马奇对部族战士训练的非常严酷，虽然这个部落的人数并不太多，但是每每在战斗的时候都不落于下风，这也是萨马奇部落能够在诸强环视之下迅速发展的原因。

　　“你去看过他们的装备了？”萨马奇眯着眼睛看着奥斯古，而奥斯古不知道对方是什么用意，所以连忙低头回答说：“我也是为了了解对方的实力，万一动起手来我们也有应付的对策。”

　　“那他们的队伍里有没有漂亮的小妞啊？”萨马奇一边说着，一边有意无意的用手在下面摸了一把，他身为部落的第一勇士，在某些方面也比其他猿族战士强一些。

　　奥斯古听了不由得一愣，他刚才进入吴良的队伍只是为了查清楚他们的具体实力还有装备配属，最关键的是奥斯古虽然明知道不可能，但是仍然对昨晚的夜袭有所怀疑，所以奥斯古想要趁机看看，是不是能够发现一些吴良和科迪族之间有关系的证据。

　　可是没想到萨马奇根本不听奥斯古的话，反而问吴良手下有没有漂亮的女人，这让奥斯古一番苦心全部白费，而且还把他弄得哭笑不得。

　　“到底有没有啊？”萨马奇嘴里喷吐着酒气指着奥斯古骂道：“吞吞吐吐的，是不是你看上了哪个小妞儿想要自己享受？我已经跟你说了无数次了！在萨马奇部落里面，所有的东西都是我的！我看中的女人，就有优先生育的权利！所有我认为没用的东西，就根本不值得挽留，统统给我处理掉！”

　　“那些废物我让你运走，你又给我拉回来，这件事我还没找你算账！”萨马奇颤巍巍的从矮榻上站起来，然后转过身走到兵器架边，一把将他的那把巨斧拉了起来，然后将身体的全部重量压在上面看着奥斯古：“你是不是让我亲自去，把那些废物的脑袋一个个砍下来？”

　　奥斯古心中一惊，虽然现在萨马奇的确是喝醉了，但是他说的话却绝对不是乱说的！萨马奇之所以能够高压统治整个部落，就是因为他的实力实在是太强大了，只要有忤逆他意思的统统辣手杀掉，久而久之这个部落里的人就没有再敢反抗的了。

　　“长老！”奥斯古连忙转移话题：“戈尔泰他们带了很多的女眷过来，自然有不少年轻健壮的，如果长老有兴致的话，我们不如去慰问一下他们吧？”奥斯古为了能够拯救那些伤员，此刻不惜将萨马奇的注意力转移到吴良他们身上。

　　萨马奇一听有好姑娘立刻忘记了那些该死的伤员，他打着饱嗝、喷着酒气将巨斧扛在肩膀上，然后歪歪斜斜的走到奥斯古的身边说道：“走！我去慰问一下那些胆小的可怜虫！”

　　奥斯古被萨马奇一把推到一边，他看着萨马奇摇摇晃晃的身体，突然提醒了一句：“长老大人，不过我想提醒你，他们才刚刚来到我们部落安顿，如果你在这个时候骚扰他们的女人，我怕……”

　　萨马奇回头瞪了奥斯古一眼：“怎么的？还怕那些窝囊废么？已经进到我的家里了，难道还敢违抗我的命令？”萨马奇说着拍了拍肩膀上的斧柄，那意思是谁要是敢说个不字，非得把他的脑袋砍了不可。

　　说着萨马奇不再理会奥斯古，他扛着巨斧走出了营帐，而门口的两个守卫见了立刻下意识的后退了两步，昨天被砍杀的同僚让他们心里对萨马奇有着深深的忌惮。

　　萨马奇摇摇晃晃的朝着吴良他们新搭建的营地走去，而奥斯古则慌忙将自己能够看到的战士都召集在身后跟随着，他知道虽然对方处处表现出忍让，但是人家立足未稳就这样找上门去要女人，这样于情于理都说不过去。

　　“怎么了？”霾天看着奥斯古一副慌张的样子，还有他身后跟着的三十几个拿着武器的战士，霾天心中有一种不祥的预感。

　　“幸好看到你了！”奥斯古擦了一把汗急忙说道：“你赶快把天派战士们召集起来，全副武装！长老去新来的那些人的营地去了，说要找几个女人！”


第十二章 借酒逞凶

　　“女人？”霾天苦笑道：“这种做事不经大脑只靠本能的风格，还真的很像他做出来的！”

　　“你就别在这里冷嘲热讽了。”奥斯古催促道：“赶快去把人叫来，我怕万一他们反抗的话，我们要吃亏！”

　　“我刚才就说这件事有危险。”霾天虽然嘴里不赞同萨马奇和奥斯古的做法，但是为了部族考虑霾天还是迅速的召集人手去了。

　　而奥斯古和霾天说话这阵功夫，萨马奇已经扛着巨斧晃进了吴良他们搭建到一半的营地里，萨马奇的身材比普通猿人还要高出将近大半个头，虽然此刻扛着斧头佝偻着身体，但是仍然在人群中十分的扎眼。

　　而前哨站的战士们看到一个带着武器的陌生人晃进来，而且浑身带着酒气，他们正在猜测这个家伙是个什么东西。要不是吴良之前已经下了命令，严禁大家惹是生非的话，估计早就有人要把萨马奇扔出去了，这也太目中无人了，不但拿着武器还专门往雌性猿人身上看，那副色迷迷的样子让大家觉得很恶心。

　　“这家伙是谁啊？这么冒失？”前哨站的猿人们纷纷开始议论，而萨马奇的酒劲儿好像上来了，他冲着一个路过的雌性猿人屁股上摸了一把：“弹性可真好，你今晚跟我睡吧！”而那个猿人虽然生气，但是她却因为吴良命令转身跑掉了。

　　萨马奇在部落里向来都是说一不二，所有他看中的雌性猿人只要说句话，都会乖乖的进了他的帐篷。

　　可是刚才那个雌性猿人竟然跑了！这让萨马奇相当的不爽，他把巨斧往地上一顿，而周围的人都感觉到地面轻轻的颤动了一下，很显然那把斧子的重量相当的沉了。

　　“小妞儿！”萨马奇伸手向另一个雌性猿人抓去，虽然他喝醉了可是仍然出手如电，一把就叨住了那个雌性猿人的手腕，然后伸出嘴巴就往地方的脸上凑。

　　谁能想到萨马奇竟然这么大的胆子？那个雌性猿人措手不及，被萨马奇狠狠的亲在嘴巴上，她登时出离愤怒，想要推开对方可是怎奈萨马奇的力量实在是太大了，三两下间她身上的轻甲已经被萨马奇扯掉了。

　　“什么破烂的装备！”萨马奇一边骂一边趁着酒劲儿脱下了皮裤，露出里面早已涨的巨大的家伙，难道他想要当众办事么？

　　前哨站的猿族战士终于反应过来，特别是看到那根红彤彤的家伙，傻子都知道萨马奇想要干什么。

　　七八个战士放下手中的建材扑了上来，他们想要阻止这个酒醉的家伙。可是还没等近身，就只觉得眼前寒光闪烁，那几个战士纷纷躲闪，而萨马奇不知什么时候已经将那把巨斧抡了起来，索性那些战士身经百战，否则如果被扫到的话轻则伤筋动骨、重则当场毙命。

　　“妈的，你们敢阻挠老子快活？”萨马奇大声吼道：“老子是这里的长老，所有在这个部落里的东西、人都是我的！我想玩谁就玩谁，谁敢拦我杀无赦！”

　　虽然萨马奇的态度很强势，但是前哨站的战士经历过生死，他们连死都不怕还会怕这个酒、色鬼？于是周围的战士们也忘记了吴良的嘱托，纷纷抄起武器将萨马奇包围起来。而这里是萨马奇部落的一部分，所以萨马奇部落的居民们听到这边发生争执也纷纷围拢过来看热闹，不过当他们看到萨马奇怀里抱着一个雌性的猿人，而他的那话杀气腾腾的露在外面的时候，几乎每个人都明白了是怎么回事儿。

　　萨马奇左手搂着那个雌性猿人，而他支起的东西不断的在对方身体上摩擦着，他似乎对这种接触很有感觉似的。

　　而萨马奇的右手则挥舞着巨斧来回晃着，只要有敢接近他警戒范围的，萨马奇就会挥动两下斧子恐吓一下，而那些战士虽然气愤难耐，但是怎奈萨马奇的巨斧防御面积太大了，有几个战士虽然冲过去了，但是却又被原路砸了回来，而且武器也纷纷折断，前哨站的武器与傀儡域的相比还是差的太远了。

　　“一群懦夫！”萨马奇看到没有再冲上来正在高兴着呢，可是突然眼前黑影一闪，一个猿人已经出其不意的冲到近前，而且他手握一把银色短刀向萨马奇的左手腕刺来，萨马奇一个翻腕将怀里的雌性猿人推了出去，右手的巨斧同时向对方砸去，那个猿人与被萨马奇推出来的雌性猿人撞在一起，如果他不躲避的话必定两个人都会被砍成肉酱。

　　“飒风首领！”

　　“小心啊，飒风首领！”陡然间周围的那些战士大声尖叫起来，因为突入萨马奇防御圈并且想要救人的不是别人，就是风派的首领飒风！而被萨马奇掳走的正是风派的雌性战士，飒风是不想看到自己的姐妹被人任意的蹂躏侮辱才出手的。

　　而那些猿族战士的警告根本就没有作用，因为来自头顶的攻击是飒风无法忽视、也很难应付的。

　　飒风双手举起那把银色的短刀，奋力的朝着头顶上重压下来的巨斧挡去，那名雌性战士反应也很快，她双手保住飒风的手臂，好像是要把自己的力量也传给她似的，可是一把短刀能够抵御住巨斧的猛力下砸么？

　　几乎只是一眨眼的功夫，短刀和巨斧已经撞了一下同时分开了。飒风和那个雌性战士惨叫一声软倒在地上，而萨马奇则得意的大笑着将飒风一把抓了起来。

　　“真是没想到啊！”萨马奇将飒风凑到自己的面前，然后淫笑着说道：“你们这里还有这么出色的小妞儿！好吧，好吧，既然我收留了你们，你们也该做点事情来报答我！”

　　萨马奇将已经晕倒失去反抗的飒风扛在肩膀上说道：“这个就给我当做夫人吧！而你们……”萨马奇环视了一圈周围的那些战士狠狠的说道：“我一直都手下留情，如果谁再敢坏了我的好事，我非得杀了他不可！”

　　可是他的话音未落，就听到身后传来一声暴喝，萨马奇也不转身举起巨斧就朝后面挡去，只听到‘当’的一声巨响，萨马奇放下斧子觉得自己的手臂有些发酸，他回身想要看看到底是谁这么大的力气，当萨马奇转过身的时候，看到一只和自己身高、体型差不多的猿人战士，正双手握着一把宽大的砍刀怒视着自己。

　　能够震得萨马奇手臂发麻的，整个前哨站里能够做到这点的不多，而这个战士正是部落里最有名气的勇士——岚山！

　　岚山在萨马奇进来的时候就一直在注意他，主要是能够使用那么大的武器的人，他的力气肯定是很大，岚山怕萨马奇做出什么不利于部落的事情，所以就在旁边盯着。

　　可是没想到萨马奇竟然色胆包天骚扰起部落里的女性，岚山知道普通的武器根本就无法撼动那把巨斧，所以他才去找自己趁手的武器，可是谁知道飒风却先出手了，而且一回合之下就吃了亏，不但被萨马奇震昏了过去，而且还被他抓起来要扛回去当压寨夫人。

　　于是罡山立刻就出手了，虽然他让萨马奇吃了点暗亏，可是罡山此刻的双臂也有些发麻，能够将前哨站第一勇士的手臂震麻的，这个萨马奇不得不说还真有些能耐。

　　“臭小子！”萨马奇缓缓的举起了巨斧，他平举着斧子看着岚山，很显然他的不适已经消除了，而岚山仍然轻微的活动着肌肉，想要尽可能快的恢复力量。

　　“看你还有点能耐！”萨马奇也不把飒风放下来，仍然扛在自己的肩膀，就像是在向其他人展示自己的力量似的：“跪下来，向我效忠，我可以让你做我的贴身护卫！”

　　“否则！”萨马奇的眼睛眯了起来，并且露出一副残忍的表情：“就凭你如此的冒犯我，我会让你死的很难看！”

　　“把她放了！”岚山也举起了砍刀指着萨马奇：“提上裤子滚出去，我就放过你！否则我不会管你是什么狗屁长老！”

　　“我滚出去？”萨马奇放肆的大声吼道：“你们这群外来的猪，如果不是我好心收留你们，你们还在外面流浪漂泊！我玩一个女人是给你们天大的面子，既然你这么不识相，就让我看看你到底有什么资本，和我在这里说大话！”

　　岚山突然跳了起来，力贯双手借着下落的力气合身扑向萨马奇，他手中的看到已经很宽阔了，当时吴良和肖乾捡到的时候，甚至认为这是一扇门板。可是即便如此，这把砍刀相对于那只巨斧来说还是太单薄了，萨马奇根本就没正眼瞧岚山一眼，右手突然向上一挑，巨斧呼的一声已经飞了起来，并且向岚山手中的砍刀砸了过去。

　　一刀一斧猛烈的撞击在一起，可是岚山的砍刀明显弱了一些，在一声巨响之后不但岚山的身体被撞击的稍微向上飘了一点，就连他手中的砍刀也向上荡了起来。

　　萨马奇得势不饶人，手中的巨斧没有回旋而是继续向上撩去，看得出他已经下了死手，如果岚山的身体被刮上的话肯定会被开膛破肚的。

　　而岚山也有着相当丰富的战斗经验，他一看到巨斧的刃口冲着自己而来，急忙连挥三刀砍向斧身，这三刀快速闪电，撞击的声音连在一起，而岚山也借着这股力量身体向后翻滚出去。

　　“想跑？”萨马奇看准岚山下落的位置甩手将巨斧扔了出去，而那柄巨斧呼啸着打着转朝着岚山的背后砍去，岚山听到脑后风声反应过来要挥刀去拦，可是那柄巨斧灌注了萨马奇的全力，岚山能够挡得住么？


第十三章 转移话题

　　岚山挥刀朝着巨斧拦去，可是他本来身在半空就没有借力的地方，再加上连着抵挡了萨马奇几次沉重的砍击让岚山双臂发麻根本就使不出力气来。

　　果然，那柄巨斧几乎是压着岚山的砍刀切了进去，要不是岚山的那把砍刀横截面积大，可以将他的后背大半封住的话，就这一下非得将岚山砍成两半不可。

　　不过即便是这样岚山还是被砸落在地上，而且他刚一落地就喷了一口鲜血，看到自己部族的勇士都受了伤，前哨站的那些战士顿时鼓噪起来，他们纷纷抽出兵器准备一拥而上，而早就候在一边的奥斯古和带着全副武装战士的霾天冲到了萨马奇的身边，并且将他围守在里面。而双方的战士短兵相对，前哨站的战士大声吵着让萨马奇叫出飒风，而且给岚山一个说法，而萨马奇部落的战士则警惕的看着对面鼓噪的战士们，以防他们突然冲过来发生械斗。

　　而萨马奇部落的那些居民则围在了最外层，有些人偷偷的走开，回去取装备以防前哨站的人动手，而绝大多数人还在看热闹，只是看他们的表情大多有些尴尬，身为一个部族的大长老来讲，这次萨马奇做的有些过分了，而且酒后说的那些话也大失风度。

　　“谁敢动手，就杀了谁！”萨马奇见到自己的卫队来了，他更是一副有恃无恐的样子，萨马奇拍了拍飒风的屁股，引来前哨站战士们的再次愤怒的吼声，要知道飒风可是前哨站附近十几个部落的心中偶像、梦中情人，看到飒风受辱那些猿人战士愤怒的只想和对方拼命。

　　就在双方的冲突即将爆发的时候，突然营地里面传出一声炸雷般的喊声：“都不许动手！”与此同时吴良带着几位首领匆匆忙忙的走了出来，那几个首领面色凝重，而吴良虽然看不到脸上的表情，可是却显得有些慌乱。

　　一看到吴良的样子萨马奇不由得冷笑，而奥斯古也稍稍放心，只要这个队伍的头头能忍，那么一般来说就不会出什么乱子。

　　“正好趁着这个机会，宰了他！”萨马奇小声说了一句，而奥斯古则不由得一个激灵连忙阻止道：“长老，这次是我们理亏，如果你动手杀人他们必定不服，而且伤药还没有拿到手，我们不急于这一时。”

　　萨马奇本来不想听奥斯古的，因为刚才他动了手正是兴奋的时候，一般的理由都阻止不了他，可是当他听说伤药的时候，即便是萨马奇也终于冷静下来，他虽然自大可却也是个奇才，否则绝对不可能当初带着一帮人跑出来自成一派。

　　正因为有着长远的战略眼光，所以萨马奇才知道好伤药的优势，现在那个配方在哪里萨马奇还不知道，如果按照他自己的想法，如果萨马奇有这样一个配方肯定是要记在脑子里不让第二个人知道的，所以以己度人之下萨马奇稍微冷静了一些，因为即便是要杀了吴良，也要先把那个药方骗到手。

　　“这是怎么了？”吴良显得很慌张，他也不顾摔在地上受伤的岚山，而是急忙来到前哨站和萨马奇部落的士兵之间，然后手忙脚乱的将自己人往后推，看得出他根本就推不动，只是那些战士给他面子，所以才渐渐的后退了两步，可是他们的脸上异常愤怒，并且还有人大声嚷着让萨马奇将飒风交出来。

　　“飒风？”吴良一副惊讶的样子，他在人群中四处寻找，可是吴良的身材还是偏于矮小了，他似乎并没有看到仍然被萨马奇扛在肩膀上的飒风。

　　“长老，既然那个人还有用，没必要把脸撕破了！”奥斯古小声说了一句：“我们不急于一时，等把这只队伍完全吃下之后，这些娘们还不是你的？”

　　可是萨马奇却根本就不听奥斯古的话，似乎飒风对他的吸引力也是难以抗拒的，好不容易有一个‘美女’在手，萨马奇怎么会轻易放弃呢？

　　“戈尔泰兄弟啊！”萨马奇分开众人大踏步的朝着吴良走去，当他完全直立起来的时候，吴良才只是到他的胸肌那里，在众人面前吴良显得异常矮小。

　　“啊，兄长也在这里啊？”吴良一副惊恐的样子，随后他才‘发现’了被萨马奇扛在肩膀上的飒风，吴良失声喊道：“你怎么了？怎么还麻烦我兄长扛着？”

　　说着吴良就要将飒风接过来，可是萨马奇则一把推开了吴良的手：“哎，兄弟，干嘛这么客气啊？这个美人儿可爱的很，我打算带回去做我的夫人，怎么样啊？”

　　本来萨马奇以为凭借自己在吴良心目中的‘地位’，再加上吴良那点胆子，只要自己开口今晚必定可以抱得美人归。

　　可是没想到吴良却没有任何犹豫的拒绝了，而且他绝决的态度让萨马奇感到很惊讶。

　　“怎么？”萨马奇一巴掌拍在吴良的肩膀上，而吴良的身体随之一歪，显然吃不住萨马奇哪怕是两成的力量。

　　“你觉得我配不上这个娘们？”萨马奇的声音渐高：“还是你觉得我不够英雄？你看不起我？”萨马奇的声音在吴良耳边嗡嗡作响，而他身后的战士们都很紧张，因为他们知道如果双方一言不合很可能就会动手，特别是萨马奇的性格素来火爆，十有八九先动手的就是他。

　　吴良那边则不喜不怒，他很平淡的说了句：“这是我的老婆！我想大哥一定早就知道了，所以才特意来跟我开个玩笑的！”

　　“大哥，把我的老婆还给我吧！”吴良伸出双手毫无防备的样子，而现场陡然安静下来，几乎每个人都愣了，而萨马奇则阴沉不定的看着吴良一时间没有说话。

　　吴良这句话不但让萨马奇和奥斯古他们意想不到，而且就连他身后的前哨站的战士们也傻眼了，他们性情淳厚谁都不知道吴良和飒风是什么时候的事情！

　　“我靠，口味重了！”肖乾嘀咕了一句，而且是一副看好戏的嘴脸，虽然飒风在猿族里算是标准的美人儿，但是以地球人的眼光来看……

　　“长老，你就不要在开玩笑了！”奥斯古突然爆发出一阵长笑，他的笑声很大很夸张，而且将注意力都集中在自己身上。

　　“知道你们舟车劳顿，所以想和你们开个玩笑，而且今后都是一家人了，长老也想试试你们的身手。”奥斯古解释说道：“毕竟周围处处都是危机，一个不好就会损失惨重，不过看你们的战斗力还是不错的，这下我们就放心了，是吧？长老？”奥斯古又提醒了萨马奇一句，虽然猿族中对男女之间的事情并不太看重，特别是雌性猿人数量不多的情况下，一般都提倡自由结合、以求繁衍出最强大的后代。

　　可是如果作为一个部族领袖的配偶，这个意义可就不同了，那代表了整个部族的面子，如果吴良都说飒风是他的夫人，萨马奇还要强行抢人的话，那么这两伙人势必要当场起冲突，因为这种行为是在打人家的脸啊。

　　萨马奇虽然不乐意，但是他还是重重的哼了一声，将飒风不甘愿的还给了吴良，虽然如此但是吴良身后的战士们仍然是虎视眈眈，很显然对方的解释根本就不足以说服他们，如果真的是开玩笑的话，那么岚山怎么会受伤的？而萨马奇为什么要对他下死手？

　　“战斗力还是太弱了！”萨马奇接过手下递上来的巨斧扛在肩膀上：“像是你们这样的水平，根本就无法在这里立足！”

　　萨马奇的话再次引来前哨站的战士们一阵喧闹、谩骂，毕竟前哨站一直处于最前线，能够活下来的战士无一不是战斗力、精神力顽强的强者，可是这个萨马奇竟然口出不逊，还说他们的战斗力太弱，这让那些心高气傲的猿人战士们怎能不生气呢？

　　听着对面的呱噪，奥斯古的脸上陡然变色对着吴良说道：“戈尔泰，你们的部族约束力太差了！我已经说了之前只是一个玩笑，可是他们竟然敢谩骂我们的族长？你知不知道他在我们部落乃至于整个傀儡域都是赫赫有名的，从来没有人敢这样对他不敬！”

　　“你们这些人还真是大胆啊？”奥斯古很聪明，他知道这件事确实是自己这边不对，可是周围这么多人看着，几百双眼睛都在看着事态的变化，所以奥斯古立刻转移了话题和大家的注意力，竟然将萨马奇在这里酒后大闹的事一笔带过了，着重强调的是吴良他们对萨马奇不尊敬这件事情，这个家伙的手段还真是比其他猿人高很多。

　　“我已经和你们说过了！我们幸得人家好意，收留我们在这里也算是有个落脚之地，一再的说不要给我惹事！”吴良转过身大声的问道：“到底是谁闹事了，给我站出来！”

　　听了吴良这么说，其中一个猿族战士呼呼喘着粗气站了出来，随后一个个刚才不管是骂人还是动手的战士都站在了他的身边，只不过眨眼的功夫竟然走出来四五十人！

　　“还，还有我！”之前被萨马奇打伤的岚山也在别人的搀扶下走了出来：“是我没忍住，如果你要怪就怪我吧！”

　　“你，你们！”吴良表现出一副痛心疾首的样子，而奥斯古则在一边冷笑，他想看看吴良到底要怎么处置这么多人。


第十四章 人心所向

　　吴良呼呼的喘着粗气，他的样子似乎很愤怒，而奥斯古还劝了一句：“啊呀，戈尔泰，你可千万别生这么大的气，属下嘛就是要约束、要管，你还是个新手，所以可以理解……”奥斯古的意思就是吴良不具备领导能力，所以他的属下才把吴良的话当成是耳旁风，根本就不鸟这个头头。

　　“来人！”吴良大吼一声，而其他那些才到的，没来得及加入这次对峙的战士们愣了，不过他们接着反应过来大声的答应着。

　　“把这些不听从命令的人，都给我砍了！”吴良这句话一出，再次让在场的人一阵惊骇！其实猿族内部争斗是很平常的事情，即便是同一个部落的人偶尔间也会有摩擦，更何况是两个完全不同的部落呢？冲突的根源主要是源于猿人火爆的性格。

　　本来奥斯古的意思是想让吴良打打板子、抽几鞭子，这样既给自己的部落挣回了面子，转移了大家的注意力，而且还让吴良的威信力受到影响，毕竟那些战士也是想保护自己的部族，因为这个动机反而被处罚，难免不会有人心存怨怼，到时候干掉吴良夺取这支队伍控制权的时候，反对的声音能够少一些。

　　可是吴良这下却太狠了，竟然下令将这些闹事的人都处死！要知道这些犯事的战士已经占了前哨站战士总数的一半左右，如果都杀了的话虽然确实对吴良的统治力有所影响，但是他们的实力也下降了很多，到时候即便将他们吞并得到的提升也并不多。

　　不过吴良此刻却痛心疾首的继续说道：“我和大家历经多次生死，而且千山万水来到这里！没想到立足未稳就发生了这种事情！”

　　“萨马奇大哥！奥斯古兄弟！”吴良捶着胸口摇头说道：“都是我管教无方，这些小的们竟然敢冒犯你们真是胆大妄为，我之前已经勒令谁要是闹事杀无赦，此刻不得不遵守诺言！”

　　“没有这么严重，戈尔泰你……”奥斯古没想到吴良并不是说说而已，那些犯事儿的战士们纷纷不甘心的跪倒在地，而跟着吴良过来的那几个首领已经抄起武器，看样子是准备砍下去了！

　　“各位听好了！”吴良就在那些战士准备行刑的时候，他一把将自己的软甲脱掉，然后露出自己的脖子来：“我与你们亲如兄弟，这次动手实在是迫不得已。”说着吴良还有意无意的看了一眼萨马奇和奥斯古。

　　“但是我立志与大家同甘共苦，生死与共！”吴良说到这里顺势跪在地上：“虽然这次我要处罚你们，但是我管教无方也该受罚，我不会让你们单独上路的，给你们行刑之后我也甘愿领死！绝对不辜负大家对我的期望和信任！”

　　吴良的话登时引起周围人一片哗然，在猿族部落中虽然傀儡域和圣徒域不太一样，他们没有什么尊崇的圣明去敬仰，但是每个部落的长老就算是土皇帝，生杀与取都是听长老的意思，否则萨马奇绝对不会那么飞扬跋扈。

　　其实当时吴良说把那些惹事的猿人都杀了，萨马奇部落的人也只是觉得他比较残忍，似乎比萨马奇这个长老还要残忍好杀，可是当他又说要与这些人生死与共的时候，这个决定立刻就颠覆了猿族们的思想，谁会想到长老竟然会和普通战士一同赴死的？这种事别说听过、见过，就连想都没人想过。

　　“我们愿与长老生死与共！”那些跪倒在地的战士们更是一脸的悲壮，他们之前或许还有些不甘和屈辱，但是此刻当吴良说出要和他们同生共死的时候，这些战士已经接受了这个结果：连吴良都甘心受罚，而且之前也确实明令禁止不许惹事，那么这种处罚也不算是没有根据。

　　“这……”奥斯古看着萨马奇，当他看到萨马奇只是站在那里似乎想要看热闹，奥斯古心中大叫一声惭愧，心说虽然这个戈尔泰看起来软软弱弱的，但是却能够有这种担当和胸襟，在某些方面比萨马奇是强多了。

　　“戈尔泰，你这是要干什么啊！”奥斯古连忙去搀扶吴良，而吴良的声音却异常的悲壮：“还请您多多照顾剩下的兄弟，我带着他们出走到这里，就是希望他们能够过上安逸的生活……”

　　“但是万没想到刚刚才到这里，就发生了这种事情！”吴良长叹一声：“难道我的想法是错误的么？难道我们没有死在科迪族手里，反而要客死他乡么？”

　　说着吴良回头看了肖乾一眼，也不知道冲他使眼色能不能发现。

　　“动手吧！”吴良光听口气并不像是开玩笑：“当兄弟们的头被砍下来的时候，我的脑袋也不要留在这个脖颈上！”

　　奥斯古见劝不住吴良，急忙返回到萨马奇这个‘元凶’身边，因为他发现不少族人都在看着这边，似乎在等待着萨马奇做着什么，还有不少人在窃窃私语，当他们的目光碰到奥斯古的时候纷纷呢避开，似乎有些心虚似的。

　　“长老，赶快去劝劝他们啊！除了你之外，没有人能够劝动了！”奥斯古低声急忙说道，而萨马奇则满不在乎的说道：“关我什么事？那是他们部落的事情，我就算说话有用么？”

　　这个人怎么……奥斯古被对方弄得有些哭笑不得，他轻叹一声接着说道：“长老，你要知道，那个膏药的配方还在戈尔泰手里，如果他死了……”言下之意非常的明显，如果吴良死了的话，那么他们一直觊觎的那种神奇的膏药就要失传了。

　　“而且这次一次性受刑那么多人，对我们今后控制他们不利啊！”奥斯古的声音压得相当低，幸好周围一阵乱哄哄的，要不然还真怕被别人听到。

　　奥斯古苦口婆心的劝说下，萨马奇才恍然大悟。

　　“老弟！”奥斯古放下巨斧迅速走到吴良身边，然后双手没怎么用力就把他从地上拉了起来。

　　“大哥，你，你这是干什么！”吴良一副不可思议的样子看着对方，而奥斯古虽然心里巴不得吴良赶快死了，那样自己不但能够吞并了他的手下，还能霸占他的‘老婆’。可是现在吴良对于萨马奇还是有利用价值的，所以萨马奇也只能按下心中的想法，装模作样的说道：“老弟你还真是脸皮薄，刚才奥斯古已经说了，这次就是一个玩笑、一场误会而已！你怎么能因为一个玩笑就处罚手下呢？更何况我们相见恨晚，我还想跟你大醉三天呢，你怎么就扔下我自己要去送死？真是傻得可以。”

　　“大哥啊！”吴良羞愧的摇了摇头：“你好意收留我们，可是我的人却又对你不敬，你此刻说这样的话，让我真是恨不得立刻就死了！”

　　“长老！”肖乾在后面突然喊了一句：“如果你死了，我们也不活了！”说着他噗通一声跪倒在地，而澜地、森木、罡山一干猿族首领也接连着跪在肖乾身后，至于那些刚才没惹事儿的战士、还有那些老弱猿人们也随即跪下来，他们异口同声的喊道：“我们愿与你同生共死！”

　　奥斯古看到这幅场面不由得倒抽了一口寒气！他没想到这个胆小鬼竟然如此大获人心！虽然谁都知道今天没有一个人会死，但是能够在这种时候跟吴良站在一起，已经说明他是这个团队的绝对核心！想到这里奥斯古不由得再次打量起吴良来，只是吴良带着面具看不清表情，奥斯古也猜不到他的心里到底想着什么，只是在猜测吴良究竟有什么能耐，让这么多人甘愿替他卖命！

　　吴良似乎对此大受感动，他向后退了两步对萨马奇说：“大哥先回去，等我处理完自己的事情，就去大哥那里请罪！”

　　事情到了这步萨马奇还能说什么嘛？他只是点点头，然后拎起那把巨斧就朝自己的帐篷走去，而奥斯古则和吴良寒暄了两句，接着带人离开了。当这个部落的长老离开之后，霾天才将自己的精兵撤走，至于那些围观的居民见到没有热闹看了，也都议论纷纷的渐渐的散去了。

　　“这件事就这么完了？”霾天追上了奥斯古：“刚才差一点就动手了！那些人实在是太野蛮了，而且我再重复一句，虽然他们的装备不好，但是战斗力绝对不可小看！就拿那个被长老打伤的战士来说，我们部落里已经很难找到他的对手了！”言下之意除了萨马奇这个变态强之外，其余的人估计都不是岚山的对手，像是他那种与萨马奇对了几招还没被杀的，以前霾天根本都不敢想。

　　“我也不知道……”奥斯古沉默了一会儿然后摇头说道：“没想到他们的向心力这么强！看来这个部族很难图谋，我必须要向大长老禀报这件事！”

　　霾天知道奥斯古的做事风格，他点头说道：“我去集结人手，只要长老下命令，我们马上动手，一定要打他们一个措手不及！”

　　奥斯古点点头，然后忧心忡忡的跟着萨马奇钻进了长老的帐篷。


第十五章 命中注定

　　“做的不错！”吴良等到萨马奇他们离开之后回身对肖乾表示出赞许，要不是他最后的那句同生共死，估计也不能把现场的气氛弄得那么热烈。

　　“这不是你事先的安排么？”肖乾颇有兴趣的看着吴良：“我还真是没想到，你这个小子现在脑子竟然这么好用！当时听到那个大块头来闹事，就连我都有点慌了，谁知道你竟然这么快就想出对策了，还让大家都配合你真是狡猾多端啊！”

　　吴良说昨晚在萨马奇的帐篷里装作喝多了醉倒，趁机听到了他们两个的谈话，即便是没听到吴良也能猜测出对方的用意，当时听到萨马奇竟然想要吞并自己的队伍之后，更是让吴良确信了这件事情。

　　虽然刚才奥斯古很聪明的将萨马奇闹事说成了玩笑，可是在自己的人刚刚入住就搞出这件事，到底对吴良有多尊重可想而知。现在萨马奇似乎还觉得自己很聪明，轻易就将挑衅的事情遮过去了，以为吴良还蒙在鼓里，实不知吴良早就识破了对方的想法，而且见招拆招没有给对方口实，并且以团结的姿态来告诉他们：想要迅速瓦解自己是不可能的，这样就给了吴良足够的时间来熟悉这里，找机会干掉这个大块头。

　　“你说他们不会立刻打过来？”肖乾倒是有些担心，因为连部族里最勇猛的战士岚山都没打过萨马奇，万一萨马奇突然攻过来的话，那么不知道有谁能够抵挡住他。

　　“放心吧！”吴良摆了摆手：“其实他们现在确实巴不得我死，但是又怕我们反抗减弱他们的实力，又怕我就这么死了神药的秘方就此带入棺材……”

　　“去在我们营地门口把防御工事立起来，然后再塔楼上放上两个战士警戒，只要我们摆摆样子他们就不敢再来了！”吴良觉得虽然奥斯古很狡猾，但是他毕竟还是个猿人，吴良保证他没看过孙子兵法什么的，也绝对不知道‘实则虚之、虚则实之’是个什么意思。

　　果然此刻奥斯古正在等着消息，他派出一个近卫去探查吴良那边的动静，而萨马奇则仍然在自己的矮榻上喝酒，刚才和岚山对抗其实他也吃了点小亏，否则绝对不会勃然大怒对岚山痛下杀手的。

　　“你到底反反复复的是什么意思？”萨马奇刚才还清醒一点，可是此刻又开始醉了，他瞪着那对红彤彤的如同铃铛一样的眼睛看着奥斯古：“我最开始就让你把他们赶走，可是你却要接触一下，说什么要沾点油水！”

　　萨马奇打了个酒嗝：“然后我要杀了那个臭小子，你又说要收服他的属下，还要夺取什么秘方！”

　　“我一直都听你的话，觉得你说的还他妈的有点道理。”萨马奇指着奥斯古厉声问道：“你现在又要动手了，到底是怎么个意思？如果你真想杀了他们，为什么刚才不动手？哪怕是让他们自己砍死自己也好，省得我们费力气了！”

　　“现在的情形和昨天不同啊！”奥斯古急忙解释说：“本来我还以为那小子是个胆小鬼，而且我们也捞到了不少好处呢！他们送来的物资，我们起码能够吃三四个月！”

　　“但是长老没发现这些人都很以那个小子为重么？试想如果那小子真的一无是处的话，怎么会让那么多人甘愿为他而死？”奥斯古眯着眼睛对着萨马奇：“特别是这次事端明明就是大长老挑起的，就是想要让他们产生内讧，可是当那个小子说把涉及到的人都杀了的时候，不知道大长老注意到没有？那些受到处罚的人虽然很气愤，可是却没有一个反抗的！这绝对是不寻常的一件事情！”

　　萨马奇转了转眼珠，此刻他的脑子几乎是一团浆糊，即便是平时他也分析不出什么东西来，所以才对奥斯古言听计从，此刻喝的多了更是反应不过来，当奥斯古说完话半晌，萨马奇才伸手在身边不断的摸着什么。

　　“我的斧子呢？赶快给我找来，我要砍死那些家伙！我要抢走他的女人！那个妞儿我看上了，今晚就要得到她！”感情萨马奇根本就什么都没想出来，只是一根筋的想要杀了吴良抢走飒风。

　　奥斯古微不可查的叹了口气，然后他大声的说道：“我想我们或许低估了这个戈尔泰！霾天已经在外面准备好了，我们集结了一百个战士，如果他们没有防备的话，今夜就发动攻击，把所有战斗力全部抹杀！倒是也希望长老能够出手，没有人可以抵挡住你的攻击！”

　　“放心吧，我……”萨马奇刚要拍胸脯保证，他突然反应过来：“全杀了？我们不是要扩充实力、还要那个药膏的配方么？你是不是疯了啊？引他们进来，然后再杀了他们，对我们有什么好处？”

　　萨马奇的反射弧虽然长，但是终于做出了自己的决定，他大手一挥：“让他们都给我散了吧，如果你这么胆小的话，就跟那个胆小鬼说，这里不欢迎他们，让他们滚！”

　　“可是他们怎么可能走？”奥斯古摇了摇头：“如果那个小子真如我猜想的那样，一旦让他们离开，他们没准会率先下手的！”奥斯古也算是很聪明的一个猿人了，竟然也隐约的猜到吴良并非他们所见的那样懦弱。

　　“禀报长老、传令官大人！”那个被派出去的近卫回来了，看他的表情奥斯古意识到什么，向他示意了一下：“那边怎么样，赶快说！”

　　“他们竖起了防御工事，而且还派了哨探，似乎对我们很是提防啊！”近卫的这个消息并不好，起码是奥斯古能想到第二坏的消息了，而最坏的就是吴良他们先声夺人，率先发动攻击。

　　“他们竟然这么大胆？”萨马奇听到这里怒了，他完全忘记了之前自己所说的，而是一把抄起巨斧歪歪斜斜的站了起来：“让我踏平他们的营地！霾天呢！”此刻霾天早就在外面守候着了，听到萨马奇的喊声他立刻走了进来。

　　“带齐战士们，跟我走！”萨马奇迈开步子向营帐外面走，可是还没走出两步脚下一软却重重的摔倒在地，而那柄巨斧则狠狠的戳进了地面，并且在萨马奇的右臂上划过，萨马奇此刻酒醉反应慢，但是奥斯古却闭上了眼睛，因为他看到斧子不但陷入了地面，而且还带走了萨马奇大臂上的一块肉，饶是萨马奇皮糙肉厚也还是受了伤。

　　帐篷里的其他几个人登时慌了，霾天连忙叫人将萨马奇扶起来，而奥斯古则大声的叫着：“医者，把医者叫来，长老受伤了！”

　　“这是喝了多少啊？”霾天一边抬萨马奇一边挖苦似的问道：“连走路都不稳了！”

　　“你自己数数啊！”奥斯古指着矮榻旁边空着的三个酒坛说道：“从昨晚就开始喝，今早起来也是没断，刚才去闹事的时候已经喝得差不多了，不知道这是怎么了，回来之后又喝起来！真是没见过这么喜欢喝酒的。”

　　“这是那小子送来的酒啊？”霾天看到酒坛并不是傀儡域特有的，而奥斯古则叹了口气：“我现在真不知道那个人到底是真傻还是运气太好，明明是我们得到了实惠，可是谁知道他竟然会喝成这个样子，早知道会有现在这个状况，莫不如当时就把他们赶走！”此刻的奥斯古已经开始后悔了起来，不过请神容易送神难，想要把吴良他们赶走要不付出点代价是不可能的。

　　当医者赶到给萨马奇包扎的时候，奥斯古看到他用的只是普通的草药，而非吴良之前给出的药膏，于是奥斯古连忙问药膏用到哪里去了。

　　“那一小盒实在是太少了，我只是用在伤势最重的五个人身上就用没了……”医者说完这话奥斯古连忙问吴良所需要的草药找齐没有，而那个医者说他的手下已经四处寻找了，只是吴良所列举的那些草药有些太过于珍贵，虽然现在凑到一些，但是数量却实在是不多。

　　“让人把那些草药找来！”奥斯古沉着脸走出了营帐，而霾天则大声问道：“你要干什么去？”

　　“去找戈尔泰！”奥斯古叹了口气说道：“长老伤成这样，就算我们不和他们打，万一有人趁机偷袭的话，我们怎么可能抵御得住呢？”

　　“你不是说要……”霾天说大军都在外面等着呢，只要奥斯古一声令下，他们就会义无反顾的朝吴良他们的临时营地发动攻击。

　　“斩草要除根啊！”霾天强调了一句：“我们早就应该下手了，不能再拖了！趁着他们立足未稳……”

　　而奥斯古只是重重的叹了口气说道：“难道这种事情我会不知道吗？但是一切就是命运吧，没有了长老，你认为我们有必胜的把握？”霾天不再说话，因为人数相当，而且对方有了戒备的条件下，想要获胜简直是难于登天了。

　　“要怪，就怪我们自己不争气吧！”奥斯古转身走出了营帐，而他临走还留下了句话：“我去管他们要点药膏，顺便平复一下他们的情绪，希望在长老好起来之前，他们不要有什么动作……”


第十六章 心理战

　　当奥斯古来到吴良营地门口的时候，他发现这个紧挨着自己部落的小型营地竟然有了几分声色！不但防御工事都摆放妥妥当当，而且塔楼有人瞭望、围墙有人执勤，竟然真的就像是近卫回报的那样，他们竟然在萨马奇的部落里搞起了戒备！

　　不过让奥斯古有些无法理解的是，看着那些来回警戒的战士，萨马奇部落内的普通住民并没有什么格外过激的反应，他们还是在如往常一样干着自己的活计，虽然偶尔会往吴良的营地那边看一眼，可是却好像一点都不害怕似的。

　　这是怎么回事？奥古斯虽然这样想，但是他却仍然没有停下脚步，直接带人来到了营地门口，而哨塔上瞭望的战士立刻就将他喊住了。

　　“我要见你们的首领。”奥斯古大声回应了一句，而对方则用更大的声音回问道：“你是来找女人的么？还是来打架的？还是过来找茬的？”这几个问题把奥斯古弄得哭笑不得，他只能一个劲儿的解释，说自己过来只不过是向找吴良商量点事情的。

　　“我们可不是随便欺负的，如果你打什么坏主意的话，就算长老责罚我们，也要跟你拼命的！”那个战士冲着门口的哨兵打了个呼哨，而简易的营门也缓缓的拉开了，露出里面正在迅速建起的营地。

　　奥斯古听到身后有人在笑，他回头看过去竟然是自己部落的人们在看热闹。奥斯古此刻懊悔极了，本来萨马奇部落发展的挺好的，可是不知道自己失心疯吃坏了什么东西，竟然将这群饿狼放了进来。这个全力戒备的营地，就犹如一个刺猬一样龟缩在角落里，说不定什么时候打起滚来就要伤人了。

　　最要命的就是这件事好像大家都没有什么惊觉，看族人的反应就知道，他们肯定一点都不当回事，还为之前的闹剧回味呢。

　　不过萨马奇部落的人会有这种反应也很正常，因为他们在长老萨马奇的重压之下，已经不会去思考正确还是错误了，反正吴良他们是萨马奇下命令驻扎进来的，即便是有人有意见也怕被惩罚责怪，所以还不如安于现状，没事儿看看热闹多开心啊。

　　当奥斯古满心忧虑的见到吴良的时候，看到他正在指挥着属下搭建帐篷，他似乎非常的用心根本就没有感觉到身后有人来，即便是带路的战士连说了几次，吴良这才反应过来，同时一副手忙脚乱的模样转过身来。

　　“奥斯古大人，你什么时候来的？”吴良拼命的用手在衣服上擦了擦，似乎是嫌自己的衣服很脏似的，而奥斯古突然产生了一丝犹豫：难道这个家伙真像自己想的那么厉害？能够把自己伪装成一副懦弱和胆小的模样？他到底想要干什么？

　　不过转瞬奥斯古就将之前对吴良的猜疑放下了，因为他的脑子里存在的只是猿人的想法，按照奥斯古的理解，如果吴良真的要对萨马奇部落有什么意图的话，就像其他部落一样直接开战就好了，根本就用不着装的这么弱小，不但陪送了大批的物资，而且还让人欺负的不行。猿人的性格不会这样的！奥斯古这样安慰着自己，可是他不知道吴良并不是什么猿人，而他也比其他部落要狡猾的多。

　　“刚才我们回去，长老也觉得这次玩的太过火了，他说非常对不起你，为了表达诚意还将自己的手臂割伤了。”奥斯古将包扎萨马奇伤口的纱布拿了出来，其实他并不想暴露萨马奇的伤势，但是这个部族却实在是太小了，这个消息早晚都会泄露出来的，只要吴良他们有心肯定能探听的到，所以与其那样还不如自己说出来，显得奥斯古他们早有防范，也不怕有人趁机捣乱。

　　不过吴良却没有特别的反应，而是十分焦急的问道：“长老怎么样了？怎么会出这么多血的？他的伤口止血了吗？”

　　奥斯古一脸凝重的叹了口气：“我们确实也劝了，可是你知道我们长老是个实诚的人，他觉得自己犯错了就非得惩罚自己。”

　　“伤口太深了，虽然也能勉强止住血，但是……”奥斯古向旁边看了两眼，然后小声说道：“最近傀儡域并不太平，附近的几个部落对我们虎视眈眈，如果他们知道长老受伤必定会来攻击的，你们虽然不属于我们部族，而且实力也很强，但是既然驻扎在这里难免也会受到牵连。”

　　本来奥斯古想用最隐晦的方式来求吴良给点药膏去治疗萨马奇，因为他亲眼看过药膏的神奇，那些受伤的战士伤口愈合迅速，甚至比那些伤势较轻的猿人恢复都快！

　　不过奥斯古这次又打错了算盘，因为吴良根本就没管他说的什么，而是直接提出了要配置药膏治疗萨马奇，这种爽快的程度这也大大的出乎了奥斯古的预料。

　　“幸亏我手里还有一些配置药引的物品……”吴良让属下接过了奥斯古带来的草药，他看也不看就让他们赶快送到自己的帐篷里，并且保证尽快将药膏配制出来。

　　“长老还在等着我回信，要不然我就跟着你等着，药膏一配出来我就拿走好不好？”奥斯古试探的问了一句，而吴良立刻愣了一下，大概过了一两秒钟吴良才磕磕巴巴的说配制的过程需要时间很长，而且他不能分心，如果一旦弄错了一点，配出来的膏药非但没有效果反而有害。

　　“只要我这边完成，马上就派人给您送去。”吴良拍着胸脯保证，而奥斯古心中冷笑：果不其然，这个配方确实很保密，竟然连看都不能看一眼。

　　不过事态紧急，奥斯古也受不了周围人看自己的眼神，因为萨马奇之前闹过一番，所以这些战士连带着奥斯古都敌视起来。

　　奥斯古带人迅速的离开了营地，当他来到外面还看到几个自己部落的人往里面望着，似乎在看热闹似的。

　　“把他们带来！”奥斯古想要弄清楚一件事，而那几个人被带来之后，奥斯古问道：“你们在这里干什么？难道就不怕他们攻击你们？”

　　“怎么会呢？”其中一个住民连忙摆手说道：“他们的长老心肠很好的，不但纪律严明，而且还以身作则，刚才还说要和手下人一起受罚呢，我想他不会伤害我们的！”

　　“是啊，是啊，他不是还救了我们的人么？”另外一个住民抢着说道：“车上的有一个是我的叔叔，如果被拉出去不知道什么时候能治好送回来，他可是我们家的恩人呢！”猿人们向来是这么单纯，只要有人对他好就心存感激认为这是个好人。

　　奥斯古听到这些人七嘴八舌的话，他的心弦陡然动了一下，奥斯古根本就没想到吴良只不过是来了这里一天，就给大家留下这么好的印象？不过事情也要看两面，只要还是萨马奇之前做的太霸道了，所以大家看到一个善良、仁慈的首领，心自然就会朝着那边转变。

　　“滚，滚！”奥斯古有点烦躁，他挥手驱散了那些住民，而那些猿人十分纳闷，不知道奥斯古到底在苦恼和郁闷什么。

　　奥斯古回到萨马奇帐篷的时候，他仍然是一副忧心忡忡的样子，霾天看到之后皱着眉头问道：“他们不给做？”而奥斯古则摇头说道：“不是，只是答应的太痛快了，好像把之前的事情都忘记了似的。”

　　“那你怎么还这副表情？”霾天问奥斯古是不是发现了什么，而奥斯古则叹了口气问道：“长老醒了么？”

　　“还没有。”霾天稍微侧开些身子，将躺在矮榻上的萨马奇露了出来：“不过却不是昏迷了，而是醉的太厉害了，下次劝劝他不要喝这么多酒。”

　　奥斯古苦笑道：“你有这个能耐，你劝？”

　　霾天摸了摸脖子笑了：“你这个家伙，我还想留着这个脖子吃饭呢，千万不要让我冒这么大的险。”虽然霾天开了个玩笑，可是看得出这两个部落里的高层谁的心情都并不快乐。

　　“正好你刚从那边回来，要不然我们……”霾天做了个砍人的动作，而奥斯古则连忙阻止了霾天的想法。

　　“那边已经有所防备了，我想他们或许在等着我们出手，这样他们就有了动手的理由……”奥斯古让霾天不要这么冲动，即便是要打也要等长老恢复之后再说。

　　“现在终于后悔了吧？”霾天似笑非笑的看着奥斯古，而奥斯古则压低了声音说道：“现在说不上后不后悔，只是你一定要注意下面人的情绪，我发现那小子竟然口碑不错，别让他搞出什么小动作来，可就得不偿失了！”

　　“现在外有外患，现在又来了这么个大麻烦。”霾天站起身问道：“药膏做出来还要多久？”而奥斯古对此自然一无所知，只是将吴良的原话说了一遍，说他只要做好立刻会派人送来的。

　　“既然不相信他，又何必信他的话？”霾天一边往帐篷外面走一边说：“你陪着他吧，我得到外面布防去了，马上就要天黑了，天知道今晚会不会再出什么状况！”


第十七章 占为己有

　　吴良的营地一晚上黑漆漆的，但是时不时会传出一两声金属的击打声把霾天搞得神经兮兮的，而奥斯古也几乎等了一晚上膏药，他多次派人去找吴良，可是得到的结果都是一句：正在制作过程中，马上就要做好了。

　　就是这句话让奥斯古等到快要凌晨，已经实在是不耐烦几乎要睡着的时候，帐外的守卫才突然进来通传说是吴良亲自来了。

　　这个小子还真会挑时间！奥斯古虽然满心的不高兴，但是毕竟伤药算是做出来了，奥斯古急忙叫来了医者，而此时吴良也急匆匆的走进了帐篷。

　　“奥斯古大人等的急了吧？”吴良双手将一小盒药膏递给了奥斯古：“赶快给长老涂上吧，这个药膏很有效果的，只要擦上马上就能解决问题！”

　　“只有这么一点？”奥斯古看着手里的小药盒皱着眉头看着吴良，而吴良则叹了口气说道：“主要是能够用的草药太少了，不过这是专门给长老准备的，我这里还剩了一些……”说着吴良在身上手忙脚乱的翻着，终于他掏出了一个稍微大一点的木头盒。

　　吴良将那个木头盒递给了旁边的医者：“这里有十人份，你先挑伤重的伤员治疗，其余的人我再想想办法，怎么也得让他们赶快恢复过来啊！”吴良这番话说得发自肺腑，而那个医者也知道自己这边准备的药材不足，能够炼制十人份已经不易了，所以连声感谢一副很激动的样子。

　　看着奥斯古并没有要给萨马奇涂药的意思，所以吴良疑惑的问道：“大人怎么还不赶快动手呢？现在药膏刚刚制作出来药效最好，比我昨天治疗伤员的还要好很多，长老涂完之后一定会很快好起来的。”

　　奥斯古眼珠转了转，接着走到吴良面前说道：“戈尔泰兄弟昨晚操劳一夜想必也累了，我家大长老与别人有些不同，他必须要亲自看着别人给他敷药，所以我还是等一会儿，他醒了之后再治疗也来得及。”

　　“来人啊！”奥斯古将守卫叫了进来：“这个兄弟已经很疲惫了，你护送他回去休息吧，记住一定要送到他们的营地去，要不然回来我一定会重重的责罚你的！”其实萨马奇部落里面安静的很，哪里用得着让别人护送啊？奥斯古不过是下了逐客令，他有其他的打算罢了。

　　吴良也没说什么，随着那个守卫离开了，他刚走开不久霾天就钻进了帐篷，昨晚他和奥斯古一样值了一晚的夜，看到吴良从长老的营帐里走出来，霾天也趁机过来问问情况。

　　“药好了？”霾天进来第一句就是问的这个，而奥斯古则摊开手将那个药盒展示给对方看。不过霾天也有和吴良同样的疑惑，就是为什么他不赶快给萨马奇涂上，可是奥斯古却摇摇头然后走到了帐篷门口那里向外看了一眼。

　　“你能保证这盒药里面没问题？”奥斯古回头看了霾天一眼：“长老的伤势并不太严重，但是如果戈尔泰在这里面放了什么毒药，那么长老的身体……”

　　“我去找个野兽来试试！”霾天也是个聪明人，立刻想到了对策，可是此时却听到身后有人说话：“干什么那么麻烦！随便找个伤员去试试，如果那小子真敢下毒，我们就有了借口去收拾他！”原来萨马奇已经醒了，只是不知道他是什么时候醒来的。奥斯古不由得暗自捏了把汗，幸亏刚才没说什么大逆不道的话，否则让萨马奇听到就糟了。

　　萨马奇指着医者说道：“那个小盒的药膏随便给谁抹了，那个大盒的也找个人试试，如果没有问题的话马上回来找我！”而那个医者听了之后迅速的走出了营帐，奥斯古和霾天两个人互相看了一眼，一起来到萨马奇的面前问他的伤势怎么样了。

　　“你们这两个蠢货！”萨马奇突然大骂起来：“竟然让我受伤了？我胳膊上的伤是怎么来的？难道有人偷袭我们？”

　　萨马奇和霾天面面相觑，难道这家伙连这件事儿都忘记了？可是刚才命令医者去做的事情，也不像是对伤势一无所知啊。

　　不过还是霾天更了解萨马奇，他连忙说道：“长老可能不记得了，昨晚您担心部落周围的安全，所以到附近去视察，不过却遇到了米叶萨那些家伙，您单独杀退他们十几个人，却也不幸受了伤，不过大家知道长老如此英勇，都表示我们部落由您这样的首领统帅，真是大家的福气啊……”

　　奥斯古听着霾天不知道从哪里编造的假话先是愣了一下，不过紧接着他恍然大悟，与霾天一起歌颂起萨马奇的英勇和伟大来。

　　“嗯！”萨马奇抚摸着右臂的伤口点头说道：“米叶萨部落与我们多年交恶，我早就想对付他们了！这次我们有机会壮大实力，事成之后第一时间就要去灭了他们！”看来这个萨马奇早就把吴良他们当成了一盘菜，至于什么时候吃下去，就要看他们的心情了。

　　“我倒是有个想法！”奥斯古眼珠一转又想出一件事来：“不如我们直接会同戈尔泰和他们的人，联合去攻打米叶萨部落。”

　　“哦？”萨马奇听了之后问道：“你是要试试他们的实力么？”而奥斯古说这只是一方面，他想要让吴良的人以友军的身份见识一下萨马奇部落的实力，因为猿族都敬重英雄，所以让萨马奇当众展示一下，以便之后更容易的收复那些猿人。

　　“这招好啊！”霾天也在旁边附和着：“我们还能借机看看他们的实力，并且不用耗费我们太多的实力，就能给米叶萨一个教训！”

　　几个人正在商量着怎么和吴良说的时候，那个医者很快的回来了，他说两盒药膏都没有问题，那两个被治疗的伤者伤口愈合的很快，而且病情也很快的控制住了，就连低烧都已经开始退了。医者还说余下的伤员问什么时候能够给他们擦药，他们对吴良的药膏已经盼到望眼欲穿了。

　　“先别说那么多，帮长老把伤口涂上！”奥斯古立刻招呼医者干活，而医者也走到萨马奇身边，很仔细的拆掉纱布然后将药膏涂抹在伤口上。

　　其实奥斯古的伤势和那些受伤的猿族战士来说根本就比不了，他充其量是个皮外伤，而且只要是食物充足的话很容易就愈合。可是谁让萨马奇是一个部落的最高领袖？而且又是最有战斗力的人呢？这点特权还是要有的。

　　当医者用了原本能够治疗两个人的量，用在萨马奇原本就不重的伤口之后，他小心翼翼的问道：“剩下的药膏省省用还能治好七八个人，要不我先去伤兵营？”

　　“去伤兵营干什么？”萨马奇一把夺过医者手中的药盒，然后满意的看着伤口说道：“没想到那个小子还有点用处，这个药膏效果真是明显，看样子用不了半天我的伤口就能愈合了！”幸存者联盟的伤药包括了微生物技术、纳米技术、生物器官再造学等一些列复杂的科技，所以修复能力是相当强的，只要是人没死抹上药膏就有效果，猿人这种没见过世面的种族自然是以为神奇了。

　　“这么好的东西怎么可能让那些废物浪费了？”萨马奇将药盒放在自己身边面无表情的说道：“如果要想疗伤，告诉他们让他们自己去采集草药！戈尔泰那个小子也不知道有没有中饱私囊，才做了这么点东西出来。”

　　“可是，可是……”医者一下子就慌了神，因为他之前已经保证过，治好了长老立刻就回去救其他人。其实医者已经想到了一个办法，他打算找点水将药膏化开，虽然这样药效会减退，但是毕竟能够治疗到更多的人。

　　可是药膏却被萨马奇抢走了，这如何不让医者着急啊，那些伤者都在那里翘首以盼呢。

　　“奥斯古！”萨马奇突然喊了一句：“等会儿你跟霾天带人，跟着医者去伤兵营，谁说自己马上就要不行了，需要救助的，就拉出去砍了！”随后萨马奇又加了一句：“这些浪费粮食的蠢货，让他们活着已经算是开恩了！”

　　看到帐篷里的几个人都在愣着，萨马奇又吼了一声：“怎么的？你们也想造反啊？不听我的命令？”说着他好像是要去抓那把巨斧，而奥斯古和霾天则赶快带着医者领命离开了，要是再走晚一步，萨马奇说不定真的会一斧子砍下来的。

　　“再让那个小子多做点药膏出来，然后告诉他，今晚我们要夜袭米叶萨！”萨马奇的声音从帐篷里传出好远，而奥斯古只觉得自己的头皮发麻，他走出好远才停下脚步，然后看着霾天一脸的阴沉。

　　“怎么的？又让我去当坏人？”霾天赶快摆手拒绝道：“我是绝对不会做这种事情的！早知道会变成现在这样，昨天还不如直接把他们送走呢！”

　　“哎……”奥斯古也长叹了一口气：“是啊，事态已经开始变化了，如果我们不想个办法解决的话后果将会很严重！”之前那些伤者是没有希望，所以无论被带到哪里都无怨无悔。

　　可是现在吴良带来了如此神奇的药膏，而且已经开始生产了，特别是那些伤员们看到同伴的伤口奇迹般的愈合，似乎连折断的骨头和经络都有结上的症状，于是他们求生的欲望登时变得强烈起来，而且非常渴望自己也能够接受治疗。

　　所以现在如果奥斯古再用之前的那套就不管用了，没有人会放弃眼前这个‘神灵’而去找什么莫须有的‘神医’，而且奥斯古知道拖得时间越久，对部落就越不利，因为这种迫切的情绪会化为逆反心理，并且这些伤者不是个体存在的，他们还有亲人、有朋友，如果他们受到不公正的对待，很有可能会在整个部族里引发一股力量，如果有人别有用心的去引导它的话……

　　奥斯古不敢多想，他让霾天先去稳定住那些伤者的情绪，而奥斯古则想去找找吴良，看看他手里是不是还有药膏能够拿出来解决眼下的情况。

　　“他能给我们？”霾天显然不相信吴良能这么大度，可是奥斯古的想法却是怎么都要试试，并且关于联合攻打米叶萨部落的事情也要去找吴良，正好趁机就一块说了。

　　“即便是没有伤药，那么为了面子他也就无法推辞我们的邀战了！”奥斯古叹了口气：“但愿事情还有转机吧……”


第十八章 舍己为人

　　当奥斯古看到吴良的时候，正看到他左手拿着一个木碗，右手拿着一把汤匙在碗里刮着什么。

　　“你这里还真是朴素啊！”奥斯古进入了吴良的帐篷，发现这里既没有什么名贵的兽皮，也没有什么夺目的刀枪，并且空间十分的狭小，看起来有些阴暗的样子。

　　“大家都是这样啊，而且我也习惯了，没什么不好的，起码收拾起来很方便。”吴良看到奥斯古进来他立刻将那个木碗放在一边，而奥斯古则闻到帐篷里有一股淡淡的药味，和之前吴良‘配制’的药膏味道很像。

　　“这是……”奥斯古指着那个木碗，而吴良则显得很局促似的解释道：“这是制造药膏剩下的一点残渣，我看药材都很珍贵，所以不想浪费。”

　　吴良说营地里有个人受伤了，他想要用剩下的这点残渣给他治病。

　　“就是和你们长老动手的那个。”吴良似乎意识到自己的话有些问题，于是急忙更正以免奥斯古误会。

　　“你昨晚也一夜没睡吧？这种小事需要你亲自动手么？”奥斯古对吴良的做法很好奇，受到了萨马奇的影响，让奥斯古对于普通的战士其实并不是很重视，即便他想要极力的挽回那些战士的生命，但是那也只是出于不想避免同类相残、稳定部族人心的一个考虑。

　　而吴良却没有注意到奥斯古看自己的目光，他再次捧起碗来很仔细的刮着上面残余的药膏，然后小心翼翼的放在一个小盒子里。

　　“这些都是跟我出生入死的弟兄，他们为了保护部族战斗受伤，我怎么可以放着不管呢？”吴良情深意切的说道：“我这么没用，力气也小、也很胆小，这是我唯一能做的事情，如果我还不做的话，岂不是成了废物？”吴良虽然一眼都没看奥斯古，可是奥斯古的内心却好像受到了冲击一样！因为吴良所说、所做的是他见所未见闻所未闻的，而且这种全心全意的样子，让奥斯古这个家伙竟然有些感动。

　　吴良说完那番话就不再开口，而奥斯古也很默契的看着他一点点把碗里的药膏都刮了出来，虽然吴良很小心、很仔细，但是也只不过弄到了一点点而已，看分量似乎连一个人的量都不够，而奥斯古此刻有些脸红，因为他之前还在怀疑吴良会不会趁机偷藏下来一些。

　　“对了，大人这次找我有什么事情么？”吴良刚刚专注的完成了那件工作之后，突然想到奥斯古这次来一定是找自己有事，而奥斯古则十分的犹豫，不过在吴良再三的追问下，奥斯古终于说明了来意。

　　“你做出来的伤药虽然很有效，但是还是太少了……”奥斯古叹了口气，而吴良则低头看着手里好不容易才刮下来的一点药膏很是犹豫。

　　不过下一刻吴良还是将木盒递给了奥斯古：“既然你们那边这么紧急，这里还有一点你赶快拿去救人吧！”

　　“这，这怎么行呢？”奥斯古即便是脸皮再厚也不可能接受吴良的药膏了，他连忙推开吴良的手说道：“我知道你炼制的药膏，你们也搭进了不少药材进去，只是没想到你竟然一点没留都给了我们，这让我怎么好意思再向你伸手呢？”

　　“你们能够收留我已经很感激了，而且我已经派出人手到周围去寻找药材了，只要能够凑齐材料我就可以再多制造出一些，所以这些你先用吧……”吴良仍然在和对方客气着。

　　奥斯古相当的为难，他再次推让了一下：“你们不是还有个战士等着疗伤么？”

　　“他的毕竟是外伤，即便是不用这个药膏，好好养养怎么也好了。”吴良将木盒塞进奥斯古的手里：“我见过你们那些兄弟们的伤势，如果不赶快救治的话随时有生命危险！”

　　“你放心吧！”吴良拍着胸脯保证说：“我们部落里除了留守的常备人员，其他的都分散出去寻找药材了，我会尽我所能的为你们战士多做点事情的！”

　　听到最后一句，奥斯古的感情终于崩溃了。

　　这是多么伟大的人格啊？为什么同样是猿人、同样是领袖，看待问题和处理事情的方法差距这么大呢？这是奥斯古第二次有这种感觉，而他也小心翼翼的将木盒装了起来，虽然里面只有一点点膏药，但是就像医者所说的，如果将药膏混入水中的话，即便是药力减弱了，但是也能救几个人的性命。

　　“对了！”奥斯古突然问道：“我一直有个疑惑，不知道兄弟是否能够如实回答？”此刻奥斯古的态度十分的诚恳，而他的这句兄弟是第一次发自肺腑的。

　　在得到了吴良肯定的回答之后，奥斯古指着吴良的面具问道：“不知道戴这个面具有什么特殊的用意么？还是他代表了什么特别的含义？”

　　吴良苦笑着摇了摇头，然后顺手将面具揭了下来，这是奥斯古第一次看到吴良的脸，特别是当他看到吴良脸颊上三道疤痕的时候，奥斯古惊叹了一声：“这是……”

　　而吴良点点头：“这是一次与科迪族战斗的时候留下的，那次我们部族死伤惨重，差点就被对方毁灭了聚集地！”

　　看着吴良脸上的伤势，奥斯古大概能够想到当时战斗的残酷性，像是吴良这样一个‘软弱’的家伙都能来到最前线，当时的战斗肯定是已经刺刀见红，吴良他们拼到最后一个能战的士兵了。而吴良脸上的伤势也异常危险，如果科迪族再向里面挠一分的话，吴良整个脑壳都要被掀开了。

　　“当时没有伤药了么？如果用上的话应该不会留下疤痕吧？”奥斯古猜测性的问了一句，而吴良则再次叹了口气：“当时即便是部落里伤药也十分奇缺，那些膏药都用来救治那些濒死的战士了，我这点小伤怎么能浪费东西呢？当时能多救一条性命就是一条，所以也没有想得那么多，可是后来看脸上的这几条疤痕太吓人了，所以才弄了个面具带着的。”

　　虽然事情的实情是吴良弄出疤痕和面具，纯粹是为了糊弄圣使他们的，可是他这样‘真情实感’的流露之后，奥斯古再次被吴良的‘大度’所打动了。

　　当吴良重新带回了面具之后，他在奥斯古的眼中不再是那个藏在面具后面的胆小鬼了，而是拥有着一颗善良、仁爱之心的伟大的领袖！

　　不过敬佩归敬佩，奥斯古这次来还有其他目的，虽然他很犹豫要不要利用吴良，可是一想到萨马奇那副嘴脸的时候，奥斯古还是将联合攻打米叶萨的事情说了。只是这次，奥斯古没有用威逼利诱或者蒙骗的手段对待吴良，他只是说萨马奇部落和米叶萨部落交恶已久，萨马奇准备出兵攻打他们，并且让吴良他们作为友军。

　　“啊呀！”吴良对此显得大惊失色：“我的大多数人都派出去了，而且我保证让他们过的安静平和，才刚刚走出来，又要去打仗……”

　　吴良看着奥斯古问道：“大人，你说我该怎么办呢？”

　　如果换做之前，奥斯古绝对不可能替吴良出主意的，可是此刻当吴良一脸赤诚的看着奥斯古的时候，奥斯古竟然犹豫了。

　　“既然你做的也是正事，我们不应该勉强你们。”奥斯古犹豫了一下：“但是长老那边决定的事情又不得不应付一下……”奥斯古很为难，其实这个主意是他想到的，可是现在又要找漏洞，奥斯古心说这是何苦来由呢？

　　“不如你就实话实说，反正你们的战士也不多，带个一二十个助战也就算给个面子了。”奥斯古很好意的给吴良‘出谋划策’，而吴良犹豫了一下，接着叹气说道：“那也只好如此了……”

　　奥斯古办完了两件事就准备告辞离开，他看到吴良在那个木碗里倒了些水，然后轻轻的摇晃着，吴良看到奥斯古一副好奇的表情，吴良解释说碗避上肯定还有一些膏药的残留，虽然没有膏药了，但是用水冲一下给伤者服下，对于身体也有调理的作用，毕竟聊胜于无嘛！

　　而吴良的这个行为非但没有让奥斯古觉得做作，相反还觉得吴良实在是太过真诚，给自己的人喝刷碗的水，却把仅有的药膏都拿出来，这比起某人来讲强太多了……

　　当奥斯古离开了营地，吴良冷笑着将碗里的水泼掉了，而肖乾不知道从哪里钻出来，赞叹的说道：“哥们，你这手真的挺绝的。”

　　“他们既然在图算我们，想要找到我们的漏洞，我们还不先下手为强？”吴良转过头看着自己的兄弟说道：“这些猿人都太淳朴了，想要瓦解他们很容易。”

　　“不过你还真够狠心的。”肖乾带着疑问的看着吴良：“明知道萨马奇那个肌肉男会吞了伤药，又给他们那么一点，难道你能忍心眼睁睁的看着那些伤员送死？”

　　“有的时候或许真的要残忍一点吧？”吴良叹了口气：“如果我不是带着这么多人，我肯定第一时间把他们都治好！但是你要知道，他们可随时都会变成敌人，然后反过头来对付我们的！”

　　吴良看着正在渐渐升起的太阳深深的吸了口气：“快了，马上就到头了，等到矛盾激化到不可调和，我们就可以动手了……”


第十九章 表明立场

　　果然如吴良所预料的那样，虽然奥斯古从他那里拿到了一些膏药，但是数量实在是太少了，根本就解决不了实际的问题。

　　更何况之前医者拿了一盒药去，那些重伤者还在翘首以待希望得到救治，可是当奥斯古回来的时候却说只能勉强先治疗两三个人，而且那药膏还要用水化开……一直压抑着的不满情绪登时爆发了。

　　“明明刚才还有那么多，为什么不给我们用！”

　　“我们为部落拼死拼活的，受伤了就想把我们一脚踢开！”

　　“是啊，为什么不给我们疗伤？”

　　看着乱成一团的伤兵营，奥斯古连忙解释道：“兄弟们千万别着急，我们部落的草药急缺，所以虽然早上做出了一些药膏，但是要留作备用！”

　　“大长老说了，只要大家找到足够的草药，那么新来的那个部族的长老戈尔泰就会为大家制作伤药，这样大家就都能好起来了……”奥斯古虽然嘴里这么说，可是心中却在叹着气，因为这样做有点难为人了，有些草药并不是那么好得到的，或者要到很远的地方去采摘，或者要干掉凶猛的怪兽才能得到，否则如果一弯腰就能摘到的，还算什么珍奇的草药了？

　　所以想要采摘一样都很困难，更别说是集齐了，而萨马奇之所以开出这样的条件，也只是找个托词，按照他的话来说，这些废人不杀死就算很心善了，还要浪费这种珍贵的膏药？那就相当于牛嚼牡丹浪费东西。

　　果然，奥斯古说完之后那些伤兵以及家眷登时怒了，因为这是个荒唐而又不可能完成的任务，这样说无疑是让那些伤兵在这里等死。

　　“既然你们抛弃我们，我们要死也不在这里！”一个伤兵努力的爬起来，他一边向伤兵营外面走，一边大声喊道：“去找那些外来的人！那个戈尔泰人那么好，一定会想办法救我的！”

　　这个伤员这样一说，立刻得到了几乎所有人的回应，他们互相搀扶着迅速走出帐篷，一路上谩骂、埋怨并且义无反顾的朝着吴良的营地慢慢走去。

　　“这样对待我们，你们早晚会有报应的！”一个伤员经过奥斯古身边的时候留下了一句恶毒的诅咒，而奥斯古除了苦笑外还能说什么呢？他已经做到自己的最大努力了，但是有些事情他是无法控制的。

　　“你在这里愣着干什么？”霾天迅速的走到奥斯古身边，他着急的问道：“如果这些伤兵去投奔新来的人，我们部族人心就散了！如果大家连自己人都信不过，相反要去依靠外人的话……”

　　霾天大声的招呼着自己的属下：“跟我走，如果他们还敢往前走，都给我砍了！”

　　可是霾天却被奥斯古一把拉住了，霾天惊讶的回头看着对方，不知道奥斯古为什么要阻止自己。

　　“你要亲手杀死自己的兄弟？”奥斯古厉声的质问道：“他们可是曾经和你一起长大、一起并肩战斗过的兄弟！他们曾经把后背交给你那样的信任你，你竟然想要杀死他们？”

　　“可是他们要去投奔……”霾天甩开奥斯古的手重重的叹了口气：“就不应该让他们进来，就不应该相信他们、可怜他们！他们实在是太狡猾了！”

　　“你是不是傻了？”奥斯古反驳道：“他们不过去投奔戈尔泰，难道要留在这里送死？你知道萨马奇的想法，今天他没想到要杀他们，万一明天说要砍死他们，是你动手还是我执刀？”

　　“而且你觉得能够与伙伴同甘共苦，甚至是放弃自己的利益去成全别人，这也算是狡猾？”奥斯古冷笑一声：“那我宁愿和狡猾的人在一起，起码我会信任一个甘愿和我共同生死的人！我也放心把我的命交给他！”

　　霾天听了奥斯古的话一脸惊讶的看着他，同时不可思议的说道：“你怎么了？刚刚不见你多久啊，你怎么被洗脑了啊？你刚才说的是什么话啊？幸亏是我，如果被别人听到告诉萨马奇，他会第一时间砍死你的！”

　　“是啊，他会砍死我！”奥斯古再次冷笑：“在他的眼里只有他自己，别人的死活根本就不在他的考虑之内！”

　　“你不要这么悲观了！”霾天看着那些远去的伤员们，他不再理会奥斯古，想要带人去拦住他们，可是紧接着霾天再次被奥斯古拉住了。

　　“你把他们拉回来又能怎么样？看着他们送死？”奥斯古愤怒的喊道：“你能治好他们么？难道你脑子里的东西，就是眼睁睁的看着兄弟们慢慢死去？”

　　霾天此刻也愤怒了，他觉得自己的信仰发生了改变，而这个改变竟然是奥斯古带来的，这个一直都忠于萨马奇，并且对他惟命是从的家伙正说着大逆不道的话。

　　“我不能看着部落这样毁掉！”霾天举起手中的长刀，指着奥斯古：“你知道这样发展下去的后果，如果你再敢拦着我，我就先杀了你！”

　　奥斯古面对着锋利的刀锋大笑起来，他笑得那么无奈：“你以为你做了一件聪明的事情？高尚的事情？我承认，我也知道这样做后面会如何发展，但是你有没有想到，萨马奇知道这些伤兵去了那边营地他会怎么说？”

　　“你或许比我还要了解萨马奇，你知道他的性格。”奥斯古压低了声音：“或许他听了这个消息会大声叫好呢，因为压力和包袱终于甩脱了，只要戈尔泰收留他们，那么就要养着这些萨马奇当成是废物的人！”

　　“你明明知道萨马奇是什么态度，如果他知道你把那些伤员拉回来的话，你猜他会怎么对你呢？”奥斯古看着霾天，而霾天此刻愣住了，他艰难的咽了口唾沫，因为霾天确实很了解萨马奇，而且奥斯古分析的很对，萨马奇十有八九会这么想。

　　“这个部落是萨马奇的，不是你的也不是我的。”奥斯古轻轻的举起了手，然后缓缓的按在霾天手里的那把长刀的刀身上，霾天根本就不想对奥斯古动手，所以也就没有任何的反应。

　　“任他们去吧，我们去找长老，如果他要把那些人抓回来，我第一个去管戈尔泰要人！”奥斯古微微一笑：“如果他自己都不当回事，我们两个还有什么办法么？”

　　霾天长长的叹了口气，然后收起长刀向萨马奇的营帐走去，他的步子很重因为霾天确实很了解萨马奇这个人，也知道他对这些伤兵的态度，奥斯古的话确实一点错都没有。

　　“你知道他会接收那些伤兵？”霾天突然回头看着奥斯古：“看你的样子很确信这点似的？”

　　“是啊，我觉得我已经开始了解这个人了。”奥斯古迈开步子追上了霾天：“不但会接收，而且会尽一切可能把他们治好的！”

　　“那我们的部族？”霾天皱眉压低了声音问道：“你就不担心么？”

　　奥斯古哑然失笑：“我都说了，你忘记了吗？这件事用不着你我担心啊！”

　　那些伤员还没等来到吴良的营帐之外，前哨站的战士们就迎了出来，甚至没用那些伤员哀求、解释，就被一股脑的接入了营地里，并且有专门的人负责清理、包扎伤口。因为前哨站的人们经常经历战争，所以受伤几乎是家常便饭，即便是没有药膏处理起伤口也是驾轻就熟，特别是对科迪族的充能枪伤，前哨站有独特的治疗秘诀，因为他们百十年来就是这么过来的，而那些在伤兵营奄奄一息的伤员们，在前哨站的营地里很快就获得了高水平的治疗。

　　而且吴良向大家保证，自己一定会尽快找到足够的草药，如果数量足够多的话，甚至能够接驳断掉的骨头和神经，让这些伤员恢复到之前的水准！

　　吴良的话让这些伤员们欢欣鼓舞，并且觉得自己确实没有跟错人，就在前哨站的营地一片祥和其乐融融的时候，萨马奇的营帐里也传来一阵爽朗的笑声。

　　“真是天助我也！”萨马奇拍着大腿说道：“我正愁怎么解决掉这些废物，没想到他们竟然自己走了！不过这下那个小子可就要头疼了，几十个人每天要吃掉很多食物，而且他们不能工作、不能战斗，就如同废物一样！”

　　霾天轻叹了口气，然后向奥斯古望了过去，看到奥斯古正朝自己看过来，两个人的眼神碰撞了一下，然后各自心领神会再次分开，没想到正如奥斯古所说的那样，萨马奇根本就没考虑到这件事情背后的严重性，只是看到眼前的些微利益。

　　并没有注意到霾天和奥斯古的表情，萨马奇突然问道：“对了，那个小子对联合攻击米叶萨部落的事情怎么答复的？”

　　奥斯古连忙说道：“他们的人手都派出去采集草药了，所以今晚的夜袭只能派出不到二十人参战。”

　　“他们是小瞧我么？”奥斯古勃然大怒：“二十人算得了什么？派不派有什么用么？”

　　“当然有用！”奥斯古冲着霾天使了下眼色：“其实我们的初衷也不打算用到他们，只是希望让他们见识到长老的神威啊！只要长老奋力杀敌，让他们心生崇拜，到时候想要吞并他们就易如反掌了！”

　　“你说呢？霾天大人？”奥斯古突然将皮球抛给了霾天，他的这番话很明显已经向着吴良多一些了，奥斯古在逼霾天表态，是继续维持现状，还是和自己站在同一条战线。

　　萨马奇看到霾天十分的犹豫，他不满的大骂一声：“你怎么这么婆婆妈妈的？到底怎么想的？有话快说，有屁快放！”

　　霾天看了一眼萨马奇，又看了一眼奥斯古，他微微皱着眉头似乎在为什么事情为难一般。


第二十章 不抛弃的理由

　　“不想说就给我滚！”萨马奇怒了，而霾天苦笑一声说道：“我觉得奥斯古说的有道理，今晚夜袭米叶萨只是立威，根本就不需要他们出力！为了显示长老您的英勇，我们可以把他们摆在后面，这样就可以更加清楚的观赏到长老的伟大。”

　　“霾天首领的这个提议更好！”奥斯古也在一边添油加醋：“以免他们自顾不暇，浪费了我们上演的这场好戏！”

　　萨马奇听到这两个人都这么说，他也不虞有它，似乎还在幻想着自己杀敌的雄姿，让那些土包子看的目瞪口呆、最后佩服的五体投地，乖乖的宰了吴良向他萨马奇投诚呢。可是萨马奇却想不到自己的决定，让最得力的两个属下心生叛意。

　　萨马奇部落整天都在筹划如何偷袭米叶萨部落，既能在吴良他们面前逞威风、又能在这次战斗中捞到好处；而吴良他们则在积极的救治伤员，同时还从那些伤员口中探听到了不少部族里的事情。

　　到了傍晚时分奥斯古突然造访，吴良以为他有什么事情，于是赶快将他召了进来。

　　“我已经和长老商量过了。”奥斯古开门见山说明了来意：“我看你们的战士们武器装备实在过于简陋，而我们傀儡域别的都缺，唯独不缺上好的金属和武器！所以你们这次跟随我们出战多少人，就可以让他们挑选多少趁手的武器！”

　　“嗯……”吴良没想到竟然会赶上这么好的事情，可是之前他就没打算派多少人，所以吴良没有犹豫的说道：“之前也说过了，我们大多数人都出去寻找草药治疗伤者了，所以最多也就能带二十个人出战……”言下之意就是你用东西贿赂我也没用，说好二十就是二十，多一个我都不带给你的。

　　奥斯古听了吴良的话立刻表现出一副敬佩的表情，并且由衷的赞叹道：“能够守得住承诺、抵御得住诱惑，戈尔泰长老，你真是让我对你的了解更深了一层啊！”原来吴良在奥斯古的眼中不过是个胆小鬼，而且一直都是直呼其名，后来奥斯古管吴良叫做头头，仍然没承认他是这只队伍长老和领袖的事实，不过此刻奥斯古竟然管吴良叫了声长老，看来这只猿人的心态已经发生了变化。

　　虽然奥斯古已经给了机会，但是吴良仍然还是只带了十八名战士去挑选武器，之所以是十八名因为吴良把自己和肖乾刨出去了。以前他俩这对德中双枪就一起出动，现在历经磨难好不容易在一起了，当然是兄弟齐上阵了。

　　而奥斯古看到吴良身后跟着的竟然连二十人都不到，于是更加的佩服，他也没有多说二话带着吴良参观了萨马奇部落的地下武库，而吴良也第一次见识到一个部落里竟然也别有洞天，开辟了这么大一块地方藏了这么多的优质武器！

　　以前前哨站也有地窖之类的地方，不过那里是为了躲避科迪族还有贮藏食物的。而萨马奇部落穷兵黩武，又临近着几个大型的矿藏，所以这个部落有一半的劳动力都是用在制造兵器上面。

　　正因为投入的很多，所以这里贮藏的武器不但质量上乘，而且还开始注重起美观来，一眼望去大多都能称得上是艺术品，确实比前哨站敲打出来的东西精致多了。看着满墙上挂着的陈列品，跟着吴良进来的战士们眼睛都直了，并且下意识的都将自己的武器藏在身后，似乎是不敢拿出来见人似的。

　　“你们这些武器都是用什么材料打造出来的？”吴良随口问了一句，而负责武库的猿人他的朋友也是一个被吴良收留的伤员，所以心存感激之下介绍的格外详细。

　　“不同的武器制造的材料或许有些许的不同，不过最基础的材料也就是镔铁、玄钢、炎石几类。”那个猿人指着墙上排列整齐的武器说道：“长枪类武器要加上素石，能够让枪身更加坚硬；砍刀类的武器则要加入一些滑精，可以让刃口更加锋利；而大斧之类的重型武器，则要放入重碳，使武器在不增加体积的情况下更加沉重……”

　　“而且武器在制造出来之后，我们的匠师还要打磨、抛光、雕花，后期美化的工艺要比前期打造时间还长呢！”这个猿人的讲解让吴良他们大开眼界，而奥斯古看着吴良频频点头一副谦虚的模样，他也不经意间笑了笑。

　　“好了，时候也不早了！”奥斯古等那个猿人介绍完之后，跟吴良他们说道：“大家赶快挑选自己喜欢的武器吧！长老已经发话了，只要是你们喜欢的，都可以挑选走！”

　　吴良没有说话，因为这里的武器都太沉了，对于他来说还是那些战斗技能比较实用。

　　可是令奥斯古想不到的是，跟在吴良身后的那些战士们竟然也都没有动弹，他们虽然看那些武器的眼神都亮闪闪的，而且也觉得自己的武器实在是太粗糙了，可是却没有一个人上前去试用武器的。

　　“大家不用客气啊！”奥斯古摆了摆手招呼道：“这些武器无论是质量、还是做工都很好的，大家尽量挑选，把以前的武器换掉吧？”

　　虽然奥斯古这样说了，可是那十八个猿人仍然没动，并且都死死的攥着自己的武器，脚步却一动都不动。

　　“长老！”其中一个战士终于开口了：“我不想换武器，可不可以？”

　　嗯？奥斯古简直就不相信自己的耳朵！因为猿族自古尚武，有一件趁手而且优质的武器，在战场上可是占尽了便宜的！

　　可是那个战士却说不想换？奥斯古觉得那家伙的脑子是不是坏掉了。

　　“是啊，我也不想换！”另一个战士随口说道，或许是受到了感染，那十八个战士异口同声说不想更换武器。

　　吴良看了一脸惊讶的奥斯古一眼，然后随口问道：“为什么呢？难道这里的武器不好么？”而那些战士都表示，武库中的武器都很精美，而且傀儡域生产的东西肯定是顶级的武器。

　　“那你们怎么还不把武器换掉呢？”吴良又问了一句，虽然他在发问，可是却像是在替奥斯古提出心中的疑惑似的。虽然奥斯古已经开始为吴良他们争取利益，但是当他进入这个武库的时候，能看得出他还是有些优越感的，特别是当那个管理的猿人介绍的时候，奥斯古满脸骄傲的表情还是能够看得出的。

　　可是没想到让奥斯古引以自傲的武库，竟然被这些家伙拒绝了，奥斯古也想知道为什么。

　　“长老啊，我的这把砍刀虽然外形不太好看……”首先说话的那只猿人战士终于将自己的武器从身后拉了出来，那是一把黑黝黝的长刀，有几处带着一些锈渍，而且刀身上还有一个很深的凹痕，不知道是怎么形成的。因为这个凹痕，让整把刀看起来形状有些古怪，在萨马奇部落就算是没出徒的铁匠也打不出这种奇形怪状的武器。

　　可是那个战士却轻轻的抚摸着刀身，他粗大的手指在那个凹痕处滑过：“这把刀救了我一命，当时科迪族来袭，眼前满是蓝光，我以为我肯定要死了，可是这把刀却替我挡了一下！”

　　“它是我的救命恩人，我不可能把它换掉的！”那个战士的态度很绝决，可是正是这种绝决打动了奥斯古，让他感觉到了一种真挚的感情。

　　“我的这把刀，可是花花给我打造的，我每次带着它上战场，都会感觉到花花就在我的身边陪着我，并肩作战！”另一个战士的武器是他的爱人亲手打造出来的，所以他对待这把武器就像是恋人一样，根本就不可能轻易放弃。

　　“这把枪是我父亲留给我的唯一遗物！我不能丢下它！”

　　“这把斧子已经杀了七十四个科迪族魔鬼！它就是我的荣耀！”……

　　那一把把粗陋但却沉重的武器被展现出来，虽然每个人的理由不同，但是却个个都有绝对的说服力。奥斯古突然有了一种错觉：那就是武库中的武器陡然黯然失色，与那些战士手中的武器相比，即便是质量上乘、做工精美又有什么用？摆在武库中炫耀收藏，和普通的垃圾没有半点区别。

　　“武器毕竟是战斗用的，终究还是要给需要的人用，而且美观远远比不上实用啊！”吴良也有意无意的感叹了一句，奥斯古连忙点头表示赞同。

　　“好吧！”吴良轻轻拍了拍手：“既然大家都没有更换武器的意思，那就多谢奥斯古大人的美意了！请您向长老转达我们的谢意，他们都是粗鄙的人，这么华丽的东西还真不适合他们使用呢！”

　　如果之前吴良他们不挑选武器，奥斯古还会觉得这些人没有眼光，会嘲笑他们，但是此刻听了这些理由之后，奥斯古再次被感动了，因为那些陈旧、丑陋的武器就是他们的战友，一群连武器都不肯抛弃的人，他们会抛弃自己的战友么？

　　“既然这样，我就去回复长老了！”奥斯古带着吴良他们离开了武库，这个以前被奥斯古当做是荣耀的地方，此刻已经变得一文不值，因为这些华丽武器背后的故事实在是太单薄了。正如吴良所说，只有使用过的武器，那才算是真正的武器。

　　“两个时辰之后，我们一同出兵！”奥斯古临走前叮嘱了一句：“长老尽管带人跟随，至于打仗的事情就不劳烦诸位动手了……”


第二十三集 有一种志向叫称霸（下）


第一章 出发了

　　“那些土包子拿了我多少件武器啊？”萨马奇对这件事似乎并不满意：“那是我攒了多少年才有的家底？你们真是大方，说送人就送人了！”

　　霾天在一边打着圆场：“既然要收服他们，笼络人心是必要的，他们一共才出二十个人，就算是每个人一手一把，也不过四十把而已。”

　　“四十把？”萨马奇瞪了霾天一眼：“还而已？这是我们部落四个月的产出啊！真是一群贪婪的家伙！竟然敢打我宝贝的主意！看我以后不收拾他们！”

　　奥斯古等着萨马奇在那边捶胸顿足的发飙，最后当萨马奇稍微安静下来之后，奥斯古才开口说道：“长老请放心，他们一件武器也没拿走！”

　　什么？不光是萨马奇一副不可思议的样子，就连霾天都一副奇怪的表情看着奥斯古，他刚才之所以说一人拿两把，就是给萨马奇一个心理暗示。因为部落的武库一直是他们的骄傲，而里面收藏的武器无一不是精品。别说是普通战士，就连霾天这种见过大世面的都十分喜爱里面的藏品，所以他觉得吴良他们见到武器之后一定会疯抢的。

　　可是奥斯古却说吴良他们连一件武器都没带走？说出去估计没有几个人会相信的。

　　“你说的是真的？”萨马奇斜着眼睛瞪着奥斯古，似乎在确定真伪。

　　奥斯古心中冷笑一声，接着回答说：“回报长老，他们说自己使用过的武器更加顺手，我们的珍藏虽然很好，可是他们却一件都没有拿走。”

　　“真是一群没见过世面的土包子！”萨马奇先是大笑了两声，然后又骂道：“竟然连好货、次货都分不清楚！幸好没拿走我的藏品，要不然那些武器在他们手里岂不是浪费了？”

　　对于萨马奇的话奥斯古有些哭笑不得，而萨马奇似乎还有些不信，要亲自去武库看看。

　　“长老，时间已经差不多了，这次进攻米叶萨到底要带多少人去？要怎样部署还没有定下来，我们不要去关注那些小事吧？”奥斯古越来越觉得萨马奇有些不知道轻重了，以前虽然萨马奇也这样，但是毕竟绝大多数的猿族都差不多，所以奥斯古也就习惯了。

　　可是现在有了吴良这个人出现，比较也就随即出现了，奥斯古觉得吴良虽然懦弱和胆小，但是他却更加有人情味。而且他带的战士也更加忠实、战斗力并不比自己部落的差多少，只是一直在忍耐克制罢了。

　　“这还用商量么？”萨马奇指着霾天说道：“你去召集人手，大概一百五十个吧！让那些土包子看看我们的实力！”

　　“至于战术，等接近了他们的部落就冲过去，我带头大家跟着，就算不杀光他们的人，也要抢光他们的食物！”萨马奇说着又拽过酒壶灌了一口。

　　“长老，大战在即，而且你胳膊上还有伤，喝酒不利啊！”奥斯古还是劝了一句，可是萨马奇却一扬手满不在乎的说道：“你们就不要管我了，该干什么干什么去！”

　　“等会儿出兵的时候叫我！”萨马奇让奥斯古和霾天赶快离开：“记住，带上那些土包子们，让他们看看我奋勇杀敌的雄姿！”

　　奥斯古和霾天见劝说不动也就不说了，他们退后着走出帐篷，而霾天还是忍不住问道：“他们真的一件武器也没拿走？”

　　“知道戈尔泰说的什么嘛？”奥斯古停下脚步看着霾天，看到对方一脸的茫然然后说道：“只有拿在手里使用的才是武器，再好的东西也要拿出来用啊！”

　　说着奥斯古直奔吴良的营地而去，而霾天则细细的回味着奥斯古的话，过了十几秒之后，他才点点头向属下们的营帐走去……

　　当萨马奇歪歪斜斜的从营帐里钻出来的时候，包括霾天在内的一百五十名战士已经整装待发了。而吴良也会同肖乾、领着十八个精锐的战士守候在营地门口，奥斯古已经提前打过招呼了，说这场战斗萨马奇要展现自己的实力，所以不用吴良动手、只是跟在后面看就行了，没有人会指责他们的。

　　“也不知道要搞什么鬼。”肖乾等奥斯古离开之后，在吴良身边嘀咕了一句：“说着不让我们出手，万一打输了肯定就会怪我们战斗不力，到时候跟我们动手也有理由了啊！”

　　而吴良则轻轻笑道：“让我们出工不出力还不好？而且正好通过这个机会了解一下傀儡域的作战方式，我们既然要进入这片区域，不了解情况盲目行动是非常不利的。”

　　“好吧好吧！”肖乾伸了个懒腰，然后活动了一下腰部：“不过我看这次是输定了，我们先活动活动，别到时候逃跑的时候来不及，再让人抓住就糗大了！”

　　吴良听了肖乾的话愣了一下，他问对方为什么还没开打，就好像很肯定似的说这次必败？

　　“显而易见的事情嘛！”肖乾虽然在分析着战情，可是仍然是那副吊儿郎当的样子，好像无论萨马奇输的多惨、死了多少人都跟他没关系似的。

　　“难道你发现米叶萨部落要反偷袭？”经历了数次被科迪族的偷袭之后，吴良对偷袭这个词有些心有余悸，虽然他也经常用这招，但是对偷袭防备的也是最谨慎小心的。

　　“那倒不至于，这些大块头也不可能有那种智商啊！”肖乾摇着食指说道：“他们不像是科迪族会使用什么兵法、诡计，这些家伙也就是正面的拼杀，用肌肉拼肌肉罢了，又怎么可能使用那种谋略呢？”

　　看着吴良在那里沉默不语，肖乾终于说出了自己的想法：萨马奇部落和米叶萨部落相隔不过二十多公里，这两个部落已经不是存在一天两天了，而且根据萨马奇的性格，他们之间的交恶也肯定有年头了。

　　“可是现在米叶萨部落仍然还存在着，没有被萨马奇吞并，就说明他们自然有抵抗萨马奇的方法。”肖乾说米叶萨即便是被偷袭的一方，但是他们肯定有着丰富的对战萨马奇部落的经验，就如同前哨站和科迪族一样，打的多了自然就彼此了解了。

　　“更何况你看那个家伙喝的醉醺醺的，这副样子能打赢真是老天不开眼了！”肖乾借此还趁机夸了吴良一句，说他当时送的那几车物资真是有效果，起码几十瓮的美酒已经让萨马奇沉迷其中了，只要萨马奇的脑子是迷糊的，那么吴良他们就有机会就中取事。

　　“最重要的就是，米叶萨部落是个大部落，不但物资丰富而且人员齐整，他们的规模要比这里大两三倍，就算萨马奇再怎么厉害，也不可能攻破那里的！”肖乾终于说出了最重要的一点，米叶萨部落是傀儡域与圣徒域交界处附近，势力范围最大的一个部落了，光是能战的猿人战士数量就有五百多个！而部族的人口更是达到了八百多人！不光是比萨马奇部落多，就连最鼎盛的前哨站也比不过他们。

　　吴良惊叹于肖乾竟然掌握了这么多事情，正想问问他是从哪里听到的消息，可是肖乾却自己先说了出来。

　　“这是我刚问老泰格的，要不然怎么说家有一老如有一宝呢？”肖乾很是得意，而吴良也突然想起来，因为之前前哨站在猿族地位的重要性，所以圣域向他们提供了一些重要的情报和一些部落的大概信息，毕竟前哨站要防范科迪族乃至于傀儡域的滋扰，对于周围几个部族的兵力部署必须做到了如指掌，否则如何在前线支撑了一百多年？

　　就在吴良和肖乾窃窃私语的时候，萨马奇的大军终于出发了，一百五十个战士握着各自的武器一脸萧杀的走出营地，而送行的那些族人们则忧心忡忡的看着这些战士，天知道这一百五十人还能活着回来多少，要知道对方可是附近最大的部族——米叶萨啊！

　　而相比较来说，吴良这些押后的二十人看起来有些渺小，不过他们却仍然不动声色的跟在队伍后面，吴良这是第一次在自己熟悉的地方之外作战，心里竟然有些忐忑，不过吴良更加担心的是另外一件事：这次联合攻击到底是真的，还是萨马奇那个家伙想要把自己引出来，然后聚歼了他们？

　　不过事情已经发展到这种程度了，吴良也管不了那么多，他只能小心戒备的跟在大部队的后面，只要发现什么异动的话，吴良绝对会第一时间出手的！任何想要伤害自己的人，都将死在吴良的手下，吴良有这个信心，也有这个胆量！

　　不过事实证明吴良的担心还是多余的，因为萨马奇的注意力根本就没有在吴良身上，而是不断的催促大家赶快赶路，在出了营地大概百十来米，猿人们纷纷跃上了树端，幸亏这里是靠近圣徒域方向，虽然树林不像那边茂盛，但是却也算有所遮拦。

　　一行人迅速的朝着米叶萨移动，今晚他们会遭遇到什么样的事情呢？这次夜袭会得手么？吴良不知道为什么，心里突然紧张起来，并且一种难以言表的烦躁感油然而生，他觉得今晚或许会发生什么事情……


第二章 大交战

　　本来萨马奇是想要偷袭米叶萨，可是令人意想不到的是，他们的行动竟然被对方发现了！其实也怪不得别人，要不是萨马奇喝多了，一个劲儿的大吵大嚷，让米叶萨派出来寻找食物的战士发现，从而暴露了行踪的话，这些人原本不会那么轻易就被发现的。

　　于是很悲剧的事情终于发生了，他们距离米叶萨尚且还有五公里左右的时候，就发现周围突然出现密密麻麻的敌人，那些敌人装备异常的精良，虽然是夜晚但是吴良仍然能够借着天上的月光看到，那些猿人战士的身上闪闪发亮，像是类似于软甲之类的东西，而他们手里泛着银光的武器更是耀眼的很，与萨马奇部落的战士遥相辉映。

　　在对方出现的同时，吴良就已经下令身后的战士赶快躲藏在树上，因为他们既没有穿什么亮闪闪的软件，也没有拿着那种银晃晃的武器，所以在这片并不茂盛的树林里，只要藏在暗处还是很难发现的，特别是当米叶萨部落有了萨马奇这盏明灯之后，谁会注意到并不起眼的吴良他们二十个人呢？

　　“萨马奇，你真是好大的胆子！”对方为首的也是一个极其高大、强壮的战士，虽然比萨马奇矮了几寸，但是却宽厚了一圈，一看就是一个孔武有力的家伙。

　　“米卡拉？”萨马奇眯着眼睛看着对方，他似乎还没意识到自己是怎么被发现的：“你们这么多人拦在这里，难道要去偷袭我们部落么？”

　　对方的首领一听这话鼻子差点没气歪了，明明是你们过来想要偷袭我们，结果被发现了就倒打一耙？萨马奇和米叶萨部落相隔二十多公里，此地距离米叶萨部落不过五公里之外，到底是谁偷袭谁不言自明。

　　“没人跟你这个混蛋扯皮！”米卡拉使用的武器是一把长枪，那枪身足有两米五、粗细大概有吴良的手腕子那么粗，如果这条枪放在人类之中肯定算是个庞然大物，可是在那个米卡拉的手里，也只是略微比其他人的粗大了一点而已。

　　“今天你们被我们拦在这里就别想走了！”米卡拉长枪一挥，冲着身后那些战士们说道：“我家长老这次派出三百个战士，就是要在数量上彻底压倒你们！你们屡屡向我们挑衅，既然今天来了就别走了，我家长老想要请你去喝酒！”

　　当米卡拉报出自己手中实力的时候，萨马奇这边的人登时士气下降了不少，毕竟猿族之间的战斗如果抛开武器装备、战斗等级等因素之外，数量是一个很重要的因素。而这次米叶萨部落竟然派出三百个战士来，这可是他们部落百分之六十的作战力量了，看着前方如同繁星般闪耀的那些战士，即便是再勇猛的战士也不由得心中打鼓，毕竟数量差距太大了，虽然说起来不过是一个打两个，但是对方既不是人类也不是科迪族怪物，这场仗能打赢么？

　　不过萨马奇不愧是一个部族的领袖，虽然他很混蛋、也很自私自大，但是在这种情况下，这些性格爆发出来的则是另外一种力量。

　　“孩子们跟在我的后面！”萨马奇一轮那把巨斧，他的声音在空荡荡的树林里产生了回音：“看我把他们都打得残废，你们跟我补刀就行了！”萨马奇喊完之后竟然真的只身向米卡拉冲去，而他身后的战士们看到长老这么勇猛纷纷嚎叫着跟了上去，米叶萨部落的战士纷纷从树上跃下加入了战团，只不过一眨眼间双方就已经战在一起。

　　“真是笨的可以啊！”肖乾被一只猿人战士放在了树端，他扶着树干往下看着：“既然是伏击，就先来一轮突然打击好了，竟然傻到自己走出来，还讲出自己的实力，真是有够……”

　　肖乾不断的咂舌摇头，而吴良则小声说道：“如果他们先来一轮袭击的话，我们还能剩多少人？这本来就是猿族的战斗方式，如果他们也搞伏击的话，那就不叫猿族了！”猿人们性格憨直这是好事，但是缺乏计谋的使用，也给吴良制造了不少机会。

　　而此刻双方激战正酣，萨马奇不愧是附近部族中的第一勇士，他一上来就砍翻了数名敌人，并且他也不跟进补刀，确实按照之前他所承诺的那样，将受伤的敌人留给了手下，而此刻因为双方人数差距太大，任何的同情都是对自己的残忍，即便是暂时抓住俘虏很可能马上就被人救回去，所以跟在萨马奇身后的战士毫不留情面，直接上前刀枪齐上，那些被萨马奇砍翻的人还没爬起来，就被跟进的敌人杀掉了。

　　萨马奇就如同一架风车一样，狂啸着在敌人的阵群中杀出一条血路，而那些敌人的战士犹如一片片树叶一样，被萨马奇打的东倒西歪几乎没有还手的余地。

　　“我靠，真强啊！”肖乾看的目瞪口呆，那天萨马奇来营地闹事，肖乾并没有看到他和岚山交手，只是听到其他猿人说了一嘴，而且岚山的失败并不是什么光彩的事情，即便是说也是一语带过，只有亲眼见到才能看到萨马奇实力的恐怖之处。

　　吴良看着那个乱军丛中如入无人之境的萨马奇冷笑一声：“这种光是勇猛的人根本就不足为惧，你尽管看着吧，既然米叶萨现在还没被萨马奇吞并，那么他们肯定早就有了对付那头蛮牛的办法！”

　　果然不出吴良所料，对方的指挥官米卡拉甚至都没有动手，他只是大声招呼一声从密林中就钻出二十几个手执长矛的猿族战士，那些战士手中的长矛几乎有四米长，此刻平举聚在一起如同密林一般，直接向萨马奇围拢过去。

　　萨马奇一看到这枪阵立刻发出一种厌恶的咆哮，很显然他已经和对方交手数次了，并且这些次的交手萨马奇一定是没有占到任何的便宜。

　　果然，当枪阵迅速逼近的时候，萨马奇开始退后了，渐渐的他已经和身后的战士们撞在一起，而萨马奇部落的前冲阵型陡然乱了。

　　“围上他们，杀光他们！”米卡拉此刻终于身先士卒，带着战士们山呼海啸般的冲上前，以人数的优势将对方包围在中间。

　　当四面都是敌人的时候，萨马奇的威力大大不如前了，因为他的身边还有自己的下属，让萨马奇十分郁闷的就是，他发现自己伸展不开了，特别是巨斧除了向前挥砍几下之外，根本就没办法抡起来。当斧子无法使得如同暴风般猛烈的时候，萨马奇彻底被压制住了，还有那一面宽约十米左右的长枪组成的墙，不断的朝他的要害猛刺，让萨马奇疲于应对杀伤力顿减！

　　“没想到这个枪阵也很厉害啊！”肖乾又转过来夸赞起了米叶萨部落，因为此刻他们在将萨马奇部落包围住之后，几乎已经将胜利握在了手里。

　　接下来就是一场肉与血的宣泄，米叶萨部落人多势众士气正旺、而萨马奇部落虽然被围困，但也是困兽犹斗，把骨子里的血性拼了出来，即便是要死也得抱着敌人一起死去！

　　不时的就有战士被砍翻在地，带着不甘的眼神倒在血泊当中……他们的尸体尚未冰冷、或许还没有死绝，可是在互相的踩踏中却也迅速的断了气。

　　因为猿族部落之间的战斗力差不多，所差的只是人数上的差别，虽然两边在战斗之初死伤率都差不多，但是随着时间的推移、当萨马奇部落的伤亡率增高的时候，人数的差距登时暴露的越发明显。

　　“如果我们就这样等着，是不是等会儿就可以回去接收他们的营地了？”肖乾嬉皮笑脸的说着，现在看情况即便是萨马奇部落死绝了，米叶萨部落也好不到哪里去，两军交锋如果正面冲突的话，都是杀敌一千自伤八百，再加上一个难缠的萨马奇，等到战斗结束后估计米叶萨部落也要元气大伤。

　　所以肖乾的意思就是坐山观虎斗，可是吴良却已经开始下达命令了。

　　“即便是接收了部落能怎么样？一个没有人的部落，对我们来说毫无用处！”

　　吴良分派了命令之后，肖乾听着他的指令有点不解，而吴良则冲他微微一笑问道：“难道你没看过三国演义么？张飞喝断长板桥？”

　　肖乾眼珠一转紧接着哦了一声，不过他还是对此表示怀疑：“哥们，这招能行得通么？”

　　“别人或许不行，但是对猿人来说……”吴良想了想：“十有八九能成！”

　　“好吧，既然你要疯，我就陪你玩玩好了！”肖乾苦笑着说道：“不过我们才这么点人，想要赢也很难啊！”

　　“难么？”吴良指着那一队长枪战士说：“你不是说他们很强么？我让你看看怎么破了他们的阵型！”

　　说着，吴良带着十名战士隐入了树林中，而其他的几个战士则分散开来，悄悄地将中间的两伙人马‘包围’在当中，唯独留下米叶萨部落的方向空缺开来。

　　“去死吧！”霾天作为战斗领袖并不像奥斯古那样可以在营地里等消息，看着战友们一个个的倒在身边，霾天渐渐的焦急起来，现在双方的人数差距已经渐渐逼近到一比三了！如果再打下去的话说不定部队会突然崩溃掉的。

　　“长老！”霾天好不容易才杀到萨马奇身边，萨马奇正砍得兴起，差点就把霾天也砍死了。

　　“我们撤吧！”霾天向通往萨马奇的方向一指：“死伤太大了，再不走就走不了了！”

　　“大家加把劲儿！”米卡拉似乎看出了敌军的异动，他突然大声喊道：“他们马上就要败了，堵住他们，别让他们跑了！”


第三章 反包围

　　此时萨马奇的酒劲儿终于缓过来了，随之而来的则是一丝忙乱，敌人铺天盖地而来，大有随时都能把自己卷在里面的危险，最可怕的就是那个枪阵，虽然推进的速度并不快，但是它每一秒都是向前进的！

　　而且在外围的那些猿人不断的攻击下，萨马奇部落的战士们已经被压榨在一个很小的空间内了，此刻那些枪阵就发挥了恐怖的威力，不少战士因为移动空间不够，而又无法抵抗住身后不断刺来的长枪，他们如同血葫芦一般倒在地上，而他们的尸体并不能阻止枪阵的继续突击。

　　遭了！霾天左突右冲，可是无论他如何努力，却始终不能突破米叶萨的防御。而且那个米卡拉似乎早就有了准备，他不断的指挥着属下向薄弱的环节补充，此刻人数起到了至关重要的作用，因为人数的劣势让霾天这个身经百战的人都有些慌乱了。

　　“都给我滚开，滚开！”萨马奇彻底的疯了，他冲到靠近自己部落的方向，然后不顾敌友的抡起了斧子，他的那些属下想要闪开可是周围哪有空间，只听到一声声的惨叫，敌人尚且没有被杀死，在萨马奇身边的四五个人已经身首异处，并且尸体被巨斧带的飞出老远，摔在外面鲜血染了满地。

　　“萨马奇，你竟然连自己的兄弟也杀！”米卡拉在外围一看不由得大喜，此刻萨马奇都打疯了，为了冲突重围竟然部分敌友！他不断的在外围大喊道：“萨马奇部落的兄弟们，赶快放下武器投降吧，这种不顾兄弟死活的人怎么能跟随呢？他只会带着你们送死！”

　　萨马奇听到米卡拉的喊话不由得气的怒火中烧，他大声骂道：“去你爷爷的，看老子杀出去不拆下来你的骨头！”

　　不过虽然萨马奇嘴里骂的凶，但是他连续冲了几次都没冲出去，并且由于连续的战斗让他的右臂伤口登时崩开了，如果他没有喝那么多酒的话，或许伤口早就愈合了。

　　“长老，你没事儿吧？”霾天见到萨马奇挥动巨斧的速度越来越慢，而且看起来动作十分的别扭，右侧突然露出破绽两个对方的战士猛扑过来，霾天急忙填补过去，将那两个家伙逼退了。

　　“我掩护你！”霾天正准备替萨马奇护住右侧，可是谁知道萨马奇却突然一把将他推开，并且大骂道：“没用的家伙，要不是你的话，老子难道会受伤么？”萨马奇此刻气的将受伤的事情怪到霾天的头上了。

　　霾天向后退了两步，先是撞到了一位战士的后背上，而那个战士重心不稳露出破绽，反而被对面的敌人一刀砍翻在地。

　　“你这个害人精！”萨马奇冷笑着扫了霾天一眼，然后勉力支持着胳膊，继续奋战杀敌。

　　难道今天要死在这里么？霾天突然没有了战斗的欲望，他手中的长刀随之垂在身体旁边，霾天的脑子有点乱，他不知道为什么部落会演变成这种情况，也想不透萨马奇怎么会变成这样。

　　当初霾天是跟着萨马奇一同出来建立新部落的，部落一步步的强盛灌输了霾天很多的心血，他也眼看着部落是怎么发展的。

　　之所以是元老级的人物，所以霾天一直深得萨马奇的信任，可是这几年随着部落发展的壮大了，萨马奇的骄横日甚一日，此刻在生死存亡关头竟然说出这种话，真是让霾天心灰意冷。

　　算了，既然已经走到这步了，就让我跟着兄弟们一起死吧！霾天看着身边一个个倒下的兄弟，他一咬牙手中的长刀再次举了起来，并且自杀式的向着一个方向猛冲过去……

　　赢了！米卡拉在外围已经将战场的情况尽收眼底，他不由得露出一丝笑容，米叶萨部落和萨马奇部落之间的争斗已经有五六年了，之前大多都是小打小闹，毕竟圣徒向还有很多部落对傀儡域虎视眈眈。而萨马奇虽然妄自尊大，但是却成了抵抗圣徒域的第一道屏障，米叶萨的长老之所以没有铲除他，就是觉得他们还有利用价值。

　　可是今非昔比，圣域和科迪族终于开始第二次大战，现在傀儡域每个部族都打算趁机扩充势力，那么比较弱小却又十分好战的萨马奇自然成了米叶萨眼中的肥肉，否则米叶萨部落这次不可能几近倾巢而出，米卡拉接到的命令就是：不惜一切代价杀死萨马奇！

　　不过就在霾天已经一心求死，而米卡拉以为赢定了的时候，突然形势发生了一连串的变化……

　　米叶萨部落的长枪阵突然发生混乱，一伙十几个猿人不知道从哪里冒了出来，他们二话不说直接拔出武器就砍。

　　因为长枪队虽然正面的攻防很强，但是要转身可费劲了，再加上那伙人马下手不但迅速而且狠辣，根本就二话不说一口气砍翻了十几个，本来长枪阵的人数就不多，其余反应快的几个都侥幸跑了，而那长枪肯定是扔掉了，要不然刮到树上反而碍手碍脚。

　　“围上去，围上去！”米卡拉一看包围圈竟然瞬间被打出一个缺口，于是大声招呼人去堵上。可是那边突然出现的十几个人战斗力极其强悍，特别是有一个带着金色面具的家伙，他和普通猿人的战斗方式不同，他根本就不使用任何武器，可是每个与他接近的战士，都不知道怎么的就躺在地上了。

　　“是戈尔泰！”霾天的身上已经被砍出数条伤口，本来他的斗志已经即将熄灭，只等着哪个幸运的家伙给霾天一下子，他就可以彻底的解脱了。可是就在霾天濒临绝望、即将触摸到死亡的时候，吴良的出现给了他一线曙光！

　　“长老，戈尔泰增援我们了！”霾天长刀冲着缺口一指：“兄弟们，我们的救兵到了，大家跟我冲啊！亲人还等着我们回去团聚！”

　　霾天的喊声给死气沉沉的战场带来了一股生气，萨马奇部落残存的战士们士气大增，因为他们已经看到了生的希望，有谁愿意留在这里送死呢？

　　本来已经被合围的萨马奇部落战士借着一股猛劲儿顺利突围，而萨马奇也拎着巨斧堕在后面，米卡拉本来还在指挥着大军围堵厮杀，可是突然发现周围的情况有些不对！

　　距离战场几百米外的几个方向都传来一阵树叶沙沙的响动，而且那响声越来越近，此刻已经是深夜所以看不清到底来了多少人，只是能够听到四面八方树枝和树叶哗哗的响声，米卡拉心中一凉：坏了，他们的援军来了！

　　本来米卡拉很清楚萨马奇部落的实力，即便是他们来了援军米卡拉也根本不惧，因为他们在人数上绝对占优。

　　但是眼看着突然杀出来的十几个战士，无论是武器还是装备，看起来和圣徒域的完全一样，所以米卡拉才会猜测萨马奇那个家伙是不是把圣徒域引进来了！

　　“格林兰的圣徒兄弟们，杀了这些叛徒！”吴良突然大声喊了起来，格林兰与萨马奇差不多，也是个圣徒域和傀儡域结合部位的部落，不过它是在圣徒域方向，距离萨马奇大概四十多公里，是个中型的部落能够战斗的战士大概在三百五到四百人。

　　随着吴良的喊声，周围的树林摇晃的更加厉害，原本占了上风的米叶萨部落的战士纷纷惊恐的看着自己身后的树林，生怕会有一只大军突然从后面杀出，就像是那只长枪阵一样枉死。

　　“米叶萨的人听清楚了，你们已经被我们包围了！”吴良继续虚张声势：“放下武器，我们饶你们一命！”

　　“大家别听他的！”米卡拉朝着一个比较安静的方向一指：“大家跟我撤！”米卡拉一下命令，本来就已经没有战心的猿族战士们呼啦一下全都撤了，而吴良还不依不饶的带人在后面追，一边追一边大喊：“罡山，从左侧包抄！澜地，他们往右边跑了，你们赶快截住他们！剩下的人跟我追啊……”

　　吴良带着‘大队’人马直追了两三公里才撤回来，看着已经逃得七零八落的米叶萨部落的战士们，即便是想要再组织起有效的反击也不太可能了。

　　“我们回去吧！”吴良看着在身后追得浑身大汗的霾天说道：“看看还有没有伤员，想办法把他们弄回去！不要耽误时间，如果让米叶萨反应过来的话，我们都有危险！”

　　霾天直到此刻也没弄明白怎么回事儿，听着四周仍然传来的哗哗的声音，他惊讶的问道：“你把所有人都带来了？”在他的理解，制造出这么大的动静，没个百十来人根本就不可能。

　　“好了，都过来吧！集合了！”吴良大声的招呼一声，霾天和众多战士惊讶的看到，从四面八方‘涌’来的战士不过才八九个人！不过他们手里都拉着一条条粗长的藤蔓，霾天不可思议的看着吴良问道：“难道就是这几个人……”

　　“是啊！”跟着吴良过来的罡山将藤蔓扔到地上：“长老让我们采集一些藤蔓，然后绑在树冠上，这样只要拉动藤蔓的一头，那么一片树枝都会抖动起来的！”另一个战士还给在场的人做了个示范，当大家看到用一根藤蔓就可以制造出数十人在树间移动的效果，每个人的嘴巴都长得大大的。

　　“别愣着了！”吴良拍了拍手说道：“赶快去打扫战场吧！我觉得那些长枪很不错啊，准备拿回去研究研究。”


第四章 三个条件

　　吴良担心始终是多余的，因为米叶萨部落当晚根本就没敢派人来探查，不过当他们第二天派出大军返回战场的时候，也已经找不到任何有价值的证据了，因为几乎所有东西都被吴良当成是战利品搜罗走了，甚至包括米叶萨部落的盔甲、武器，吴良他们如同过境的蝗虫一样，将战场一扫而空，而米叶萨部落则开始有些恐慌，因为他们认为萨马奇和格林兰结盟了，否则怎么会突然杀出那么多‘援兵’？

　　放下米叶萨全民皆兵不提，单讲吴良他们返回到萨马奇部落，因为这次战斗留下了太多的伤员，本来萨马奇并不打算带着他们，因为他认为米叶萨会随后发动反扑，带着伤员不但减缓速度而且很容易再次让人合围。

　　不过吴良却坚持要把伤员带回部落，并且表示自己会负责他们的治疗和物资供给，再加上霾天的大力劝阻，萨马奇才悻悻的带着自己的十几个亲卫率先返回部落，而其余的战士则搀扶、背负着伤者往回慢慢的移动，直到吴良派人赶来的大车与他们汇合，这支由残兵、伤兵组成的队伍才加快了行进的速度。

　　经此一役萨马奇部落出动的一百五十个战士当场战死四十多个，轻重伤三十多个，要不是吴良他们突然杀出并且搅乱了米叶萨部落的阵型的话，那么剩下的人士气一减五分钟之内就要被人屠戮殆尽。

　　而米叶萨那边损失也不小，光是长枪阵就被吴良消灭了近十个人，还有那些在战斗中死伤的人数大概在六七十，而这些人的装备就成了吴良的战利品。

　　回到部落吴良积极的安排人去救治伤员，如果是轻伤就用普通的草药，如果是重伤员快要死掉的那种，吴良就在草药里稍微加一点药膏，确保这些伤员的性命无虞。‘动之以情、救难于水火’也是攻心计里面的一条，吴良这招倒是使用的得心应手，之所以没有立刻将这些伤员治好也是有多重考虑的。

　　都说患难见真情，如果幸福来得太容易就不算是幸福了，吴良即便是立刻治好了这些伤员，那么他们心存的感激并不会太大，如果萨马奇要对付吴良的话，这些猿人虽然会犹豫，但是最多会采取双方谁都不帮的立场，并不会坚定的站在吴良这边。

　　现在吴良光是营地里就收留了五六十个伤员，通过对他们无微不至的关心、照顾，今后这些人就会成为吴良强有力的拥趸。并且眼见着萨马奇部落能战的士兵数量锐减，现在估计连一百五十人的战斗队伍都凑不齐了，这样或许就会逼迫萨马奇采取激进的做法，而人一旦冲动考虑问题就不会太细致，也就有了可乘之机。

　　吴良从之前只喜欢猛打猛冲的毛头小子，渐渐的成长到善于使用计谋的人，这期间的成长过程可谓是一路艰辛。要不是遇到曼沙的话，那么吴良或许早就被人算计死了。

　　在吴良安顿伤员的同时，萨马奇将奥斯古和霾天召集到帐篷里，那个家伙此时又在喝酒，而且喝的有些酩酊大醉了。

　　“那个小子吞了所有的战利品？”萨马奇红着眼睛看着霾天：“你这个吃里扒外的家伙，我让你跟着他们一块回来，结果你一点好处都没给我带回来？”这次萨马奇想要偷袭米叶萨部落没想到偷鸡不成蚀把米，损失惨重实力大打折扣，其实米叶萨的装备并不比萨马奇部落好多少，但是萨马奇就是为了面子，想要几件东西向广大的住民交代。

　　霾天看了奥斯古一眼，之前他已经把当时的情况都描述给奥斯古听了一遍，表示如果不是吴良及时杀出的话，那么他们几乎会全军覆没！本来萨马奇应该感谢这个救命恩人的，可是很显然他非但没有表示感谢，而且庆幸自己捡回一条命之外，还打起了战利品的主意。

　　“戈尔泰说可以把战利品都送给我们，但是他那边物资比较紧张，而且还收留了我们这么多人，他的意思是不是可以用战利品换点物资过去？”霾天觉得吴良的这个提议很正常，其实吴良答应替萨马奇治疗伤者已经是一个人情了，他们营地里的物资短缺，还要分派人手照顾伤员，所以用剩下的人手去收集食物必定无法供给整个群体。

　　那么以战利品换取物资也是很平常的事情，本来这件事都不用吴良自己提出来，萨马奇应该毫无条件的供给物资才对。

　　可是之前奥斯古已经跟霾天说过，萨马奇一定不会同意这个提议，但是霾天为了那些伤员，也为了报答吴良仍然提了出来，果然如奥斯古所想，当霾天话音未落的时候，萨马奇的脸已经阴沉下来。

　　“他还想管我要东西？”萨马奇将手中的酒杯重重的摔在地上，而杯中的酒浆把兽皮都给浸湿了。

　　“告诉他，如果养不起那么多人，就把那些废物都杀了！”萨马奇破口大骂道：“用那么几件垃圾就想和我换东西？真是异想天开！”

　　“可那也是我们的族人啊，要不然也要我们养活的，给他们点东西，能够扩充我们武库的储备不是很好么？”霾天给了萨马奇一个理由：“而且让族人们看看这次战斗的收获，可以跟他们说我们是大胜而归，战利品已经足够让大家高兴高兴了！”

　　萨马奇眯着眼看着霾天，霾天心里一惊连忙低下头去。

　　“难道没有那么多战利品，我们就不是大胜了么？”萨马奇哼了一声：“我们打败了数倍于我们的敌人，而且将他们打的落荒而逃溃不成军，难道这种成果还要用那些战利品来证明么？”

　　霾天摇了两下头，他没想到萨马奇竟然厚脸皮到这种程度，如果不是吴良机智勇敢，仅仅凭借二十个人就吓走了米叶萨部落的大军的话，那么萨马奇以及全部一百五十名战士，估计今夜就要全军覆没了。

　　霾天摇头是感叹萨马奇的无耻，可是萨马奇却觉得他是在赞同自己的观点。

　　“不过话又说回来了！”萨马奇指着奥斯古说道：“这次作战我们是主力军，而戈尔泰他们不过是从军而已，为什么他们敢把所有的战利品都拿走？他们没有这个权利！战利品应该由我们来分配！”

　　奥斯古一直都在低着头，而他的眼中闪烁着一种难以捉摸的光芒。

　　“去找那个狡猾的家伙！”通过这一役，吴良在萨马奇的心中形象已经从胆小鬼变成了狡猾的家伙。

　　“把我的意思转达给他！”萨马奇对奥斯古下达着命令：“而且告诉他，如果他养不起那些废物，就不要管他们，就算是吃树叶、吃树根，他们也不会饿死的！”

　　“如果他觉得那些人是累赘的话……”萨马奇将身体向前探了探，一脸诡异的笑容：“那么我不介意替他杀了那些废物！”

　　奥斯古突然抬起了头，他的眼珠瞪得很大一副不可思议的样子，而霾天也张开了嘴巴，不知道萨马奇这番话是不是出自他自己的本意。

　　“你们两个家伙，还愣在这里干什么？”萨马奇大骂道：“还不快滚？”

　　两个人低头走出了营帐，奥斯古发现霾天的身体瑟瑟发抖，他拉着霾天走出好远才停下脚步说道：“你怎么了？跟平时完全不一样。”

　　“我不相信，我不能相信！”霾天抬起头看着奥斯古：“他什么时候变成这样了？你知不知道，如果不是戈尔泰的话，我们都会死在那里的！而且我已经做好了必死的决心，假如他们晚来十秒钟，你就再也看不到我了！”

　　“而且当时的情况复杂极了，但是我们是一边倒的劣势！”霾天的语速渐渐加快：“你知道他们只有二十个人，如果换成是你，你会冒险来救我们么？”霾天看着奥斯古，而奥斯古根本就没有任何犹豫的摇了摇头，在数百人的大战中，二十个人能够起到的作用实在是微乎其微，而且一个不好反而会去陪葬的。

　　“如果是我的话，我掉头就走，绝对不会出现的。”奥斯古很老实，但是这么一说也等于是挑起了霾天心中的愤怒。

　　“人家甘愿冒险，虽然事后我们觉得他的计策很简单、也很成功，但是你要知道，如果当时米叶萨奋力反扑的话，没有一个人能够活下来！”霾天的表情很痛苦：“而且戈尔泰为了营救我们的伤员，甘愿冒险将他们抬了回来，米叶萨随时都可能追击上来的！人家都没说什么，可是那个家伙不但自己先走了，把我们扔下了，而且还说要分什么战利品！还说要杀死我们的兄弟们，说他们浪费食物？”

　　“或许他只是喝醉了呢？”奥斯古自然知道霾天说的是谁，但是他却故作冷静的看着对方，似乎在试探似的问道：“你知道他喜怒无常，谁都不知道他到底想的什么。”

　　“但是戈尔泰是恩人啊！而且受伤的都是我们的兄弟！”霾天低声咆哮了一声：“难道你就能够有脸面去管戈尔泰去要战利品，还传达那个家伙的无耻的话？说他可以为了节约食物而杀了我们的兄弟们？”

　　看着奥斯古一副好笑的表情，霾天陡然愣住，然后一把抓住对方的胳膊：“你这个老家伙，竟然还有闲心在逗我？你其实早就有意思……”

　　奥斯古一把将霾天的嘴巴堵住了，压低声音说道：“既然你我都有这种想法，那么我就不妨对你实说。通过这次的事情，他已经过了我心中的第二关。”

　　“之前我看得出他很有情谊，能够和手下的战士共生死，这点那个人根本就做不到！”奥斯古向四周看了看，然后继续说道：“不过光有情谊也不足以发展整个部落，这次的事情他给了我足够的惊喜！听你的意思，他不但很有谋略，而且实力也很强？”

　　“起码不输给那个家伙！”霾天眼睛里开始放光，因为他见过吴良战斗，虽然看不懂到底是怎么做到的，但是一抬手就能撂倒一个人，这可不是普通人能做到的。

　　“那就看看他能不能符合我心目中的第三个条件吧！”奥斯古迈开脚步向吴良的营地走去，而霾天若有所思的点点头，然后跟在奥斯古的后面。


第五章 暴君

　　“什么？”吴良听到奥斯古的话之后从座位上跳了起来，而肖乾不满的说道：“你家长老也太过分了吧？打仗的时候跑得最快，打完了就伸手管我们要东西？”

　　“长老已经说了，如果你们物资缺乏的话，那些伤员就交还给我们吧？”奥斯古并不理会暴跳如雷的肖乾和其他几个首领，而是默默的看着吴良：“这样你们的问题也就解决了。”

　　吴良犹豫了一下，然后问道：“我想知道，这些伤员接回去，你们会怎么处理？”

　　“我刚才已经说得很明白了，长老大人是不需要废物存在的，那些轻伤的自然会妥善安排，而失去战斗能力的……”奥斯古和霾天对视了一眼，然后转头看着吴良用手从脖子上划过：“有些事情很简单不是么？”

　　“不是吧？”肖乾再次说道：“你们这是什么长老啊？有他这么当老大的么？”

　　“是啊，那都是跟你们一起并肩战斗的兄弟们啊！怎么就忍心杀了他们？”森木也忍不住开口了：“长老，我们绝对不能让那些人去送死！”而他的话也引起了其他几个首领的一致赞同。

　　吴良点点头看着奥斯古：“既然你也听到我属下的意见，那么关于这件事情就到此为止吧！既然你们长老也拿不出粮食，我们也就不再相求了。”

　　“罡山！”吴良回头叫了一句，而罡山本来正气呼呼的骂着萨马奇，吴良叫他两次都没听到，第三次终于反应过来急忙答应，而吴良则让他将所有的战利品都准备好，让奥斯古和霾天带走。

　　“总不能让这两位为难，而且也不能让受伤的兄弟们陷入危险啊。”吴良叹了口气对那些表示着不满的首领们解释道：“如果我们不拿出那些东西，萨马奇大哥或许会迁怒与那些伤员和这两个兄弟。而且那些武器虽好，却也不过是死物，我宁可用他们换大家一个安宁，宁愿过的紧巴点，也要把那些兄弟们治好！”

　　“从今晚开始，大家的伙食减半，而剩下的量就需要大家解决了！而我们几个人更要做出表率！战士们减少一半，我们减少三分之二！我就不信渡不过这次的难关！”吴良说的大义凛然，同时他转过身看着奥斯古说道：“你们二位不必担心，既然我能把大家接来治疗，我就会负责到底的！那些兵器装备你们尽管拿走，只希望萨马奇大哥不要再说那气话，我也只是想让伤员吃的饱些，恢复的快些……”

　　吴良正说着，奥斯古下定决心一般噗通一声跪倒在地，而霾天也跟着跪在奥斯古身边，而吴良先是一惊，接着上前用力的将这两个家伙拉了起来。

　　“你们这是要干什么啊？”吴良大惊失色的问道：“你们二位都是部落德高望重的长者，给我下跪我哪里受得起啊？”

　　“我此时此刻已经将你看做是我的领袖！你才是我们部落真正的带头人啊！”奥斯古不知道是不是心情激动的关系，他说话的语气有些打颤，而双眼也有些泛红：“你对待兄弟亲厚、而且有着出色的统领能力，并且我还看到，你具备常人所难以具备的优点——责任心！戈尔泰兄……哦，不，今后我尊称您为长老！”奥斯古纠正了自己的称呼。

　　“我霾天今天总算是遇到一位明主，和奥斯古兄弟一样，我称您为尊长，誓死听命于您！”霾天说的比奥斯古还深一层，他直接向吴良发了死誓。

　　奥斯古不甘人后，他急忙说道：“长老其实并不用缩减饮食，我们有的是办法养活那些受伤的兄弟们。”

　　吴良之前对奥斯古和霾天的效忠并没太大的反应，主要是他戴着面具看不到表情，不过当奥斯古献策的时候，吴良还是表现的很激动：“什么？你有办法保证伤员的饮食？”

　　看到吴良对伤员的事情如此用心，奥斯古满意的点点头说道：“其实只要长老杀了萨马奇，夺取了这个部落，那么按照我的统计，这个部落的积蓄即便是我们什么都不做，也足够吃上三个月的！”奥斯古身为部落传令官，掌管非战斗外的一切内务，所以对于部落里粮食、武器的数量烂熟于心。

　　“他的亲卫都是我的人！”霾天一想到萨马奇管自己叫害人精的情景，他气的牙根都痒痒，此刻霾天也顾不得那么多了，直接承诺可以当内应，如果吴良动手非但不会遭到阻拦，而且还会协助他杀了萨马奇。

　　吴良面对着两位如此表忠心，他倒是显示出一副为难的样子来。

　　“怎么说他也有恩与我……”吴良重重的叹了口气说道：“好心收留我，可是我却要杀了他……就算是成功了，也会让大家不服的……”

　　“怎么会不服呢？”奥斯古率先打消了吴良的顾虑：“其实这些年大家之所以还听命于他，只是因为萨马奇的实力实在是太强了，而且没有人有能力接替他的位置，如果不是他重压奴隶的话，这些人早就散了！”

　　“是啊，你如果杀了他，非但不会有人非议，相反大家还会欢呼呢！”霾天也在劝说吴良：“而且我看你的实力并不在萨马奇之下，如果你能够偷袭的话，十有八九能够一击即中！”

　　“不行啊！”吴良的脑袋仍然摇的像是拨浪鼓一样：“我根本就没有杀他的理由，这样我会不安心的！”

　　奥斯古看到吴良一再的拒绝，他沉默了一下，接着奥斯古突然说道：“我一定会让你找到一个杀他的理由！马上，你可以耐心等候！”

　　说着奥斯古转身告辞离开，霾天不知道他的葫芦里卖的什么药，所以也急冲冲的跟了上去，吴良大声喊了一句：“东西你们不拿走么？”可是奥斯古却根本就不再理他，而是快速的扬长而去，吴良转身对着身后的几个首领说道：“大家做好准备，是我们接手这个部落的时候了。”

　　大乱将至！

　　“你说什么？”萨马奇瞪着眼睛看着奥斯古说道：“那个狡猾的小子，竟然敢违抗我的命令？看我不把他的脑袋砍下来！”

　　“长老，他并不是违抗您的命令，而是戈尔泰只是强调要用装备换食物，他还是挂念着那些伤兵啊！”奥斯古急忙拦住萨马奇说道：“而且我听说他们已经开始减少口粮来养活那些人了，我想这么做也有他的苦衷。”

　　萨马奇咆哮了一声：“苦衷？他的苦衷就是心慈手软！如果识相点把那些废物抛弃掉，不要派那么多人去照顾他们，而是寻找食物的话，怎么至于还要落得减少口粮的下场？”

　　“但那些终归是我们的人……”奥斯古显得十分的犹豫：“我想戈尔泰也是忌讳这点吧，所以才一直悉心照顾他们，毕竟也是看在我们的面子上，这点长老不应该责怪他的。”

　　“我们的人？”萨马奇斜着眼睛看着奥斯古，然后缓缓的转过身抓起那把巨斧，他的右臂伤势经过之前的一战其实加剧了，不过萨马奇却用了两个人的膏药去治疗伤口，此刻已经收口并且开始愈合了，不过当他拎起沉重的巨斧的时候，萨马奇还是将斧子交到了左手，因为右手的肌肉又开始酸痛起来。

　　奥斯古一看到萨马奇拎起斧子，他嘴角微微上扬，同时一副惊讶的表情：“长老！你这是要干什么啊？”

　　“既然是我们的人，那么就让我替他处理吧！”萨马奇大踏步的经过奥斯古和霾天的身边就往外面走，而奥斯古则大声喊道：“主公大人，你不能这样做啊！你不能杀了那些兄弟们！”虽然奥斯古大吵大嚷，但是却不伸手去拉，霾天恍然大悟也大声叫了起来，不过他和奥斯古一样只是叫却不动手。

　　当萨马奇来到帐篷外面之后，奥斯古和霾天仍然大吵大闹着，而他们的叫声引来了很多周围的族人，他们不明所以只是在旁边看热闹，不过当他们打听到萨马奇拎着斧子竟要去砍杀那些伤员的时候，不少伤员的亲属纷纷跌撞出来，并且拦在萨马奇的面前求他开恩。

　　萨马奇此刻酒劲儿上涌，看到周围这么多人看着自己，心中一股豪气直冲脑门，他根本就不听别人的劝说冲破人群仍然向吴良的营地走去，而一个雌性猿人一个年幼的猿人大胆抱住了他的腿，可是萨马奇却头都不回直接用斧柄将他们两个打飞，并且挥舞着巨斧扬言谁再敢拦着自己，杀无赦！

　　此时吴良的营地外面正有三个伤兵在外面晒太阳，他们三个都是被伤了腿的。可是当有人告诉他们萨马奇要过来砍人的时候，这三个人开始还不信，毕竟现在他们已经投靠了吴良，萨马奇既然不管他们了，为什么又要过来砍人呢？

　　可是直到看到萨马奇拎着斧子杀气腾腾的样子，这三个猿人伤员才意识到不好，他们纷纷爬起来艰难的往营地里挪动，而萨马奇正将这副情景看在眼里，大吼一声双手举着斧子冲了上来……

　　“长老，不要啊！”奥斯古伸手大叫一声，而他的脚下好像绊到什么东西似的摔在地上，他趴在地上仍然大喊不要，可是光凭他的声音怎么可能阻止得了红了眼的萨马奇？

　　萨马奇身高腿长几步就追上了落在后面的那个战士，那个伤员眼见得面前突然出现一团黑影，他惊恐的向身后看去，可是却看到一柄巨斧在眼前不断的扩大、扩大……

　　咔嚓一声，这个战士被萨马奇砍成了两半，他甚至连一声惨叫都没发出。

　　可是叫声却从四面八法传了过来，那些跟在后面的族人同时一片叫声，谁能想到萨马奇竟然来真的？出手就砍死了一个自己的族人？

　　“你杀了我的丈夫！你这个暴君！”一个妇人踉跄着推开旁边的人冲出来，她从地上捡了一块石头，用力的向萨马奇扔过去，而她背后还有两个半人高的小猿人，他俩学着母亲的样子，捡起石头向萨马奇扔过去。

　　投掷是猿族的天性，一大两小块石头不偏不倚的砸在萨马奇的后背上。

　　“你们想要找死？”萨马奇瞪着猩红的眼睛回头看着那个母亲和孩子，他缓缓的转过身然后没有丝毫犹豫的大踏步冲了过去，萨马奇举起斧子大声喊道：“挡我者死！”此刻他已经来到母子身前，而那个母亲则闭上眼睛将两个孩子推到一边，虽然救了孩子可是却她自己却自身难保，被萨马奇一斧子拦腰砍成两段！

　　“妈妈！”那两个小猿人异口同声的惨叫着，他们年纪小胆子却不小，看到父母接连遇害，这两个小猿人爬起来就要朝萨马奇身上扑。

　　“小畜生，竟然敢冒犯我？”萨马奇冷哼一声瞄准其中一个小猿人，搂头就是一斧砍了过去，周围的族人们同时发出一声惊呼，看来这个小猿人也要性命不保了……


第六章 众叛亲离

　　就在萨马奇的巨斧即将砸中那个小猿人的时候，突然大家耳边出现一声脆响！萨马奇的斧子突然在半空偏失了方向，直接砸在那个小猿人身边的地面上。

　　轰的一声，巨斧在地上砸出一个坑，而那个小猿人的身体似乎被震动的向上弹了一下，而他还没反应过来是怎么回事，只是一脸茫然还略带着一丝恐惧。

　　“是谁？”萨马奇的右手腕十分的酸痛，他刚刚愈合的伤口再次崩开了。虽然别人不知道是怎么回事，但是萨马奇却明显感受到之前一股大力撞在斧子上，所以他才没有握住斧子从而失去了目标。

　　“你怎么能做出这种事情？”说话的那个人显得十分的愤怒，而萨马奇扭头向声音的出处看去，却看到吴良带着肖乾以及几个首领匆匆走出了营地，他们将剩下的两个伤员抬了回去，而那具尸体也被盖上了一片巨大的树叶暂时遮蔽一下。

　　“我当是谁。”萨马奇转过身看着吴良，十分轻蔑的说道：“原来是你这个胆小，狡诈的家伙！怎么的？你竟然敢管我的闲事？”

　　吴良指着地上的两具尸体说道：“这些都是你的族人，是和你并肩战斗过的兄弟，你怎么能忍心杀了他们？”

　　“既然是我的族人，那么我爱杀就杀，想留就留，管你什么事情？”萨马奇抽出巨斧，也不管身后那个傻掉的小猿人，而是抬起斧子指着吴良说道：“我好心收留你，你就老老实实的待在那里就好了，竟然还敢管我的事情？你真是好大的胆子！”

　　“来人啊！给我把这个小子抓起来！”萨马奇突然发现这是一个杀了吴良的好时机，他正愁最近战斗力消耗的厉害，而且萨马奇也察觉出吴良手下的实力明显要高出自己部落一筹，所以萨马奇在这个节骨眼，竟然没觉得自己已经开始背离人心，相反竟然打算图谋起吴良来。

　　吴良没说话，肖乾站了出来：“凭什么？你凭什么要抓他？”

　　萨马奇森然冷笑，露出那副泛黄并不整齐的牙齿：“这是在我的部落里，所有在这个部落的人、物品都是我的！我已经说了，我想杀就杀，想留就留！更何况这个小家伙竟然敢冲撞我？真是活得不耐烦了！”

　　萨马奇说完这番话，吴良身后的首领们顿时鼓噪起来，特别是飒风抽出短刀都想要冲出去和萨马奇拼命了，可是却被吴良拉住了。

　　“对了！”萨马奇看到飒风之后眼睛都亮了：“小子，你要是想要我饶你不死的话，就把你的老婆献给我，如果把我伺候的说服的话，我可以考虑放你一条生路！”而他的话再次惹来一阵谩骂，特别是森木他们对飒风有好感的战士们，骂的更凶。

　　“来人，给我把这些家伙都杀了！”萨马奇一一向吴良身边的人点过去，可是随后他却发现，连一个响应的人都没有！

　　“霾天！霾天！”萨马奇愤怒的转过了头，他从人群中找到了霾天，却发现霾天正在约束着天派的战士，而且用戒备的眼神看着自己。

　　“你也想要造反？”萨马奇咬牙切齿的说道：“你和那个胆小鬼联合起来了？”

　　霾天看着萨马奇那副凶狠狠的表情，他咽了口唾沫，可是奥斯古却大声说道：“萨马奇，你竟然不顾族人的安危滥杀无辜，不但是今天大家看到你杀死族人，他之前还让我把伤员们送到塔拉泽去喂那些魔鬼！”

　　奥斯古说完这话周围又是一阵惊叹，接着是窃窃私语的声音，继而变成愤怒的讨伐声。因为前两天的事情大家历历在目，当时大家还以为那些伤员真的要送去治疗，所以虽然舍不得但也没有反对，可是当他们听说萨马奇竟然要把伤员送给科迪族的时候……谁都知道科迪族见了猿人，特别是无法反抗的猿人会怎么样，一时间对萨马奇的讨伐声连成一片，每个猿人的眼中除了愤怒只有愤怒。

　　“你竟然敢背叛我？”萨马奇没想到奥斯古真敢揭伤疤，本来在他看来并不算什么事情，或许奥斯古之前说出来也没人信，但是当族人们看到萨马奇的这副嘴脸，并且亲眼看到他砍死了两个人之后，整个营地外面就犹如泼了水的热油锅一样，直接炸开了！

　　“你残暴不仁，我们以前一直委曲求全跟着你！”奥斯古挺起了胸脯直面斥责：“现在我们终于遇到了明主！我决定今后效忠戈尔泰，也绝对不跟着你这个无情无义的家伙！”

　　听着奥斯古的表态，周围的族人们先是一愣，而霾天也趁机说道：“戈尔泰有情有义，而且那些伤员即便不是他的属下，仍然肯削减自己的口粮照顾他们的病情，如此大义和萨马奇这个家伙简直是天壤之别！”

　　“我霾天，率整个天部发誓效忠戈尔泰！”霾天抽出了腰间的长刀，而他的亲信早就得到授意，纷纷拔出兵器站在霾天的身后！

　　奥斯古和霾天两大领袖突然表态让族人们感觉到措手不及，而其他的四位首领当然也知道发生了什么事情，其中三个保持观望，不知道这场内斗会有什么结果，可是地派的首领丹地冲出人群轰轰的走到萨马奇身边，指着奥斯古和霾天说道：“你们两个叛徒，竟然串通外人对付长老！”

　　“大长老，我先去抓住那个小子，砍了之后再把那两个叛徒捆来让你发落！”丹地用的也是斧子，但是却比萨马奇小了两号。

　　“好！”萨马奇点点头满意的说道：“等这件事情过去，我自然会封赏你的！”萨马奇开口，丹地更加受到鼓舞，他转过身眯着眼睛看着吴良，接着丹地大吼一声身体已经如同一辆坦克一样向吴良冲撞过去。

　　“长老不用劳烦！”澜地是前哨站的地派首领，他看到对方竟然敢来挑衅，于是澜地抢先一步冲了出来，澜地使用的是双斧，而且每只斧子的大小都和丹地差不多，力量上只看武器就已经分出了高下。

　　吴良也根本就没有出手的意思，他的目标就是萨马奇，如果吴良跟一个丹地动手，那么他把自己的位置就摆在了一个首领的高度，这点吴良非常清楚。

　　俗话说兵来将挡水来土掩，吴良相信澜地的实力，所以他一直在观察着萨马奇，并且思考着要如何对付这个大块头。

　　此时的场面已经在奥斯古和霾天的精心‘策划’下导向了吴良必须要和萨马奇对决的地步，而这点却正是吴良想要做的。如果想要兵不血刃的夺取这个部落，那么必须要让这个部落的族人们集体反对长老萨马奇的统治，并且真心的接受吴良作为接班人来管理整个种族，而这一点吴良也做到了！他甚至没有去谋划什么，却已经用自己的行为影响了整个大局！

　　两个地派的长老打得倒是非常激烈的，两个人在各自的部族里面都是顶尖的好手，而且都以大力气著称。而这两个人之间的战斗也犹如火星撞地球一样，乒乒乓乓的格外热闹，斧子不断的撞击在一起，并且火花斑斑点点，即便此刻是白天，但是火花仍然应得两个人脸上亮光闪闪的，而双方的眼中都是怒火，双臂肌肉伸缩、绷紧武器挥舞的更加迅猛。

　　两人大概打了二三十个回合，萨马奇有些不耐烦了，他似乎觉得自己部落的首领，这么长时间还没拿下对方是个耻辱吧？于是萨马奇怒吼了一句：“你这个蠢货，十招之内再不杀了他，我就杀了你！”

　　丹地背后一缩，似乎吓了一跳，不过他还是听明白了萨马奇的意思，他的斧子突然加速，而整个人也向澜地身上扑去，似乎采取同归于尽的打法，招招只攻不守登时澜地有些手忙脚乱起来。

　　“别慌！”吴良大声在后面提点：“全力防守，让他十招！”而澜地听后恍然大悟，于是双斧在要害部位不断的挥舞着，虽然丹地攻势猛烈，但是澜地防守的却也密不透风、水泼不进，十招很快就过去了，丹地看到没有建功心情沮丧之下精神一阵恍惚，而澜地绝地反击双斧齐出向丹地头顶砸去，丹地下意识的防了一下，可是却没挡住澜地的雷霆一击，身体一歪倒在地上，澜地一脚踢飞他手里的斧子，然后顺势踩在他的胸口，右手的斧子抡起就往丹地的脑袋上砸去。

　　“不要杀他！”吴良突然喝止：“他也是忠君之事，让他走吧！”

　　澜地看了躺在脚下的丹地一眼，然后收脚转身回到吴良身边，而丹地则茫然若失的看着前方，可是随后他听到身后有脚步声，丹地转头看去却发现萨马奇已经来到了自己身边。

　　“长老……”丹地还没等说完，萨马奇就重重的哼了一声：“你这个没用的家伙，我留你何用！”

　　说着萨马奇右手迅速的抬了起来，接着大家只看到半空闪过一道白光，丹地惨叫一声已经被萨马奇的那把巨斧砍成了两截！

　　萨马奇的恶行再次惹来了一片惊呼，这个丹地能够在这种情况下还支持他，本来萨马奇应该倚重他才对，可是却因为丹地战斗不力就给砍了，这样还有人敢站在他的身边么？

　　“小兔崽子！”萨马奇红着眼睛，用手指擦了擦溅在脸上的血迹说道：“竟然害我失去了一个得力助手！我要先宰了你，然后再收拾掉这些叛徒！这个部落既然叫萨马奇，它就是属于我萨马奇的！”


第七章 代表月亮消灭你

　　“只要把这个部落换个名字，那么它就不属于你了。”吴良淡淡的说道，而萨马奇则举起巨斧遥指着吴良说道：“小子，我不知道他们为什么会效忠你这样一个胆小鬼！这样一个奸诈的家伙！虽然我现在很不爽，但是我不会生气的，因为等我杀了你之后，接下来就会吞并你的属下，到时候他们也是萨马奇部落的人，也都是属于我的人呢！”

　　“就算是我死了，他们也不会效忠你的。你这个家伙太狂妄自大、自以为是，真的以为能赢我？”吴良冷笑着走了出来，此刻是长老和长老之间的对决，没有人能够顶替或者替换，而且大家都知道今天发生的一切，都是为了这场决战做的铺垫，只不过在场的人都在想着什么呢？他们会希望谁赢呢？

　　吴良摘下了面具，露出他本来的那张脸，此刻这张脸上带着的满是不屑和鄙夷，而萨马奇也是第一次看吴良的脸，他不由得呲笑道：“你这个类人猿，我真好奇，你是怎么骗取那些笨蛋的信任和忠诚的！”

　　“忠诚并不是骗来的，也不是靠强硬的手段打压得到的！”吴良脱掉了身上的软皮甲，然后摸着自己的胸膛说道：“是靠的爱，对属下的关爱，对部下的仁爱，对战友的友爱……”

　　“只有你忠于别人，别人才会忠于你！”吴良稍微活动了一下双手，而那截金属手臂也缓缓的伸了出来，前哨站的人对于吴良的第三只手自然是见怪不怪了，而部落里的其他人则纷纷议论，小声猜测这是个什么家伙。

　　“忠于别人？”萨马奇也抡着巨斧向吴良走了过去：“只有你这个小崽子，才会说出这么混账的话！我是他们的族长，他们都要效忠于我！我不需要向任何人负责！”

　　说话间吴良和萨马奇已经走到相距不到三米之内，吴良身高在一米八左右，其实在人类当中已经很高了，但是萨马奇却已经达到两米五以上，所以吴良与萨马奇就如同一个小学生站在成人面前似的。

　　萨马奇低着头看着吴良，他呲了一声说道：“像你这么丁点的个子，我真懒得跟你打啊！”

　　“能打得到我再说吧？”吴良也不抬头看对方，只是冲着萨马奇勾了勾手指：“来吧，让我看看你到底有多厉害！”

　　萨马奇右手如同电闪一般挥斧朝吴良头顶砍去，他这斧其实是试探作用的，只用了三成的力气，可是他的斧子还没劈下去，吴良背后的那只金属手臂就已经迎了过去，同时那只已经转为金属材质的机械手牢牢的将斧子抓在手里！

　　“你就这么点力气么？”吴良知道这条机械臂最大的承重量是两吨，而萨马奇这只巨斧怎么说也有三五百斤，再加上下砸的力量，如果萨马奇使用全力的话，吴良肯定抵抗不住，但是萨马奇明显是看轻了吴良，所以吴良才用这条金属手臂挡一下，也算是先声夺人。

　　吴良顺势往对方怀里冲去，萨马奇双手举着斧子，而且高出吴良那么多，此刻正是胸部空虚。

　　吴良直接与对方擦身而过，而背后的金属臂则突然收回，微微一曲直接砸在萨马奇的肚子上。萨马奇没想到吴良速度这么快，而且还真敢冲自己动手，回防不及之下身体陡然一弓，两吨的力量砸在萨马奇的肚子上，那种滋味可想而知了。

　　萨马奇巨斧顿在地上，地面都似乎颤了两颤，而他则单膝点地跪在地上，吴良很轻松的耸了耸肩膀：“不用下跪，像你这样的人，即便是求饶我也不会收留你的！”

　　两个人眨眼间已经交手一回合，让萨马奇部落的族人们惊讶的是，一直都高高在上的长老竟然被人打趴下了！而且对方还是一个又矮又瘦小的家伙。

　　“他竟然这么厉害？”奥斯古虽然心里也有一点准备，但是他没想到吴良这么厉害，才一个回合就把萨马奇打倒了！尽管他之前听过吴良的‘英雄事迹’，但是奥斯古也知道萨马奇有多厉害，所以之前的效忠奥斯古还是有些担心，他一直都算计如果吴良被打败了，那么大家就一拥而上杀了这个‘暴君’，这样也算间接的帮了吴良一把。

　　“我已经说了，他还有很多东西你没见识到呢！”霾天倒是一副胸有成竹的样子，毕竟他是个军队的将领，只是看出手就能大概估计出实力的高低。萨马奇虽然在霾天的眼中是‘恐怖’一类的存在，可是霾天却根本就看不透吴良的深浅。

　　特别是吴良只带了十几个人就吓退了米叶萨几百个战士，这在霾天的眼中堪称是‘神迹’，所以在这个部落里面，如果有一个人对吴良的实力最为肯定的，那么这个人就是霾天。

　　而其他的猿人更是用一种不可思议的目光看着吴良，虽然以前有过接触，但那种印象也只是停留在有好感的基础上，但是猿人都是崇尚强者的，此刻吴良露了一手之后，那些猿人们膜拜的眼神更加炽热。

　　“你们没事儿吧？”吴良走了两步扶起那两个仍然在愣神的小猿人，虽然这两个小猿人年纪不大，但是因为基因的关系也几乎有十岁孩子的身高了，他们身高大约在吴良的胸部，而且长得敦敦实实的，只是脸上的皮肤很嫩，看起来像是毛绒玩具一样。

　　“爸爸，妈妈……”其中一个小猿人终于反应过来，他的双眼红彤彤的，眼泪也突然流了下来，而吴良将这两个小猿人搂在怀里，摸着他们的后脑十分惋惜的说道：“对不起，我来晚了，连累了你们。”

　　“我会替你们教训这个坏人……”吴良顿了一下，接着说道：“我会照顾你们的，把你们训练成优秀的战士！”吴良这番话虽然说得声音不大，可是却情真意切，有些族人听到之后都在微微叹息，不过他们却又为那两个小猿人高兴，因为吴良这样承诺，就代表他会成为这两个小猿人的导师，可是他们不知道此时此刻吴良已经决定要把这两个孩子，当成是儿子一样对待了。

　　“混蛋！”萨马奇只觉得自己的腹部火辣辣的疼，而胃部更像是被抽空了似的，什么都感觉不到了。萨马奇干呕了两下，却只是吐出两口液体，此刻他的酒劲儿开始醒转过来，萨马奇扶着巨斧一点点站起来。

　　吴良还在安慰着那两个孩子，可是萨马奇却缓缓的走到吴良身后，他的嘴角还有刚刚流出没有擦干的唾液、而且他的表情极其凶恶，就像要把吴良生吞活剥了一样。

　　“小心啊！”不知道是哪个猿人突然喊了一句，随即大家才纷纷反应过来，无论是前哨站的还是萨马奇部落的，总之两侧的猿人们都在大声的喊着，在给吴良提醒。

　　“你们这些贱民！”萨马奇环视了一圈周围，似乎要把这些站在吴良一边的家伙都记住，与此同时萨马奇手中的巨斧也慢慢的抬了起来，突然他手如闪电的挥出，那把巨斧呼啸着带着一股凉风向吴良的后背砍去。

　　吴良似乎对此毫无觉察似的，而围观的猿人们发出一阵惊叹，他们都知道萨马奇的能力，如果在他攻击的时候既不做出躲避动作，而且还背身没法防御的话，吴良的下场非死即伤！

　　可是当那柄巨斧轰然砸在地上的时候，那些不忍看到吴良血溅当场而闭起眼睛的猿人发现并没有听到惨叫，于是他们睁开了眼睛，并且听到身边的惊叹声！

　　吴良并没有被砸扁或者砍成两截，而那两个小猿人仍然在他的怀里，只不过吴良距离那把深入地面十几寸的巨斧近在咫尺，一定是刚才巨斧险险的与他擦身而过，从巨斧深入地下的状态就能看得出，萨马奇这次是使了全力的。

　　“你们到他们那里去。”吴良指了指奥斯古：“等我教训完这个坏人，再带你们去吃好东西！”吴良推了那两个小猿人一把：“放心，会很快的。”

　　那两个小猿人刚刚失去了父母，可是温柔和蔼的吴良又让他们产生了一丝依赖，他们听到吴良的话之后依依不舍的来到奥斯古身边，而吴良则转过身看着那个双目充血的萨马奇微微叹了口气：“你打不过我的，你还是走吧……”

　　“口出狂言！”萨马奇没想到自己的雷霆万钧的一击竟然被对方躲过了！他刚才以为自己已经得手，可是却没想到眼前一花，吴良在千钧一发之际躲开了，萨马奇勃然大怒抡起巨斧不断的向吴良砍去，吴良也不防御也不反击，只是在极小的范围内迅速做着闪避动作，虽然萨马奇孔武有力，但是攻击速度还是稍慢，这种速度在吴良眼中不值得一提，他只是想多展示一下自己的实力，让那些族人们心服口服而已。

　　而周围的那些猿人们也渐渐放心下来，刚开始还个个都有些担心害怕，可是到后来甚至叫好起来，吴良在他们眼中就像是一个驯兽师一样，无论野兽多么狂野，但是终究无法伤到驯兽师分毫。

　　突然，吴良躲开了萨马奇的一次攻击之后，他一把抓住了对方腰间的皮带扣，接着以令人眼花的速度抽出了萨马奇的皮带。萨马奇咆哮一声，撒开巨斧双手朝吴良抱了过去，他看到武器的攻击无法奏效，就打算抱住吴良将他勒死，可是吴良却一转身来到萨马奇身后，右手一抖皮带画了个弧线重重的抽打在萨马奇的屁股上。

　　“啪！”皮带发出一声脆响，而吴良则大声的说道：“今天，就让我代表大家教训教训你！”


第八章 一箭三雕

　　虽然吴良并没有用多大的力量，但是皮带抽在萨马奇的屁股上还是刺痛一下，而且还发出清脆的一声响。

　　萨马奇什么时候受过这种屈辱，他愤怒的转过身来，可是吴良却不知道什么时候再次跑到他的身后，手腕一抖皮带在萨马奇的臀部再次来了一次亲密接触。

　　皮带的声音仍然清脆无比，不知道谁噗的一声笑了出来，而这笑声似乎会传染似的，那些被萨马奇一直压制着的猿人们放开了心胸，都扑哧扑哧的笑出声来，开始还都尽量憋着，可是到后来则变得肆无忌惮起来，看着吴良犹如鞭打野兽似的羞辱着萨马奇，那些猿人觉得痛快极了，胸中郁结多年的气闷也渐渐消散了。

　　“你难道还没有觉悟么？”吴良看着那个如同陷入疯狂状态的萨马奇，无论是他用斧子砍，还是用双手抓，却根本就碰不到吴良分毫，他即便是力大无比，但是动作却又显得慢了，特别是如此高大的身躯转身都不灵便，如果面对猿人或许能够占些便宜，可是对上身体灵便的吴良，他的劣势就完全展现出来。

　　在吴良不断的抽打下，萨马奇身上的皮衣都被抽出一条条裂痕，而他的脸上也被抽了两下，虽然不至于皮开肉绽，但是却留下了两道血痕。

　　“赢定了！”肖乾此刻也终于喘了口气，其实他早就听说萨马奇很厉害了，而且还亲眼见过他在战斗时候的勇猛，吴良对上这么一个大家伙肖乾多少有点担心，不过没想到萨马奇虽然力气大但是速度却慢，吴良游刃有余速度奇快，正好将对方克制的死死的。

　　如此看来萨马奇也不过是个勇夫而已，如果论起真实的实力，他甚至不如那个让吴良绞尽脑汁去对付的迪马斯。

　　萨马奇此刻已经完全疯了，他原本血红的双眼此刻也渐渐变得惨白，萨马奇狂暴的撕掉身上的铠甲和皮衣，像是学吴良那样减轻重量，不过即便是如此萨马奇已经露出里面深黑的体毛，但是他的身躯依然庞大，虽然速度确实有所提升，但是在吴良眼中仍然是慢的可以。

　　吴良闪到对方身后一脚踹在萨马奇的腰间，萨马奇之前正要用力扑出，此刻被吴良这一脚下去萨马奇立足不稳狼狈的扑倒在地上。

　　而吴良则走到那把巨斧旁边，用机械臂将巨斧拉了起来，他回头看着萨马奇说道：“你总是用这把斧子砍人，让你也常常被自己的斧子砍断是个什么滋味！”

　　“杀了他！杀了他！”不知道谁带了个头，继而周围竟然喊杀声一片，萨马奇这些年没少杀自己人，只要是惹他心情不爽的人，轻则杖刑重则砍头，之前大家慑于他的淫威不敢反抗，此刻见到有个人竟然强过萨马奇，压抑了多年的感情终于爆发了……

　　“多行不义！”吴良走的很慢，而随着他的脚步，那些喊杀声更加高涨，大家的情绪被点燃到了极致，大家的注意力都集中在了吴良手中的巨斧上，那把斧头上还染着三个人的血迹，萨马奇在这一刻终于要受到应有的惩罚。

　　萨马奇此刻脸上阴晴不定，他怎么都没想到之前表现出软弱、胆小的家伙，此刻竟然如此的霸道！这几天发生的事情如同走马灯一样在萨马奇的眼前晃动，在这一刻他突然有些后悔，如果当初不派人去找吴良的麻烦，那么现在自己也不至于被吴良搞得这么狼狈，而且连自己的族人都抛弃了他。

　　有些人即便是失败了，也不会从自己身上去找原因的，他更喜欢将原因归结于其他人，以求寻找心灵上的安慰。

　　“去死吧！”萨马奇突然从地上一跃而起，同时右手朝吴良的脸上扬去，一把沙子铺天盖地的朝着吴良的方向弥漫，吴良却也不躲避，只是将巨斧挡在面前以免萨马奇趁机偷袭。

　　可是萨马奇这次似乎早有计较，他身体陡然窜出，朝着部落大门的方向冲去，有几个猿人挡住了他的去路却被萨马奇一手一脚推翻在地，当大家反映过来的时候，萨马奇已经跑出三十几米远，即将冲出大门了。

　　“想跑？”吴良抖手将巨斧向萨马奇扔出，沉重的巨斧在空中打着旋的直奔萨马奇后背，呼呼的风声听起来煞是凄厉。

　　萨马奇也不亏是族中的勇士，他听到背后风声大作，连忙身体向旁边一闪，巨斧擦着萨马奇的肩膀砸在地上，而前哨站的战士们也同时追出，萨马奇连武器都来不及捡回，直接出了部落跃上树去飞也似的逃跑了。

　　“给我追，杀无赦！”吴良大声喊道：“为死去的兄弟们报仇！”而澜地他们率领着五六十个战士紧追下去，而吴良则傲立当场虽然身材并不高大，却有一种与生俱来的威严。

　　“跪拜大长老！”奥斯古和霾天对视一眼，然后走出两步率先单膝跪倒，虽然吴良没有亲手杀了萨马奇，但是他的实力大家已经看到了，不但把萨马奇耍的团团转，而且根本就没费力气就把对方死死的压制住了，让萨马奇空有一身力气使不出，在霾天心中吴良的深不可测就变得更加的深不见底了。

　　而在奥斯古和霾天的带动下，部落里的其他猿人纷纷跪倒，前哨站剩下的战士们自然对吴良十分拜服，一时间以吴良为圆心几十米的范围内跪倒了几百个猿人，而肖乾则环顾着四周沾沾自喜：幸亏老子是他哥们不用跪，看来我们以后要发达了！

　　本来大家以为在吴良手下的追击下萨马奇必死无疑，可是眨眼间却在远处出现几束蓝光，族人们登时恐慌起来，前几天的夜袭让他们心有余悸。

　　“霾天，奥斯古！”吴良大声喊道：“你们留守营地，只要发现科迪族马上攻击！”

　　吴良让他俩约束族人不要乱跑，而吴良本人则带着剩下的几十个前哨站战士冲出了部落，同时远处已经响起了一片打杀的声音……

　　“我们为什么被盯上了？”霾天有些担心的看着远处的树林出现的一道道蓝光，很显然那边激战正酣。

　　“谁知道了，或许是科迪族和圣域开战，怕我们在后面捣乱吧？”奥斯古对此也一无所知，他只是让霾天做好布防，虽然霾天的意思是带兵前去增援，可是被吴良留下的飒风和肖乾则直接打消了他的想法，说既然他们奉吴良为长老，那么就要令行禁止一切服从他的命令。

　　听到吴良的‘夫人’都这么说，霾天也不好说什么了，他急忙着急战士们准备防御工事，以免吴良被科迪族击败之后，那些怪物趁势打进部落里来。

　　而此时吴良带人已经‘杀’到了林中，前方并没有什么科迪族的怪物，而是宁宁带着十几个雌性猿族战士朝着天上每隔几秒钟就开一枪，而澜地和罡山他们也已经与宁宁汇合了，除了被吴良留在部落里的少数战士之外，前哨站的几乎所有精锐都在这里。

　　“没把他杀了吧？”吴良让那些战士继续大吵大叫，好像在激烈的厮杀一样，而宁宁则摇了摇头笑道：“没有，只不过是打伤了他的肩膀而已。”宁宁拍了拍自己的右肩，而萨马奇之前从这里逃走，早就接到吴良指示埋伏在这里的宁宁开枪打伤了他。

　　“为什么不杀了他呢？”森木性子直爽开口就问：“还有，我们在这里干什么？还要迷惑谁呢？那个部落不是已经被我们占领了么？”

　　“但是人心还不稳！”吴良摇头看了一眼部落的方向：“虽然他们说是效忠我，但是难免会心生异心，毕竟我们初来乍到就占了他们的部落，万一有人想要搞些小动作我们很难防备。”

　　“有了萨马奇活着，那么他们就有了顾忌，即便是他们夺回营地，但是一旦萨马奇回来报复，多年的积威之下那些家伙必定心生恐惧，为了抵御萨马奇的不定期回归，他们也必须要依附于我，还需要我来保护他们！”吴良在几个首领和心腹面前说出了自己的想法：“我们要尽量笼络人心，等到他们适应被我们统领了，那个时侯杀了萨马奇也不迟！”

　　“而且我又加了一层保险。”吴良从宁宁的手中接过一把充能枪：“压住他们的还有科迪族的攻击，当然，这一切都是我们自己演的戏，如果不是这样的话，这批武器我们怎么能堂而皇之的拿回去用呢？”

　　吴良自然有很多的考虑，现在虽然他是部落的英雄，可是毕竟之前冒充科迪族偷袭过萨马奇部落，如果被人知道是他做的话，吴良将成为部落的公敌，即便是表面不反抗，但是背地里难免会有人不服和心生怨怼。

　　所以吴良即便是驻扎进了部落里，但是当时仍然把充能枪和那两个俘虏留在之前扎营的地方，而此时吴良可以将他们说成是战利品，即便是大家看到了武器和科迪族怪物也不会再怀疑什么了，相反只会赞叹吴良的勇猛，甚至连科迪族的攻击都打退了。

　　而且吴良将萨马奇放走还有另外一个考虑，那就是萨马奇这个家伙是个不安因素，吴良希望他能够把周围的部落势力搅浑，这样吴良才有机会迅速的发展自己的势力。

　　科迪族和猿族的大战一触即发，吴良没有多少时间去准备，他只有加速、再加速！


第九章 曙光城

　　当吴良带着属于自己的军队得胜回到部落的时候，他所带回去的‘战利品’和‘俘虏’让大家大为震惊。

　　虽然萨马奇的实力很强，可是却也没有和科迪族的怪物们正面交战过，那些怪物在猿人心中就如同是鬼神般的存在，对于他们的恐惧就犹如漫漫长夜一样无法消散。

　　所以当部落的猿人们看到吴良胜利凯旋的时候，他们无不拜服，并且这种敬佩是发自肺腑的，因为吴良不但比萨马奇更具备统率力和战斗力，而且还有萨马奇所没有的亲和力和责任感，在暴君的统治下好不容易来了个‘明主’，整个部落顿时欢天喜地的，特别是那些伤员都松了口气，因为他们不用再担心被杀了，而且吴良一定会给他们提供最好的治疗。

　　吴良回到部落的第一件事情就是把它的名字改了，具有浓郁的个人色彩的萨马奇部落，被吴良改成了‘曙光城’，这个名字不但意味着萨马奇部落终于驱赶走了黑暗迎来曙光，而且还预示着吴良的新生就此开始。

　　从幸存者联盟的总部逃到这里，经过数次大战才得以脱离圣域的控制，吴良费劲千辛万苦才拿下了真正属于自己的一块土地，虽然面积并不大，只有方圆数百公里，但是吴良有信心将它变成一颗火种，燃烧到整个傀儡域的大地上。

　　当晚吴良打开仓库举办了一次巨大的欢庆仪式，所有部落里的人都可以参加。在晚宴上部落里响起了久违的乐曲声，这是猿族特有的乐器发出的声音，他们可以用树枝、树干、树叶演奏出独特的乐曲，而这晚所有的猿人都放松下来，尽情的喝酒吃肉载歌载舞，多年来的压抑也在这一晚烟消云散。

　　在大家都在欢笑的时候，吴良的营帐里聚集了包括前哨站和前萨马奇部落的全部首领，因为地派首领丹地的死去，吴良破格将他的儿子古地提拔起来，一方面是显示自己的大度，虽然丹地坚定的站在萨马奇一方，可是吴良却一点都不在意；另一方面则是萨马奇杀了丹地，吴良觉得古地一定非常嫉恨萨马奇，也会因此对自己忠贞不二的。

　　经过奥斯古和冷天等人的点算，此时曙光城中猿人总数是六百二十四人，其中能战的战士数量大概有三百二十多人，大概占总人数的一半左右，不过吴良收留的伤员也有四五十个，刨去那些重伤即便是治愈也无法参战的之外，等到伤员归队那么战士的数量将会达到三百五十个左右！这已经和附近米叶萨部落的势力相当了。

　　而经过协商之后，部落中的战士仍然分为天、地、木、山、风五部，其中前哨站的首领为正职，萨马奇部落的首领为副官，副官不但可以有十个人的亲卫队，而且当正职不在或者战死的情况下，允许统领该派系的全部战士。

　　并且这五部除了在战斗的时候需要参战的同时，吴良还给他们分派了各自的任务：天部负责部落和各个首领的安全工作，并且只要是查出有人以权谋私、或者以强凌弱立刻上报，一经查实严处不饶。因为天部的任务就是守护大家的安全，所以他们的人数也最多，数量大概在一百人左右，虽然现在的统计只有八十多人，但是等到伤兵康复就可以补充进来。

　　而地部人数大概在五十人左右，他们主要是负责寻找优秀的矿脉，并且给大家打造装备武器、或者防御工事之类的。原本澜地就带着不少优秀的工匠，吴良戴着的那副面具就是由他们制造出来的，而在萨马奇部落里更是拥有很多匠师级别的人，拿起武器他们就是出色的战士，拿起锤子就能够打造出精良的装备，正是因为他们也参加战斗，所以对武器、防具的优缺点非常了解，打造出来的东西也就更加实用。

　　木部人数在七十人左右，他们的任务就是收集食物，而且在吴良的规划中，部落的围墙是一定要扩展的，既然要称作为‘城’那么光是用木头搭建根本就不够看，如果科迪族来攻甚至是幸存者联盟过来的话，以他们犀利的远程武器轻易就能穿透木质的围墙。

　　所以人数在八十人左右的山部就有了开采石料、修葺城墙的任务，正好地部他们会开发矿产，而多出来的石头也不要浪费，经过简单的打磨之后就可以制造出简易的石墙了。

　　如果是换做人来做这些事情的话，就这么点人手肯定是不够用的，不过猿人身高力长再加上有拉扯的巨兽，修建城墙的事情应该难不倒他们，即便是普通的成年猿人都能轻易搬起二三百斤的重物，所以用来修墙的石头对于他们来说还是轻而易举的。

　　至于作为粘合用的材料，吴良略微打听了一下，竟然和水泥的成分差不太多，傀儡域拥有大量的矿产资源，像是石灰石、沙土和各种金属矿渣多得是，他们的一些建筑也是用这种材料制成的。只是因为猿人的天性，让他们不适应在石头搭建的房子里睡觉就是了，而且周围到处都是树林，砍伐树木做建材也比凿石修城简单多了。

　　对于在这里修城当然也不是没有反对意见，甚至肖乾都认为是不是深入一点傀儡域，找到更合适、更有地理优势的地方再修建城堡。

　　不过吴良的想法却是步步为营，现在曙光城才刚刚组建，肯定有很多势力在打他们的主意，如果没有一个堡垒给予充足保护的话，曙光城虽然看似战斗人数不少，但是几轮的消耗下来人数就要锐减，那个时侯就没有任何的优势的。

　　而迅速的建起一个城堡，这样起码能够给其他部落一个威慑力，让他们不敢轻易前来攻打，最重要的就是吴良手里有一批其他猿人都无法使用的武器——充能枪，即便是有人来攻，只要居高临下的放枪，那么对方就会以为这个堡垒有科迪族驻扎，都是傀儡域的人谁还敢来打这里的主意？

　　况且吴良的目标并非单单是统一傀儡域，他是要整合这里的势力与科迪族一决雌雄！所以这个曙光城的地理位置正好在傀儡域和圣徒域交界处，与科迪族的堡垒塔拉泽相去不远，当吴良统一傀儡域之后坐镇这里进可攻、退可守占据的是主动优势。

　　而飒风率领的风部人数在五十人左右，由宁宁率领她们训练射击，因为风部是猿族里面行动力最迅速的，正是因为具备高机动力，所以她们可以在战斗的时候不停的调整位置，并且找到最佳的射击攻击点。

　　这次从前哨站那边带来的除了生活物资之外，剩下的都是科迪族的远距离武器，吴良根本就不愁没有充能枪用，所以吴良让宁宁和飒风抓紧对风部的训练，即便是不能达到宁宁那么高的准确度，也要八九不离十，因为充能枪能量光束的属性，只要是遇到冲击就会爆炸，所以即便是不能打中要害也可以重伤对方，虽然人数不多，但是好在猿族每个部落原本战士数量就只有几百，如果这五十个风部战士同时发射的话，足以扭转战场的局势，甚至可能避免白刃战。

　　无论是人还是猿人，最怕的就是无所事事，那样的话就会胡思乱想没有目标，当吴良给每个派系都分配了任务之后，大家兴致还是蛮高的，毕竟吴良的计划颠破了他们原有的思维，将部落改造成堡垒，这是猿人们从来都没有想过的。

　　“而且我观察上次战斗的时候，米叶萨他们使用的长矛阵很不错。”吴良让澜地先按照式样打造出一批出来，长度要在三米五到四米，这种长矛虽然在开阔地带并不占优势，可是在狭窄的地方可以形成一道长枪防御阵地，让敌人无法近身攻击。

　　不过长枪阵也有致命的弱点就是身后和两侧，虽然直线攻击很犀利，但是转身却十分不容易，所以吴良的意思就是除了风部之外，其余的每部只要训练出十个人可以熟练使用长枪就可以了，在特定的场合下再使用这种武器登场，起到出其不意的效果。

　　而吴良也命令奥斯古打开武库，只要是战士们喜欢的武器都可以挑选一到两件，至于那些来自前哨站的战士们不想更换武器，因为具备特殊意义的，吴良的意思是将那些武器化开加入其它金属重新打造，这样的话不但可以保证武器的精良，而且焕然一新的武器也继承了之前的回忆、意义，不过这也只是吴良的初步想法，至于会不会有人接受就要看那些首领如何劝说了。

　　任务分配了之后，吴良将肖乾放在一个很重要的位置，那就是外交官和监察官，因为他的头脑灵活、机智百出，所以修建堡垒的任务就交给肖乾来完成，至于需要多大的规模，上面都需要安置什么设备，就看肖乾如何发挥他的想象力了。

　　“你只需要知道，这是我们在这个世界第一座也是唯一一座堡垒，这就是我们的根据地、我们的家，了解到这个剩下的就看你怎么发挥了。”吴良叮嘱了一句，而吴良则拍着肩膀保证自己肯定完成任务。而吴良又让奥斯古看着肖乾，毕竟肖乾对这个世界很多事情都不太熟悉，一些东西需要奥斯古来提点。

　　“好了，大家出去一起玩吧！”吴良缓缓的站了起来：“过了今晚，就需要大家各负其职为我们的曙光城努力了！”

　　“曙光城、曙光城……”吴良的营帐里突然传来一阵欢呼声……


第十章 干掉他们我就是老大

　　吴良占据了萨马奇部落并且改名为曙光城，这件事在傀儡域的震动其实微乎其微。因为傀儡域的部落之间经常会发生争斗，互相攻伐、吞并的事情时有发生。而且萨马奇实在是个小型部落，即便是被人吞了也没有谁会感到意外的。

　　只是之前萨马奇部落才击败了米叶萨，但是一转眼他们又被人吞并了，这点倒是出乎那些长老们的意料之外。而吴良也派出使者——肖乾到周围的几个部落公告了这件事情，特别是到米叶萨部落之前，吴良还叮嘱了肖乾一声：示弱，但不要太恭敬，最好能够挑起事端，这样吴良才有理由去吞并那个部落。

　　也幸亏有了奥斯古从旁提点，吴良根据以前遗留下来的地图了解到周围的势力环境：曙光城五十公里范围之内一共是四个部落，分别是圣徒域的格林兰、傀儡域的米叶萨、德米拉、齐泽兰，其中格林兰因为是与傀儡域接壤，所以和前哨站一样，那个部落规模比较大，而且战士的普遍素质都非常高，因为他们时不时也要和科迪族作战的。

　　所以对于格林兰吴良采取合作的态度，虽然他们驻扎在傀儡域，但是吴良让肖乾带去了和平和亲善的信息。并且吴良还一并送过去三十件武器作为礼物，在猿族内优良的武器装备十分难得，对于吴良的慷慨格林兰的长老对这个新上任的长老印象也提升了不少。

　　而且吴良还和对方签订了互利互惠的交易协议，大概就是吴良这边提供优质武器，而格林兰则提供食物等生活用品，虽然这个提议当时被格林兰的首领们反对，但是肖乾却凭借着那条三寸不烂之舌硬是把他们的长老说服了。而且肖乾保证他们绝对不会做出危害圣徒域或者格林兰的事情，如果有违誓言全族灭绝！

　　作为一个地球人来说，肖乾随便立个誓就像吃饭一样容易，而猿人们对待誓言可是看得很重的。而全族灭绝是个很重的誓言，这样才打动了格林兰的长老和首领，双方签订了贸易合作关系，以便进行更深入的交流。

　　全族灭绝又能怎么样？我也没说多久之后全族灭绝，过了三五百年之后，还有人能活下来我算他厉害！肖乾对自己的小聪明颇为骄傲，而奥斯古则问他为什么不顺势签订合作同盟的时候，肖乾说同盟的意义重大，如果双方没有彼此了解并且建立深厚的信任和友情的话，同盟即便是签订了也毫无用处。现在只是签订贸易条款，今后运作起来也容易一点。毕竟曙光城一切都是从新开始，声望和信誉是最重要的，特别是在傀儡域想要得到圣徒域部落的信任难上加难，这都是需要时间一点点积累的。

　　“而且你以为格林兰真的不想和我们往来么？”肖乾对奥斯古解释道：“以前你们经常去骚扰他们，而且还去抢掠他们的物资，现在我们不但给他们带去了和平，而且还用装备去换取他们的物资，怎么看都是他们赚了，所以你不要以为是我们占了便宜，其实这个合作对双方都有好处的，我想这件事他们的长老也明白，毕竟我们如果倒了的话，他们很可能就要面对新一轮的战争了。”

　　本来奥斯古对于肖乾这个年轻人并不太看重，以为他只是跟着吴良来的，所以才被委派到这么一个重要的位置。可是当他看到在格林兰部落里游刃有余的交涉，还有事后对整个局势的分析，奥斯古才发现吴良的成功并不是偶然的，他身边不但有出色的战士，而且还有一个比自己强很多的谋略家、外交官，吴良当时让奥斯古提点肖乾，真正用意是要奥斯古向这个后辈学习啊！奥斯古也为吴良给自己留了面子感到感激，不过他不知道其实谈判交涉正是肖乾这个富家子弟的长处，肖氏企业在全国都有连锁店，肖乾即便是不打理家族生意，光是听也听到不少了，更何况他的头脑还很聪明，很多事情举一反三、一点就透。

　　而接下来与米卡拉、德米拉和齐泽兰三个部族的交涉中，肖乾又换了一个态度，他虽然尊敬但是却不失威严，只是宣布了曙光城的交替，并且点到而止陈述了双方的利害关系，虽然没有明确的说出来，但是言下之意则是：既然我们能够吞并萨马奇，那么你们只要敢来惹我们，我们绝对不会手下留情！恩威并施的手段让奥斯古再次大开眼界。

　　不过肖乾却单单留下了米叶萨部落没有去谈判，这让奥斯古感到十分的纳闷，而肖乾却冲他眨了眨眼睛说道：“他不是让我挑起米叶萨的怒火么？我怎么也得给他们一个发飙的机会啊……”

　　说着肖乾不再谈论米叶萨的事情，而是问起附近有没有特别高大，比普通树木明显高很多的大树。

　　奥斯古不知道肖乾要干什么，他只是说在与齐泽兰交接的地方有一株大树，那棵树大概有三十米高，而且树干极粗，即便是十个猿人也很难拉动。

　　“就是它了！”肖乾兴奋的打了个响指：“赶快召集人手，准备大车，我们尽快把这棵大树搬回来！”

　　奥斯古仍然对肖乾的想法不太理解，虽然猿人星球的树林茂盛，十几二十米的树木随处可见，可是超过二十五米的树木就已经有上百年的历史了，即便是猿族部落修建营地，也绝对不会动这种大型的树木，因为他们觉得植物寿命长了就会生出精灵、长出和猿人类似的思想，所以奥斯古一听肖乾要去挖树立刻询问起来。

　　“我们即便是要架设石墙，也不需要那种三十米的大树。”奥斯古想要劝肖乾放弃，可是肖乾却故作神秘的没有说理由，只是让奥斯古尽快准备，他要在一个小时后带着五十人和足够运送大树的车辆出发。

　　奥斯古看到肖乾这副急匆匆的样子也不再浪费时间，要不是肖乾才给了奥斯古惊奇的话，奥斯古或许还会质疑他的行为和决定，甚至到吴良那里去告状。但是看到肖乾办事有条理、而且机敏聪明，所以奥斯古决定先满足肖乾的要求，然后再看看这个小家伙究竟想要干什么。

　　因为是突然的行动，所以这五十个人还是从几个派系凑起来的。肖乾让大家除了武器之外还每人带了一把铲子，奥斯古当初以为肖乾要将那棵树砍倒，可是却没想到肖乾要用的工具是铲子而非斧子，奥斯古想难道要把那棵大树挖起来？这简直是太匪夷所思了，因为那么个庞然大物到底要放在哪里呢？

　　肖乾的性子终归是跳脱、很急的，他看到人员和车辆准备好之后立刻下令出发，而且奥斯古也随队出行，一方面是奥斯古要引路，一方面则是他想看看肖乾要用这棵树做什么。

　　那棵树距离曙光城不过三十公里的距离，但是因为要赶车拉下速度，所以吴良让其中的四十个战士先过去干活。当交代任务的时候，肖乾说尽可能的深挖那棵大树附近的土壤，千万不要伤害到它的根部，等到将那棵树的根部全部起出来，然后再将它放倒等待装车。

　　听到肖乾的指示后奥斯古倒是稍微放心了一些，虽然还是猜不透肖乾要干嘛，但是既然不是要把大树砍倒，这样起码不会伤害到精灵了。

　　“你说我们曙光城在这片领域算不算最大的？”肖乾反正也闲着没事儿，就与奥斯古坐在车上打屁，他是那种喜欢下命令的人，下了命令要他去亲自实施，而且还要站在那里监工挖大树，那种工作会要了肖乾的小命。

　　奥斯古倒是很认真的考虑了一下这个问题，然后他先是点点头，然后又摇了摇头：“如果说附近百公里之内，我们暂时和米叶萨部落实力差不多吧，不过这几个部落随意两个联合起来就不是我们能够对付的了，更何况百里之外有个大型部落人口有将近一千五百人！而能够战斗的战士差不多也能达到近千人！”

　　“我靠！”肖乾感叹了一句：“那不是和一个科迪族的哨站人数差不多了？”当时卜奎拉和猿人打了几场之后，剩余的防御力量甚至不足千人，要不是哈拉曼去支援的话，卜奎拉的战斗人员就捉襟见肘了。只是哈拉曼比较悲剧，后来一次大意竟然被吴良抓住了，现在和那个阿雷迪一样做了俘虏，或许这是他带兵驰援的时候都没想到的吧。

　　“是啊，这是这半区势力最庞大的部落了。”奥斯古好像突然想起什么事情似的：“无论我们对米叶萨是什么态度，但是必须要尽快和这个部落取得联系，虽然我们之间隔了几个部族，但是如果他们看我们不顺眼的话……”

　　奥斯古的话音未落，肖乾就摆了摆手说道：“他敢来打我们？那正好，如果能够吞并了他们，我们就是这片区域最强大的势力了！”


第十一章 公子会

　　车子走了三个多钟头才到达奥斯古所说的地方，此刻那棵大树周围的泥土已经被猿人战士们挖开了，并且一路挖下去差不多十几米深、它的根须还没有看到头呢。

　　肖乾跳下车顺着坑洞滑了下去，当他看到此刻挖到的根须几乎如同头发丝一样，于是肖乾让大家不用再浪费时间一点点挖下去了，直接砍断这些须子，并且将大树放倒拉到已经被捆绑起来如同火车车厢一般的车子上。

　　听到肖乾的命令猿人们用树藤捆住树干和树冠，还有些人则用铲子直接铲断了那些细小的根系，在四五十个猿人用力的拉扯下，大树一点点的歪斜过来，最后终于轰然而倒还压断了不少附近的小树。

　　在肖乾和奥斯古的指挥下，这棵连树冠带根须几乎四五十米长的大树，缓缓的被拉上了车子，而拉车的巨兽明显也有些吃力，在猿人拼命的鞭打驱赶下，车子才慢慢的启动并且顺着来路往回返。

　　“这棵树确实不小。”肖乾喊过来车子旁边正喘着粗气的一个战士：“回去告诉森木，让他在部落中心，就是我标记着白色圆圈的地方挖一个大坑。”

　　肖乾回头遥指着之前巨树被挖出来的坑说道：“深浅大概就按照那样的来，而且你应该知道挖开多大，务必要在我们回去之前把坑挖好！”

　　那个战士领命跳上树端一荡一荡的向曙光城的方向迅速移动，而奥斯古则恍然大悟一般：“你是要把这棵大树栽到我们部落中央？”

　　肖乾满意的拍了拍车子上的树干：“当然了，这棵树这么高大，在它上面的视野一定很好，如果谁要是想要对我们部族不利，远远的就会被发现的。”虽然猿族部落也有瞭望塔，但是高度也只是比围墙高一点点，标准的瞭望塔是五米左右，能够观察的范围甚至只能达到附近的树林边缘。

　　可是这棵树要比周围的树木都高很多，再加上附近的树林并不茂盛，树与树的间距不小，如果居高临下去看的话，可以轻而易举的探查到在树林中接近的部队。

　　“而且我们可以在这棵树上安装射击台，那些被训练出来的风派战士，完全可以以这棵大树为依托，在敌人还没有靠近部落的时候就开始攻击。”肖乾显然对自己的想法很满意，他得意洋洋的说道：“而这棵大树在我们部落中心位置，并且距离地面很高，外人即便是想要攻击到树顶的人也没办法，这样我们就立于不败之地了！”

　　听到肖乾的想法，奥斯古此刻真的对他佩服的五体投地，虽然做这件事情很简单，但是能够有这个想法确实是奇思妙想。再配合上飒风率领的远程攻击部队，完全可以把这棵树的作用发挥的淋漓极致。

　　而且看肖乾的意思，他并不是想要杀死这棵树，而是把它换了个地方种植而已，随着时间的推移这棵树势必要长得更加高大，那么周围的环境就可以看得一清二楚，曙光城可以将一切尽收眼底。

　　就在吴良和奥斯古押着这棵大树往曙光城赶路的时候，那棵大树的旧址突然来了一伙不速之客，他们骑着罕见的可以被驯服、像是坦克车一样大的巨兽，而巨兽的背上还有一个个死去的野兽，显然是他们的战利品。

　　“艾雷亚！”一马当先开道的是一个年轻的猿人，他指着那棵大树原来的方向说道：“我们到树下去休息休息，然后再到附近转转！我们的猎物已经不少了，今晚的篝火晚宴一定会很有趣的！”这个猿人是齐泽兰部落长老的儿子——齐立罗，而他身后跟着的除了几个护卫之外，还有两个响当当的人物，否则身为齐泽兰长老的公子，齐立罗怎么可能为别人开路？

　　“米当斯！”那个艾雷亚冲身边的另一个猿人青年叫道：“你今天是怎么了？我好不容易才从部落里跑出来，你却这么无精打采，刚才猎兽的时候看你也是心不在焉，好几次机会都没抓住。”

　　艾雷亚一拍自己座下的巨兽：“你看看我已经是满载而归了，可是你却一无所得，难道你今晚要饿肚子么？”

　　那个米当斯苦笑着望向对方：“我想你不会让我眼睁睁的看着你们吃吧？如果那样的话我情愿现在就回去了。”

　　“告诉我！”艾雷亚突然正色问道：“是不是看上了哪家的姑娘？如果是的话，我艾雷亚替你抢过来！”艾雷亚说话间一股不经意的气势散发出来：“是别的部族的姑娘么？大不了我跟你一起去见他们的长老，怎么的也得卖我个面子！”

　　齐立罗回头对着艾雷亚说道：“他看上的姑娘有哪个能跑得了的？只是这件事就连你恐怕也难办，米当斯是为他们的部族发愁呢！”

　　“哦？”艾雷亚皱着眉头问道：“部族的事情不是有你爹管么？轮到你发愁么？”

　　“可是我的父亲年纪已经大了，最近一段时间渐渐开始力不从心，再加上前几天我们才吃了一个败仗……”米当斯一边叹气一边说着，而艾雷亚突然惊诧道：“吃了败仗？这附近除了我们部落之外，还有人能让你们堂堂米叶萨吃败仗么？”

　　原来这个米当斯竟然是米叶萨大长老的儿子，而那个艾雷亚听他说话的口气就能看出，他肯定也是哪个大部落首领的公子，并且那个部落显然比米叶萨还要大一些，否则他说话绝对不会这么自信。

　　“输给别人也就算了，主要是输给了萨马奇！那个莽汉。”齐立罗打趣说道：“后来那个萨马奇又让人谋反夺取了部落，真是世事变化快啊！”

　　“谁说我们输给萨马奇了！”米当斯立刻反驳道：“是输给了格林兰来的援军，听米卡拉说是个带着面具的家伙，虽然身材不怎么样，但是手段却邪的很，像是会邪术一样，一伸手在他面前的人身上就会多一个窟窿……”

　　艾雷亚突然放声大笑起来，就好像是听到了什么新奇的东西似的。

　　“邪术？伸手一个窟窿……”艾雷亚擦着眼角的泪水摇头说道：“米当斯啊，你就是太正直了，那明明就是米卡拉打输了随便编造的借口！而且格林兰一直与萨马奇有摩擦，他们怎么可能给萨马奇援军呢？”

　　“那有什么不可能的？”被同伴耻笑米当斯脖子立刻挺了起来，他大声反驳道：“米卡拉使我们部族的勇者，他说的话绝对不会有错的！而且我也亲自见过与那个面具人交手战士身上的伤口，确实就像是被什么挖出的洞一样，几乎可以和科迪族的充能枪相比了！”

　　“况且我们那晚出动了三百个战士，萨马奇最多只有一百五十个人，如果不是有援军我们怎么可能输掉？”米当斯看到艾雷亚一副若有所思的表情，他意识到自己说的太多了，于是连忙改口说道：“反正我们的损伤不大，而那个萨马奇连部落都让人占了，最废物的人就是他了！”

　　艾雷亚微微一笑点点头：“其实我们傀儡域今天你占领我，明天我占领你也是很平常的事情，既然你们没有多少损失，你又担心什么啊？”

　　“是啊！”齐立罗也对此不解，他拉着缰绳让身下的巨兽调转过来，然后和艾雷亚、米当斯并排而行。

　　“他们派出的使者很和善啊，而且还给了我一件小礼物呢！”说着齐立罗从口袋里掏出一个小玩意，那是幸存者联盟军队配备的缩微灯，大概有网球大小，只要轻轻的按住球体灯的表面就能提供三分钟的照明。

　　这是幸存者联盟的东西，像是猿人科技力比较低的部族，根本就没见过这种小玩意。

　　齐立罗还得意的把那个缩微灯掩饰了一下，这种可以突然发光的小东西立刻就引起了艾雷亚和米当斯的注意。

　　“真是不错，还很有用处呢！”艾雷亚的眼睛盯着那个缩微灯，齐立罗突然发现有点不对劲儿，于是连忙说道：“我们部落和他们有很多交流，等我下次再见他们的使者，给你们两个一人要一个！有好东西大家一块分享嘛！”他一边说一边急忙把缩微灯藏在怀里，而艾雷亚则干笑两声，转头向米当斯看去：“你觉得他们怎么样？”

　　“不知道！”米当斯咬牙切齿的说道：“他们根本就没派人过来！我父亲正准备派人去攻打他们！”

　　“啊？”齐立罗惊叫了一声：“为什么？你们真的要和他们开战？”米叶萨和齐泽兰两个部落一直交好，如果米叶萨开战的话，那么齐泽兰就面对一个两难的境地，毕竟他们刚刚和来自曙光城的肖乾会面过，虽然没有正式达成协议，但是讨论的话题却跳不出和平共存。

　　“就因为他们不尊重我们！”艾雷亚大声说道：“既不派人到米叶萨去报讯，也不来向我们艾堪萨进贡！这种不知道礼数的家伙，就应该被我们的铁锤砸扁！”

　　“不要发愁了！”艾雷亚对着身边的米当斯说道：“陪我好好玩玩，等我回去就和我父亲说，只不过是一个小部落而已，轻轻一捻就碎了！”说着正好有一个甲虫飞到艾雷亚的腿上，他残忍的一笑伸出大拇指将那个甲虫捏成了粉末。

　　米当斯的表情刚刚好转一些，可是艾雷亚却再次说道：“不过我们部落距离这里比较远，所以中途要在你们的米叶萨落脚，希望能够给我们提供食物和一些必须的物资。”

　　米当斯听到这里脸色再次阴冷下来，如果艾雷亚真的想要帮忙助战的话，何必要米叶萨提供物资呢？他们艾堪萨地大物博比米叶萨富庶多了。

　　“啊呀！你们看那里！”就在大家陷入沉默的时候，齐立罗突然指着前方喊道：“那棵树怎么没有了……”


第十二章 俘虏

　　几个人骑着巨兽纷纷来到那棵大树的旧址，他们赫然发现原本高出其他树木很多，并且拥有着茂盛树叶的大树竟然被人连根拔起了！

　　地上有一个百十平方宽、十几米深的大坑，而地上还有残枝败叶、无数断掉的根须。

　　“谁这么大胆？竟然敢连我们齐泽兰部落的树都敢动！”齐立罗已经将这棵大树当成是他们部落的财产了，虽然这是在齐泽兰和曙光城的边境，严格意义上说算是两个部族共同的东西。

　　米当斯骑着巨兽围着深坑绕了半圈，他指着地上翻开的泥土说道：“这些土还没有干，树应该是刚刚才被挖起来的。”

　　而艾雷亚则冷笑道：“既然不是齐泽兰挖的，而且这里又是萨马奇部落的边境……”艾雷亚向通往曙光城的大路上看去，果然看到深深的车轮的印记，而且沿途还掉了很多新鲜的树叶，应该是从那棵巨树上掉落的。

　　“是曙光城？”齐立罗有些犹豫，而艾雷亚则更正道：“是萨马奇部落！他们即便是换了新领袖，可是却没有人来知会我们，那么我就当他还是萨马奇部落！”

　　接着艾雷亚望向米当斯喊道：“米当斯，看来这次军事行动还要加上齐泽兰一个，你们的压力减轻了，你应该高兴一点了，不要总是愁眉苦脸的！”显然艾雷亚已经将齐泽兰也拉了进来。

　　这次变成齐立罗郁闷了，与萨马奇部落打了这么多年的交道，齐立罗不是不知道萨马奇的厉害。可是那个新上任的戈尔泰竟然连萨马奇都打跑了，可想而知曙光城来了一个多么厉害的角色。

　　况且齐泽兰部落只不过是一个小型部落，居民一共才不过二百多人，战士满打满算也不过二百个，之前全靠米叶萨部落救援支撑，否则早就被萨马奇吞并了。现在好不容易有个休养生息的机会，即便是齐立罗再不懂事，又怎么敢擅自挑起战火呢？何况他还收了曙光城的礼物。

　　“这件事我可做不了主的。”齐立罗立刻退却：“而且不就是一棵树么？这种树在森林里多得是，不要介意了……”

　　没用的家伙！艾雷亚心中骂了一句，可是嘴上却说道：“你这么说可就不对了，方圆百公里之内你再找出一棵我就送你十个奴隶！”齐立罗眼睛一亮，登时眯起眼睛似乎在思索，可是正如艾雷亚所说，这种巨树方圆百公里之内也就这么一棵，而且还是这几个公子从小玩到大的见证，对于他们来说有种鉴证友谊的意思。

　　“况且这棵树是你们部族范围内的，他们没有打招呼就给挖走了，这种行为就是侵略！就是偷盗！我不相信你父亲会容忍这种行为！”艾雷亚说完这句还意味深长的叹了口气说道：“如果齐泽兰部落这么好说话的话，今年正好我们部落食物不济……”那言下之意就是，他们或许也会到齐泽兰去‘借’点东西。

　　齐立罗闻言色变，这几个公子虽然还没有掌管部族的内务，但是未来可都是部族的继任长老人选，虽然他们几个外表看是朋友，可是显然艾雷亚凭借自己是大部族公子的身份，不断的欺压米当斯和齐立罗，想要从这两个部落捞点好处。

　　可是米当斯和齐立罗也只能维持这种任人宰割的局面，否则艾雷亚这层关系断绝了，这两个部落很有可能会遭受灭顶之灾！

　　“我们追上去看看，我相信他们还没有走远！”艾雷亚率先驱动巨兽顺着车轨的印记追下去，而米当斯和齐立罗对视一眼，接着同时叹了口气带人追上去，如果艾雷亚出事的话那么就会牵连到这两个部族的人民。

　　再说肖乾他们，刚走出一半的路程身后就传来一阵乱哄哄的声音，随行的几十个战士立刻抽出武器将后路挡住，而肖乾也命令停下车子，他不知道谁会来追自己。

　　巨兽在跑动的时候震得地面微微发颤，而十几头巨兽一块奔跑的时候，肖乾甚至觉得自己坐的大车都开始轻轻的跳动了起来。

　　终于，当艾雷亚他们接近了肖乾的队伍的时候，艾雷亚将巨兽拉住了，他居高临下的打量着眼前的部队，艾雷亚的表情相当桀骜不驯、也相当轻蔑，因为他知道曙光城原本就没有多少人，即便是换了主人也逃不脱是个小部落的命运。

　　虽然肖乾这边有四五十人之多，可是艾雷亚因为对曙光城的不屑一顾，顺带着连这些战士们都看不起了。

　　“谁让你们把那棵树挖出来的？”艾雷亚伸手朝着对面随便一指，但是却已经点到了坐在车上的肖乾和奥斯古，因为他知道此刻还能坐在车子上的人，肯定是这伙人的首领。

　　“跟你有关系么？”肖乾自然不知道这个小子是谁，就连奥斯古他都从来没见过艾雷亚。主要是艾雷亚的部落距离曙光城隔了几个部落，双方几乎没有任何的交流，再加上打仗的时候是不会派出这些公子上场的，而且奥斯古也没上过战场，他连米当斯都没见过，更何况是艾雷亚呢？

　　“你是个什么东西？竟然敢跟我这么说话？”艾雷亚看到肖乾那幅样子非常不爽，本来他就是一副世家子弟的样子，可是没想到肖乾比他表现的还要夸张。富二代之间也会有攀比的，在肖乾显示出吊儿郎当和不屑一顾之后，艾雷亚觉得自己的尊严受到了挑衅。

　　肖乾也不生气，只是冷笑一声：“我是什么东西并不重要，但是我知道你绝对不是什么好东西！”

　　而此刻齐立罗赶了上来，并且认出了肖乾和奥斯古，他急忙来到艾雷亚身边，低声的介绍了他俩的身份：“他们就是曙光城的使者，我看也不是什么大事，就算了吧。”拿人手短，齐立罗此刻当起了和事老。

　　齐立罗同时朝着肖乾喊道；“这是艾堪萨部落的公子！你们部落刚刚整合完毕，一时间没有机会拜会，现在是天赐的机会，还不来拜见艾雷亚公子？”

　　“艾堪萨？”肖乾看着艾雷亚一副骄傲的模样，他哼了一声刚要说话，可是却被奥斯古一把拉住了。

　　“就是那个人口一千五百人，战士过千的那个大部落啊！”奥斯古急忙给肖乾提着醒，而他则偷偷的打量着艾雷亚，心说原来他就是艾堪萨长老的儿子，怎么会跑到这里来了？奥斯古越想越不对，难道是来探查地形，准备对付曙光城的？

　　听到齐立罗和奥斯古的话，艾雷亚尤为得意，他最喜欢看的就是别人知道自己身份之后，那种惊讶、羡慕、恐惧的表情，果然此刻肖乾脸上就是一副惊讶的表情，之后或许就会转为羡慕吧？要知道艾堪萨在这一带都非常有名，要不是艾堪萨的长老另有打算的话，他早就把这片土地踏平了。

　　不过肖乾却让艾雷亚失望了，因为他的表情并没有转为羡慕，而是变得愤怒起来。

　　“艾堪萨？”肖乾眼珠一转，大声问道：“我们和他们签订了盟约么？”

　　奥斯古一听愣了一下，因为曙光城这才建成没几天，双方还没接触呢，怎么可能有什么盟约的？即便是齐立罗所属的齐泽兰部落，他们与曙光城都只是友好关系，甚至连贸易同盟都不是。

　　“那你是来拜见我们长老的？”肖乾冲着艾雷亚大声问道：“你身后的东西，就是给我们的礼物么？虽然单薄了点，但是也就凑合吧，你们是为了友好还是贸易？我可以带你回去，见我们长老！”

　　肖乾的话让艾雷亚气的鼻子都歪了，以他的理解曙光城不来觐见已经很无理了，还想让他一个堂堂的大部落公子去拜见他们？真是穷疯了，乡下人还真没什么见识！

　　“做梦吧你！”艾雷亚立刻大声叫道：“想让我去拜见你们长老？下辈子吧！”

　　肖乾听了艾雷亚的话一下子从车上跳了起来，他指着身前的战士喊道：“他们既然没有盟约关系，又不是来拜见我们长老的，那么他们带着武器、骑着坐骑一定是来偷袭的！”

　　“兄弟们，他们侵入了我们的领土，把这几个家伙抓起来！”肖乾一声令下，身前的战士登时有二十多个冲了出去，剩下的十几个都是以前萨马奇部落的，他们听到对方是艾堪萨部落的长老之子都有些犹豫，而前哨站的战士哪管那个？接到命令即便是天王老子都敢动动！

　　肖乾看着那十几个犹豫不决的战士再次吼道：“临敌不战、有令不尊者，全家为奴！”虽然曙光城还没有奴隶，但是并不代表猿族里面没有奴隶，那些是没有身份的猿人，闲时伺候主人当牛做马，战时就是炮灰，一般都是消耗敌人气力的。这些卑微的奴隶甚至都不算是部落的人口，而他们的生命根本就没人会当回事，即便是死了都不会有一个埋身之处，大多都是随便扔到外面被野兽吃掉，真正的死无葬身之地。

　　所以一听肖乾的喊声，余下的战士一声吼冲了上去，艾雷亚勃然大怒，他没想到肖乾竟然倒打一耙，不说自己偷挖了大树，反说艾雷亚他们私闯领地是入侵者！

　　“冲上去，撞死他们这些无耻的家伙！”艾雷亚一巴掌拍在身下的巨兽背脊上，可是那巨兽身体动了动，却没有向前移动半分！

　　艾雷亚突然发现自己的高度不知道什么时候下降了，当他低头看去吓了一跳，之前立足的地方竟然是一块沼泽，巨兽的四肢完全没在里面当然动弹不了分毫了。

　　“妈的……”艾雷亚见到无法驱赶巨兽，他慌乱下想要抽出兵器，可是怎奈艾雷亚如何是身经百战的前哨站战士的对手，他甚至没看清对方的样子，已经让人打在后脑上昏倒在巨兽的身上。

　　战斗几乎还没开始就结束了，原来的萨马奇部落的战士站在那里有些愣神，因为他们发现自己只是晚了几秒嘛，可是前面的战士已经制服了所有人……

　　“如果下次还这么胆小的话，就不要拿着武器了！”肖乾斥责了一句，而那十几个战士则羞愧的低下了头。

　　肖乾揪过来一个战士，然后小声在他耳边说道：“告诉长老，我们抓住了艾什么……”那个战士提醒了一句：“艾堪萨。”

　　“对，艾堪萨的公子，还有齐泽兰部落的公子……”肖乾眼睛眯成了一条缝：“让他好好准备，长老知道应该怎么做！”

　　当那个战士飞也似的朝着曙光城飞奔而去的同时，肖乾搓着手笑眯眯的说道：“各位公子辛苦了，既然有缘见面，不如跟我回去参观一下我们的部落？”


第十三章 扮死狗

　　吴良当然不会让肖乾失望的，当他接到了肖乾将艾堪萨和齐泽兰部落的公子抓住之后，他第一时间并不是责怪肖乾的鲁莽，而是觉得自己的机会来了。这是一个很好的给对方来攻的机会，也是一个很好的展示曙光城实力的良机。

　　所以当肖乾他们回来的时候，入眼所见的并不是森严的城墙和萧杀的战士，而是一派萧索的情景：到处都是凌乱的石头，到处都是不知道何用的沙土，还有一个个伤员躺在墙角、树下哀声连天，艾雷亚、米当斯和齐立罗根本就没想到，这个刚刚成立的曙光城竟然如此的破败，而且部落里几乎每个人都是无精打采的，就连哨塔上都没有人放哨，总之这里让人一看之下心情格外的沉闷、低落，不过艾雷亚和米当斯却暗自欣喜，原来一直忌惮的曙光城竟然是这副破败的样子。

　　我擦！肖乾刚刚进城也吓了一跳，他知道吴良肯定会做出点什么来麻痹这几个公子哥，可是没想到做的竟然这么坚决。不但将值哨和巡逻的战士都换下来，而且还把伤兵营里的伤员都请了出来，让他们在这几个公子哥的眼皮底下秀秀伤口、喊几声痛，而且他们的伤势也合情合理，刚刚从萨马奇手中夺下部落的新势力，如果没有点伤员就太不正常了。

　　“快，快！”肖乾装作脸色不好看似的，催促着身边的奥斯古：“赶快让人把这棵树栽种上！这可是我们部落的新图腾，给大家带来一些鼓舞和士气！长老大人等着我们回复呢！”

　　而奥斯古也为眼前的一切惊呆了，他好容易才缓过神来，然后艰难的咽了口唾沫，呼喊着几个人的名字，让他们带人将大树拉到之前挖好的坑边准备栽种。

　　至于艾雷亚、米当斯和齐立罗等十几个人，则被一群雌性的战士推推搡搡的带到吴良的帐篷，艾雷亚和米当斯打了个眼色，反正他的身份还没有暴露，就不要再节外生枝了。反正齐立罗身后的齐泽兰部落现在正和曙光城交好，而艾雷亚背后的艾堪萨也是个庞大的实力，量这个曙光城也不敢怠慢。

　　进了帐篷这些人眼前登时一亮，因为之前齐立罗炫耀的缩微灯在这个帐篷里竟然有十几个之多！并且这些灯不知道什么缘故一直在亮着，将原本应该昏暗的大帐映得十分的明亮。

　　如果我能把这些东西带回家的话该多好啊！艾雷亚心中不由得想到，虽然傀儡域和圣徒域不同，他们并不尊火为圣灵，并且已经能很好的运用火焰了，但是火毕竟是个很危险的东西，如果遇到大风天气很容易就会点燃周围的东西，所以到了夜里即便是艾堪萨部落也不会到处灯火通明的，就是怕会引起火灾。

　　但是作为一个部落身份地位的象徵，艾堪萨部落的大长老到了夜里或许会举办一些歌舞、宴会来款待首领们，而火焰的处理也格外的小心。

　　所以艾雷亚暗自打算，如果能够把这些缩微灯要回去，点在自己老爹的帐篷里的话，不但会让这个长老倍添面子，在其他部落首领面前更加神气，而且也会更加重视艾雷亚，获得父亲欢心的艾雷亚说不得可以得到更大的权利。

　　而艾雷亚心中的算盘打得叮当响，那边吴良则立刻站了起来，手忙脚乱的来到艾雷亚和齐立罗身边，将他俩身上的藤条解开。

　　“我手下真是冲动、鲁莽，不知道二位大驾光临，没有热情迎接竟然还把两位捆绑来了，我真是罪该万死啊！”吴良大声叫人准备食物和酒水，而那几个雌性战士纷纷退下，不多时搬来两个小几和一应水果菜蔬，还有从前哨站带来的优等美酒。虽然吴良对这两个公子很客气，可是其他人却没有理会，本来艾雷亚想要趁着吴良大意的时候动手拿住他，可是看着帐篷里的四个跨刀的战士，他还是放弃了这个想法，虽然这里十分的残破，而且大多都是老弱残兵，但是艾雷亚毕竟势单力薄，即便是拿住了吴良也没有办法离开。

　　“你可真够大胆的！”艾雷亚喝了一口酒，他皱着的眉头跳了几下，就如同萨马奇一样，傀儡域的人很少能够喝到这种清冽、香甜的酒，所以当一口酒入口之后，艾雷亚忍不住将这碗酒全都倒入口中。

　　齐立罗之前虽然一直保持中立的立场，但是当他看到曙光城‘真实’的情况之后，齐立罗的腰杆也直了，他也是将酒一饮而尽之后拍着小几大声质问道：“你们为什么不跟我们商量，就把那棵大树挖了？你知不知道那棵树严格意义上来说还靠近我们齐泽兰多一点？而且你的人不但不听我们说话，还把我……特别是艾堪萨的艾雷亚捆来了，你说吧……”

　　齐立罗看了艾雷亚一眼，似乎是在征询他的意见，而艾雷亚则微微一笑摆了摆手说道：“我正想要你们一个说法！”

　　“这次我带人走访齐泽兰，听说曙光城刚刚成立，本来还在纳闷为什么没有支会我们一声，可是怎料到竟然会这样相见了……”艾雷亚将酒碗放下看着吴良：“戈尔泰，你们能够打赢萨马奇我很敬佩，可是这样冒冒失失的把我抓来这里，如果被我的父亲发现，并且派人沿途跟来的话，你们这个弹丸之地……”

　　艾雷亚说着抓起一个果子来，然后手掌用力一握，那只果子立刻崩碎了，汁液和残渣顺着艾雷亚的手指缓缓的流到小几上。

　　艾雷亚不但直呼吴良的名字，而且态度倨傲十分狂妄，显然并没有将这个破烂的部落放在眼里，现在艾雷亚看中的除了这里的人口之外，剩下的也不过是缩微灯和美酒这种稀有的物资，至于这个拘谨的长老艾雷亚还真是没当回事。

　　吴良一看顿时慌了神，他连忙站起来辩解道：“其实我们早就想要去拜会艾堪萨部落了，可是因为我们是个小部落资源短少，生怕带的东西不入你们的法眼，所以一直都在收集礼物再去拜会！”

　　听了吴良的话艾雷亚稍微高兴了一点，因为吴良的理由并非不可理解，他微微一笑点头说道：“如果这样的话，倒不是你们无礼，而是我们心急了？”

　　说着艾雷亚有意无意的扫了一眼周围的缩微灯，然后赞叹了一句：“不错，这些闪亮的小玩意属实不错，还有……”艾雷亚端起酒壶喝了一口酒：“这酒的味道也不错，我的父亲一定也非常喜欢。”

　　艾雷亚已经点的很明白了，吴良急忙呼喊道：“赶快，快准备十坛好酒，还有把这些小玩意拆下来给公子带回去！”

　　艾雷亚颇为得意的看了一眼身边的齐立罗，那意思是：看到没，你有也不过有一两个，我一开口什么好东西不都的归我？而齐立罗也是表情悻悻的，本来他打算让吴良再给他几个缩微灯，但是这样看来这种好玩意都让艾雷亚划拉走了。

　　“长老，我们的美酒还差十天才酿好，现在起出来必定影响口感和味道……”一名雌性猿人战士恭敬的说道，而吴良则有些挠头的看着艾雷亚：“要不然……要不然……”他说了好几次可是终究没说出个所以然来。

　　艾雷亚这次被人抓来首先想到的就是怎么脱身，拿着这些缩微灯已经是意外之喜了，如果真的带酒上路的话反而麻烦。

　　于是艾雷亚颇为大度的说道：“不过是十天嘛！反正你们早晚也要拜会我们部落，到那个时候将这酒带着我父亲就会很高兴了！”

　　“要不然如果嫌麻烦的话，我们派人来取也是可以的。”艾雷亚看了一眼身边的齐立罗：“你说是吧？”

　　齐立罗没有得到好处正在暗自气愤，听到艾雷亚这么一说立刻点头答应，虽然曙光城看着不怎么样，但是还有不少好东西，听说以前萨马奇留下一个武库，里面都是一些珍奇的武器，虽然傀儡域的武器都很精良，但是谁都想看看别人的好东西究竟好在哪里，所以齐立罗听出了艾雷亚的弦外之音立刻应承。

　　“那棵树暂且这样，但是你们早晚也要派人来和我父亲说说！”齐立罗也放下了话，而吴良则一个劲儿的答应，生怕会惹这两个小祖宗生气似的。

　　“对了！”艾雷亚突然问道：“你们这附近不是也有个不小的部落叫……”

　　艾雷亚看着那个仍然被捆着的米当斯说道：“那个部落叫什么来着？”

　　“米叶萨！”米当斯恨恨的回答道，而艾雷亚一拍大腿好像才想起来一般转头看着吴良问道：“你们打算什么时候去拜会他们？听说之前这个部落和米叶萨不是太和睦，你们正好刚刚建立，趁这个机会也该去修补一下关系。”

　　吴良仍然是一副低眉顺眼的态度：“这个自然，不过我们还没有去见过艾堪萨的长老，怎么可以先去见别人呢？那样不是对你们不尊重么？”

　　艾雷亚得意的大笑了几声，先是扫了米当斯一眼，然后看着吴良说道：“天色也不早了，我生怕父亲挂念，这就离开了吧！”

　　吴良赶紧起来，然后让手下替艾雷亚他们准备坐骑，并且亲自送他们出了部落的大门，又送出三五公里之外才返回部落，而艾雷亚十几个快马加鞭的离开了曙光城的领域，他们在半路就分开了，艾雷亚说一定要把这件事禀报给他的父亲，并且让米当斯、齐立罗做好准备，或许艾堪萨的使者最近一两天就会到。

　　虽然对于艾雷亚拿走所有的缩微灯这件事儿米当斯和齐立罗颇为不满，但是人家财雄势大谁也不好去指责他们。不过既然吴良能够那么大方的拿出十几个缩微灯，在那几个公子看来这种好东西曙光城肯定多得是，所以各自打算说服父亲配合出兵，只要拿下曙光城那么奴隶、美酒、物资谁抢到就算谁的了。

　　而与此同时曙光城中心的那棵大树已经深深的扎在土地里，吴良和肖乾正站在树顶扶着树干，似乎还能看到那几个公子的背影。

　　“这次你准备玩个大的了？”肖乾伸了个懒腰，一脸嬉笑的表情，而吴良则微微一笑：“这还不是让你逼的？看来三天内我们就要做好一切防御准备了！”


第十四章 心怀鬼胎

　　“父亲，这是我给您带回来的礼物。”艾雷亚奉上十只缩微灯，其他的几只艾雷亚也没有独享，而是分给了几位首领笼络人心，艾雷亚的手段非常高明，在部落里一改他狂妄自大的性格，为人十分的谦和低调，得到大家的一致认同，可以说算是个颇有心计的猿人了。

　　艾堪萨的长老艾德龙把玩着那几只缩微灯，当他按照艾雷亚的方法点亮那些灯的时候，艾德龙眯着眼微微的笑道：“多亏你这么辛苦弄到这些小玩意，有了它们即便是到了晚上我们也不用点火照亮了。”

　　“这是从曙光城弄来的，还剩下的我分给几个首领了。”艾雷亚看着不断把玩着缩微灯的父亲继续说道：“我告诉他们，这是父亲的赏赐。”

　　“笨蛋！”艾德龙的目光从缩微灯上移开：“这么好的东西，那些蠢货怎么配拥有？真是浪费东西，还不如留下妆点你自己的帐篷！”

　　艾雷亚并没有生气或者其他的表情，而是压低声音说道：“曙光城这种东西应该还有很多，如果我们能够拿下他们的话，或许能够将整个艾堪萨都点亮呢！”

　　艾德龙眼睛亮了一下，也不知道是不是被缩微灯点着的，他迟疑了一下，然后眯着眼睛思索了几秒钟：“曙光城？是哪里？我怎么没听过啊？”

　　“以前是萨马奇的地方，后来萨马奇被人打跑了，就被一个不知名的小子占领了。”艾雷亚简单的叙述了一下之前发生的事情，而且还附带了一句：“那个叫戈尔泰的胆子非常小，他听说我们部落的名字之后吓得屁滚尿流的，不但恭恭敬敬的送我出来几公里，而且还把这些好东西拱手送给我们，父亲，他们那里的美酒可真是不错，我们占领了他们的地方，抓光他们的女人和奴隶，在这种小玩意散发的灯光下喝酒多惬意啊！”

　　“蠢货！”艾德龙一直都没有说话，当他把儿子的话听完之后，艾德龙才终于发表了自己的意见：“能够把萨马奇那个蠢货赶走的人，你以为他真的是胆小鬼那么简单么？而且如果那个曙光城真的那么弱的话，你们怎么可能被人轻而易举的抓住？”

　　艾德龙不愧是老谋深算，他从父亲的手里继承这个艾堪萨部落的时候才不过是个二三百人的小部落，可是在短短几十年内经营到一千五百人的大部落，可想而知这个艾德龙的手段有多厉害、他的脑子有多厉害了。

　　“可是父亲，我已经摸清楚他们的实力了！”艾雷亚急忙说道：“您也说了，能够把萨马奇赶跑的，那么他们肯定是经历了一场激战，我看到那个部落里到处都是伤兵，而且曙光城也没有什么守卫的力量，即便是卫兵也都用了女人！”

　　“所以切莫给他们喘息的机会，也不要让别人捷足先登了啊！”艾雷亚急急的说道，因为这次是他第一次主动要求攻打某个部落，而且曙光城在他眼中也算是块肥肉，即便是艾堪萨不吞，那么当时米当斯和齐立罗都在场，也都看到了曙光城的破落，他们还不会打那里的主意么？更何况米叶萨部落早就与萨马奇部落交恶，此刻曙光城没有派使者前去支会，米叶萨绝对有出兵的理由。

　　而艾德龙却冷哼一声摇了摇头：“你还是太幼稚了！你以为你自己看到的，就是真实的么？那不过是他们要让你看的而已！”

　　“如果没有特殊的实力，怎么可能把盘踞五六十年的萨马奇赶走？就算那个地方人员再怎么匮乏，也不至于要用女人当卫士吧？”艾德龙显然比他的儿子想的更加深一层：“曙光城刚刚建立不久，正想树立自己的威严，我可不想用自己的士兵去给别人增添威势，而且我们艾堪萨想要攻击的话，必须一击制胜！”

　　“可是如果我们不打，米叶萨和齐泽兰就要打了，到时候人口被他们吞并了，我们再想……”艾雷亚看着父亲欲言又止，而艾德龙则哦了一声：“他们也要打么？”

　　“当时米当斯和齐立罗都在场，我已经跟他们说要等待我们的使者协商出兵的事情了！而且还让他们负责我们的资源供应！”艾雷亚将自己之前的布置和盘托出：“而且戈尔泰说十天之后就会派人过来拜见您，我当场就答应了他，并且说我们部落也会好好款待。”

　　“你这是在麻痹大意他？让他不会戒备？”艾德龙满意的点点头：“难得你对战争这么有兴趣，既然你已经布置了这么多事情，那么这件事就交给你做了。”

　　艾雷亚怎么都没想到父亲竟然把军权交给自己！他大喜过望急忙拜谢，可是艾德龙却捻着缩微灯说道：“不过我不能给你太多的人，一颗这种小玩意就给你十个人，十颗就给你一百人吧！”

　　艾雷亚惊讶的看着父亲，并且后悔自己为什么不将所有的缩微灯都献给艾德龙。而艾德龙则有意无意的说道：“你现在终于明白，讨好别人是没有用的，你要想拓展自己的实力，最有效的方法就是让我开心！”

　　艾雷亚急忙低头答应，不过正当他想要再向父亲多要点兵力的时候，艾德龙却再次开口了：“这次战争的主要目标并不是要打垮曙光城，即便是萨马奇在那个小地方都不在我的眼里！”

　　“这次要消耗米叶萨和齐泽兰的兵力，而且如果曙光城真的像你说的那么不堪一击的话，一百人也足够打垮他们了！”老谋深算的艾德龙显然并不满足于吞下曙光城，而米叶萨和齐泽兰才是他的最终目标，毕竟这两个部落距离艾堪萨最近。

　　艾雷亚低头领命，他终于发现自己还是有些嫩了，相比起父亲来讲艾雷亚看中的还是眼前的利益，比起艾德龙少了权衡整体的眼光和手腕。

　　艾德龙父子商量过后立刻派出三方使者，其中两方是派往米叶萨和齐泽兰两个部落，告知他们近期就要会师进攻曙光城，并且以一种设身处地的态度表示，为了替这两个部落减少负担，所以艾堪萨这次虽然是主导攻击，并且派出艾雷亚亲自督战，但是也只是派出一百人的队伍，以免加重其他两个部落的负担。

　　而另外一方使者则是被派到了曙光城，明面上是答谢曙光城的礼物，并且送上了一些常用物资，另一方面则是打探曙光城的虚实，看看这里到底像不像艾雷亚所说的那么不堪。

　　对于来自艾堪萨的使者，吴良和肖乾自然是不会辜负他的‘好意’，不但摆出了老弱残兵，而且还有意无意的炫耀了一下曙光城的财富，特别是带领那个使者参观了一下萨马奇留下的武库，那个使者大加赞赏，而心中则打定了主意，回到艾堪萨一定要将实情禀报给艾德龙，这里不但是块肥肉、而且是块大肥肉。

　　当送走了使者之后，吴良断言对方三日内必然来攻击，之前早就准备了大量土方、石料的山部在其他几部的配合下，夜以继日的将曙光城第一层城墙修建起来。而木部则在那棵大树上修建了不下三十个哨屋，这些哨屋每个大概十平左右上面有顶可以避风雨，而四面都有小窗，能够从里面看到曙光城四面八方每个方向的情况。

　　而这些哨屋都是用木材制成的，再加上这棵大树的树干结实、粗密，所以足以支撑起这些建筑。

　　飒风率领的风部五十人分成了四组轮番执勤，在一组放哨的时候其他三组待命随时准备战斗。

　　曙光城不但有居高临下的狙击手，而且还有高大、厚实的围墙，他们已经做好了准备抵御外敌，而艾堪萨的另外两路使者也从各自的目标地返回了。

　　“真是打的好响的算盘！”米叶萨的大长老米卢斯气的将陶土的酒杯摔得粉碎：“他们只派出一百个人参战，到时候打仗的时候减少伤亡，获胜了就以盟主的姿态大捞一笔！”

　　“你结交的好朋友！”米卢斯狠狠的瞪了米当斯一眼，米当斯也是一肚子的委屈，他也是被艾雷亚莫名其妙的拉到战车上的，所以虽然米当斯早就想要拒绝对方，可是却被艾雷亚吓住了，毕竟艾堪萨的实力摆在那里的。

　　“我们刚经历一次惨败！”米卢斯哼了一声：“所以刚才我也和那个使者说了，我们部落最多也只能出一百人！”

　　米当斯之前也在场，虽然现在他的父亲这么气愤，但是刚才和艾堪萨的使者他还是很恭敬的。并且说的也不是惨败这个理由，米卢斯的理由是不敢盖过艾堪萨的兵力。

　　“父亲，这次是艾雷亚领兵！”米当斯也有些跃跃欲试，虽然他在曙光城的待遇不太好，但是却也见到了曙光城的‘虚实’。

　　“米卡拉！”米卢斯大声喊道，而米卡拉则是一愣，因为他也听出米当斯想要带兵的想法了。

　　“他这个蠢货，还不知道对方的厉害，这点兵一定会被他败光的！”米卢斯叮嘱道：“这个戈尔泰很可能就是上次打败我们的人！你一定要小心，如果发现不好的话，马上给我撤回来！我们宁愿抢不到任何东西，也不要给我折损一兵一将！要知道艾堪萨对我们可是虎视眈眈的！”

　　相比于米叶萨的谨慎，齐泽兰则直接派出了一百五十个战士，要知道他们一共才两百个战士左右，而且为了与艾雷亚遥相呼应，这次齐泽兰派出了齐立罗作为统领，两日后三支部队在齐泽兰部落汇合……


第十五章 大战将至

　　对于米当斯没有掌握军队让艾雷亚十分的奇怪，不过他们艾堪萨作为发起人，艾雷亚自然而然的被人尊为这支联合军的领袖。

　　而艾雷亚作为一军的统帅表现的也非常的沉稳，他将艾堪萨的部队列为中军，而齐泽兰部落为左军、米叶萨部落为右军，虽然艾堪萨和米叶萨都有所保留，但是这支联合军也有三百五十人，已经比曙光城所有能战的战士加起来都要多了。

　　只是人数上的优势，会化为这支联合军的胜利么？

　　三个部落于齐泽兰汇合这件事早就传到了吴良的耳中，吴良之前就派出哨探去观察米叶萨和齐泽兰的动静，自从米叶萨的一百战士在米卡拉的率领下出了部落，到艾堪萨的一百个战士由艾雷亚带入齐泽兰部落为止，这支联合部队的一举一动都在吴良的掌握之内。

　　“那些人都布置好了么？”吴良面向齐泽兰的方向突然问道，而奥斯古则十分恭敬的说道：“都已经准备好了，而且我也教他们怎么做了，只要遇到了联军……”

　　“曙光城里的人们都怎么样？特别是……”吴良之前听肖乾说过，原来萨马奇部落的战士或许因为多年来被萨马奇积威的关系，胆子似乎都有点小，即便是听到了肖乾的命令也会迟疑。所以吴良当时就重宣了纪律，虽然曙光城现在没有奴隶，而且大家生活的都很安逸，但是这些都是需要用大家的双手换回来的！如果有人在战场上怯懦、犹豫不决、有令不尊的话，那么吴良立刻将他贬为奴隶，不但是这一个人，而且就连他的家人、孩子一块贬为奴隶，除非今后有特殊重大的立功表现，否则永远无法抹除那个身份！

　　虽然吴良本来不赞同奴隶制，但是肖乾却说现在时间短暂，根本就没办法去训练那些战士们，只有用他们恐惧的奴隶身份才能让战士们打起精神、鼓起勇气，而吴良觉得还是颇有道理的，所以也就没有拒绝肖乾的提议。

　　奥斯古自然知道吴良所指，他小心谨慎的先看了吴良一眼，可是在战斗的时候吴良已经将那个面具戴上了，根本就看不到他的脸。

　　“说吧，不用忌惮什么！”吴良似乎看出了奥斯古的谨慎。

　　“战士们还好，只是普通的族人们似乎有些担心，毕竟对方有三百五十人，比我们的人数略多，他们担心万一被对方冲进来……”奥斯古反应了某些族人的想法，而吴良则点点头大声向身后的飒风她们问道：“现在有人在担心敌人会冲进来！你们虽然训练的时间不长，但是有没有信心阻止那些坏人闯进我们的部落？”

　　飒风身边的战士大多都是从前哨站带来的，她们的风格彪悍丝毫不输给男人们，特别是相比起之前萨马奇部落的战士们，风派的女战士勇猛程度要更胜一筹。

　　所以在吴良的激励之下，那些雌性战士高举着充能枪异口同声的喊道：“有信心！绝对不让他们踏进曙光城半步！”

　　这些雌性战士的声音穿透力十足，并且所处在那棵巨树之巅，声音直覆盖了整个部落，而那些族人们纷纷抬头去看，雌性战士的喊声倒也给大家平添了几分信心。

　　吴良趁机深吸一口气大声说道：“今日是我曙光城建成以来第一战，那些贼人看中了我们的宝贝、我们的武器，我们的女人！他们要抢走这些，并且让你们变成奴隶！”

　　“你们想要这种结果吗？”吴良深吸一口气大声问道，而下面正在忙碌的无论是男女老幼没有任何的犹豫，同时抻着脖子呼应着：“不想！”

　　“那好！”吴良举起了右手高声喊道：“那大家就跟着我，杀尽入侵者，扬我曙光城声威！”

　　“杀尽敌人，扬我族威！”开始还只是肖乾等少数几个人猿人在跟随，慢慢的这种喊声扩散到曙光城的每一个角落，每个猿人无论老幼、健壮与否全都振臂高呼，直到此刻当有外敌入侵的时候，他们才第一次将曙光城当成是自己的依靠。不过这里会不会给他们带来荣耀，就看今日一战的结果了。

　　老泰格很久都没有处理族内的事物了，当他听到帐篷外震天的喊声的时候，老泰格惊讶的走了出来，当他看到四下里的人们都在振臂高呼，并且同时仰望着那棵树顶站着的吴良的时候，老泰格的双眼发亮了。

　　“救世主，你终于开始行动了！”老泰格的身体也有些颤抖，转而他的眼眶湿润了，多少年了，他带领前哨站的孩子们一直奋战，等待的就是这一刻！老泰格努力奋斗了这么多年，就是要看到吴良的奋发腾飞！

　　与此同时艾雷亚带着三支部队已经切入了曙光城的领地，在艾雷亚的授意下减缓了行军速度，打算在入夜之后抵达曙光城，这样不但能够打对方个措手不及，而且也能尽可能的减少提前暴露的几率。

　　不过他们刚刚深入不到五公里，迎头就遇到了两个身披兽皮东张西望的猿人，那两个猿人满身的兽爪、兽牙，一眼看过去就是出来狩猎的。艾雷亚还没来得及反应，那两个猎人怪叫了一声转身就往曙光城的方向逃去。

　　那两个家伙的行为惹得众人一阵大笑，而艾雷亚也不由得莞尔，没想到曙光城的人都这么胆小，看来和那个长老戈尔泰一个德行。不过米卡拉却急忙找人传话给艾雷亚，说这两个猎人肯定是曙光城派出寻找食物的，如果他们回去说在边境遇到了军队，那么曙光城一定会在第一时间做好防御准备的，如果那样的话这次进攻的效果就要事倍功半了，而且损伤必大。

　　艾雷亚也是个聪明人，他一听就知道怎么回事了，绝对不能让曙光城做好防御准备！

　　“全军全速前进！第一个到达曙光城的重重有赏！”艾雷亚立刻下达了命令，而三路大军纷纷跃到树上，全力向曙光城的方向移动过去。

　　而艾雷亚他们也并不只是遇到那两个猎人，在路上还遇到了几个砍柴的、几个挖坑的、几个开采矿石的，那些人都是一个反应：大叫逃跑。

　　艾雷亚更是通知全军：这是敌人没有丝毫准备的征兆，一定要赶在那些猿人将他们入侵的消息报告给戈尔泰之前赶到曙光城，并且发动攻击！

　　猿人们在树上的移动速度很快，每小时大概是二十公里左右，不过这三路士兵身上都背着沉重的武器，所以行动起来稍微缓慢一些，所以三十公里的路程大概要走将近两个小时。

　　越临近曙光城米卡拉的心里越犯嘀咕：米叶萨部落和萨马奇部落没少交战，而且双方对于彼此领地都很熟悉。在米卡拉的印象中靠近曙光城的这片林子应该没这么稀疏才对，虽然傀儡域的树林不像圣徒域那么茂盛，但是也不至于如此稀稀拉拉的，每隔三五米才有一棵大树，这给猿人们的行动也带来了不便，而且米卡拉发现地面上有很多切口崭新的树根，很显然这里的大树刚刚才被砍倒的。

　　难道曙光城为了修建部落，将周围的树木都砍伐光了？米卡拉心中纳闷，不过即便是砍伐也不应该留下一些啊，米卡拉不知道对方的葫芦里到底卖的什么药。

　　不多时，三路大军距离曙光城不过一公里之遥，而曙光城里则是一片的寂静，就像是里面没有人似的。

　　米卡拉微微皱了皱眉头，虽然四角的塔楼上没有岗哨，但是米卡拉却看到了面前出现的一面大概有五六米高的石墙！那石墙是由一块块一两百斤重的石头垒成，即便是猿人的弹跳力如果不借助工具的话，也很难跳到城墙的上面。

　　或许是看到了石墙的关系，三路大军不约而同的停了下来，他们都是身经百战的战士，可是攻击的绝大多数都是三五米高的木墙罢了，凭借猿人的身手可以轻易的扳着木头越过城墙，可是这些石头……

　　“该死，前几天怎么没看到这堵墙？”艾雷亚咒骂了一句，不过转念他才想起当时看到部落里堆放的大量石材和泥土，原来是垒墙用的。

　　这次米卡拉没有派人去转达自己的意思，而是直接找到了艾雷亚。

　　“我们必须后撤！”米卡拉有一种军人的直觉，当他看到这堵拔地而起的围墙的时候，米卡拉就觉得这堵墙的后面存在着危险！而且曙光城也实在太安静了，里面就好像隐藏了一只择人而嗜的怪物一样，而一个受到攻击并且得到消息的部落，本不该这么安静的。

　　“为什么？”艾雷亚瞥了一眼米卡拉，说实话他对这个统领并不感冒，虽然米卡拉是米叶萨部落第一统领，可是作为艾堪萨大部落的公子，米卡拉还入不了艾雷亚的法眼。

　　听了米卡拉的分析之后，艾雷亚仰天大笑：“你可真是胆小，就和那个戈尔泰一样！”

　　“他们是听说我们来进攻了，所以藏起来不敢露头而已！”艾雷亚将身体稍微侧向了米卡拉：“这次行动我是统帅！我现在命令右部军开始攻击！左部军紧随其后！”

　　“领命！”齐立罗手中掌握了一支最庞大的军队，所以他想要捞取最丰厚的油水，在米卡拉唯唯诺诺的时候，齐立罗的痛快使得米卡拉很被动，一个人显得力量单薄，而齐立罗则挺了挺胸脯，他第一次觉得自己是个英雄，是个比米卡拉还要大胆的英雄！

　　“已经进入射程了，还不开火么？”肖乾眺望着隐蔽在稀稀落落树林中的猿人大军，除了树上的风部射击队之外，其余的战士都隐藏在高墙后面，肖乾发现有些人已经开始按耐不住了，或是兴奋、或是恐惧，虽然没有人发声，但是一眼看去那些战士已经焦躁不安起来。

　　“等等。”吴良的声音很平静：“现在一打他们就都跑了，既然他们敢来，就势必要让他们伤筋动骨！否则如何能够挑起这些家伙的矛盾？”


第十六章 夺墙之战

　　“没想到米叶萨部落都是一群胆小鬼！”齐立罗看到米卡拉仍然没有反应，他向艾雷亚请战道：“既然这样，就让我们齐泽兰部落打先锋吧！”

　　艾雷亚其实对这两个部落并没有任何亲疏远近，反正也是要消耗他们的兵力，所以立刻就同意了齐立罗的要求。

　　“战士们！到了我们建功立业的时刻了！”齐立罗跃上树端指着曙光城大声喊道：“那里有美女、有武器、有美酒，打破城墙东西就是大家的！”

　　“给我冲啊！”齐立罗举着长剑的右手向曙光城的方向用力一挥，而一百五十名战士山呼海啸，如同黑色的暗潮一样向曙光城白色的城墙冲了过去！

　　登时曙光城外面喊杀声一片，而曙光城内那些整装待发的战士则是一脸兴奋，而那些族人都在翘首祷告，希望自己的部族可以获得这次的胜利。

　　在高墙后面自然是看不到外面的情况，而站在那棵大树上的肖乾感觉自己手心都湿了。

　　“长老，还不开枪？”飒风此刻也沉不住气了，虽然她不断的勒令那些雌性猿人战士不许开枪，可是眼看着对方已经冲杀出树林，而且直扑围墙而来，所以飒风才问问吴良的意思。

　　“再迟怕大家沉不住气！”肖乾也提议开枪，可是吴良却没有说话，只是默默的看着墙外那些不断跳跃、奔跑的猿人们。

　　肖乾知道吴良的脾气，他叹了口气向飒风说道：“勒令她们没有命令不许开枪，否则杀无赦！”即便是雌性猿人肖乾也不会姑且，毕竟她们即便是在猿人眼中美若天仙，但是在肖乾眼中还只是异类。

　　“怎么？米叶萨部落真的不出动？”艾雷亚看到齐泽兰已经出击了，而且他们距离对方城墙在五百米之内，可是对方却仍然没有丝毫的反应。

　　艾雷亚不想把好处都让齐立罗占去，于是他抬起了左手，他身后的战士早就跃跃欲试了，齐泽兰部落战士的吼叫声让他们感到兽血沸腾。

　　“那我们中军就先动了！”艾雷亚左手向前一挥，他身后的战士们也鱼贯而出，艾堪萨战士的装备甚至强过米叶萨，亮闪闪的甲胄、武器在阳光下显得格外的惹眼、闪耀。

　　“米叶萨部落不遵守协议，无论这次结果胜败，我们都保有追究的权力！”艾雷亚大声喊道：“战士们，冲啊！冲垮他们的城墙，敢抵抗者杀无赦！”

　　而米卡拉终究不是米叶萨的族长，如果艾堪萨真的追究他不出兵这件事，最后背黑锅的还是米卡拉。

　　真是一个坑人的任务啊，既不能得罪艾雷亚，又不能损失太大……米卡拉此刻才隐约体会到，为什么长老艾德龙要派自己带队，用心不是一般的深啊！

　　“出发！跟在中军的后面！”米卡拉终于下达了命令，而那些米叶萨的战士则考虑的没有米卡拉这么深远，他们好不容易才得到战斗的命令，骨子里的狂野立刻如同脱缰的野马迸发出来，什么跟在中军的后面、什么小心谨慎全部抛到脑后，一个个呼啸着追上了中军的战士们迅速向城墙逼近。

　　此刻齐泽兰的部队距离城墙还有三百米、艾堪萨和米叶萨混杂在一起的部队距离城墙还有六百米左右。

　　“现在可以了吧？”飒风忍不住又问了一句，而肖乾此刻却不着急了，他抱着膀子反而将手中的充能枪放下了，肖乾看着吴良笑道：“这小子什么时候学会沉得住气了？非得把这些兔崽子全歼了你才高兴？”

　　“长枪手准备！”吴良一开口，本来他身边的射击手们以为要开枪了，全都全神贯注的瞄准着不断接近城墙的猿族战士，可是没想到吴良下令的竟然是长枪手！

　　得到命令的长枪手纷纷来到各自的位置，这道城墙虽然看起来是一块整体，但是每块石头之间还是有一些碗口大的缝隙的，而那些长枪手则分散在这些缝隙附近，通过缝隙观察着外面迅速接近的敌人们。

　　而齐泽兰冲在最前面的战士们也发现了这些缝隙，本来他们还在发愁如何攀爬到城墙上面，不过当他们看到这些缝隙的时候，这些战士不由得大喜，只要踩在缝隙中借力向上一跃，就能够到城墙的边缘，只需要两三下就可以轻松的登上城墙了。

　　可是这些战士只是发现了缝隙，并没有看到里面一个个战士正平举着长枪通过缝隙窥视着他们，那些长枪的枪杆正搭在缝隙之中，枪头距离缝隙的空洞不过一拳的距离。

　　“冲啊！”齐立罗还在大声的为战士们打气，而第一波战士已经来到墙根下，并且纷纷向墙上的缝隙扑去，想要借着缝隙跃到墙上去。

　　“长枪攻击！”吴良陡然下命：“风部准备，寻找目标，听我命令后攻击！”肖乾听到吴良的声音翻身而起，然后抱着充能枪已经锁定了一个敌人，肖乾的射击准确性比宁宁还要稳定，吴良给他的任务就是击杀敌人中的指挥者！

　　接到命令的长枪手同时将长枪刺了出去，而此刻齐泽兰部落的战士恰巧搭上了那些缝隙，可是还没等站稳，一根根尖锐的长枪从里面陡然伸出，那些战士猝不及防纷纷中枪，不是被扎透了大腿就是被刺破了肚子，更有人还没等伸出手脚就被一枪刺中了脑袋，一时间城墙边炸开一朵朵血花，而鲜红的血迹更是泼得到处都是，齐泽兰部落的进攻势头一顿，而齐立罗则大声叫道：“踩着那些尸体上墙！”那些战士纷纷依从他的命令，踩着同伴的尸体往墙上跳，有一些被刺中身体没有死的猿人，被一只只大脚掌踩着不由得发出一阵咒骂，而伤口被撕裂后传来的剧痛，也让那些猿人发出一阵惨叫。

　　看着那些向城墙上跃来的猿人战士们，吴良突然大喝：“开火！”在他头顶、身后陡然射出一道道蓝光，那些蓝光穿破了大树和城墙之间的距离，摇曳着向城墙外的那些猿人战士倾斜而下……

　　本来齐立罗以为自己已经攻破了眼前的高墙，虽然牺牲了十几个人，但是只要是能够进去一切就好办了！毕竟在齐立罗的印象中，这个部落中不是老弱残兵就是些娘们，根本就不足为据。

　　可是之前搭成梯子的长枪却陡然缩了回去，那些被扎在枪尖的无论是伤员还是尸体纷纷落地，至于刚刚跃上墙头的战士还没等站稳脚跟，就看到迎面亮起几十道蓝光，他们甚至没想明白这是什么东西的时候，他们就纷纷被撕成了碎片，并且聚能弹的余威倾泻在紧随而来的艾堪萨和米叶萨部落的战士当中，一时间血光闪烁惨叫声不断……

　　只不过一轮射击，联军就被射杀、射伤了二十多人，他们还在愣神的功夫，从缝隙中再次快速刺出十几条长枪，那些距离墙边比较近的猿人再次中招，而第二轮射击也同时呼啸而至，这次联军即便是有所准备和防范，但是毕竟曙光城外比较空旷，对于居高临下的射手很有优势，再加上联军的阵型较密，当战士们乱成了一片之后，很多人即便是看到了眼前的蓝光，可是想逃却逃不走了。

　　“给我冲！杀了这些可耻的家伙！”艾雷亚似乎还没搞清楚状况，但是他看到眼前一缕缕溅起的血红，艾雷亚的原始冲动被刺激起来，他不断的呼喊着身边的战士往墙上冲，可是头顶的夺命光束却煞是要命，如果不上墙倒还稍微好点，一旦爬上墙不是被长枪捅死，就是被那蓝光轰成马蜂窝，虽然联军悍不畏死不断的向城墙上冲击着，可是却连一个能够站稳脚跟的都没有。

　　“这是科迪族，科迪族的分段射击！”米卡拉大叫道：“停止攻击，远离城墙！”可是他的声音却不足以让每个人听到，还是有不少联军的战士靠近城墙，想要趁着长枪刺出的间歇冲上去。

　　“我们会被杀绝的！”米卡拉迅速的找到了艾雷亚，他大声喊道：“命令大家撤退！这里得到了科迪族的援助，我们打不赢的！”

　　艾雷亚一脸的差异：“他们怎么可能得到科迪族的帮助？科迪族是不会攻击我们的啊！”

　　“要不然怎么能赶走萨马奇！”米卡拉似乎想明白了一件事，那就是如此勇猛的萨马奇是怎么会被人赶走并且丢了部落的，如果没有科迪族的干预，有几个人能够打败萨马奇的？米卡拉如果没有绝对的兵力尚且没有把握，更何况是个听都没听过的家伙？

　　可是艾雷亚却仍然大声喊道：“大家不要恐慌，继续冲啊！里面没有几个人，只要冲到里面去我们就赢了！”艾雷亚得到艾德龙的授意，这次战争如果能够拿下曙光城最好，如果拿不下的话也要尽量消耗另外两个部落的兵力，虽然眼看着曙光城连一道城墙都很难攻破，但是艾雷亚也不想丢了面子，毕竟这是他第一次领兵，如果以失败告终的话，那么今后想要再次率军打仗势必要有很多问题。

　　米卡拉一见艾雷亚竟然执迷不悟，他登时气的青筋直蹦，米卡拉一把拽住艾雷亚，也不管对方是不是艾堪萨的大公子，将自己的武器架到对方的脖子上恶狠狠的说道：“如果你不下令撤退，我就杀了你！”

　　本来艾雷亚也有贴身护卫，可是谁会想到米卡拉竟然能够暴起拿住艾雷亚，这种窝里反的事情谁都没遇到过。

　　“你竟然要背叛联军？”艾雷亚瞪着眼睛说道：“你知道这样做有什么下场？”

　　“冒犯你是死，听你的命令让战士们送死，我回去照样是死！”米卡拉用力一顿对方的身体：“赶快下命令，撤退！”而艾雷亚的亲卫则将两个人围在中央，要不是投鼠忌器早就上前乱刀砍死米卡拉了。

　　“那边挺热闹啊！”肖乾居高临下自然看的仔细，他微微一笑瞄准着米卡拉的后背，同时扣下了扳机。


第十七章 告一段落

　　一道蓝色光柱冲出了肖乾手中的充能枪的枪口，因为是亲手抓住的艾雷亚，所以肖乾也终于从人群中找到了那个家伙，虽然艾雷亚此刻正被米卡拉牢牢的抓住。

　　“来个串糖葫芦吧！”肖乾的嘴角升起一丝笑容，他瞄准的是米卡拉的后背并且一条直线上艾雷亚的心脏位置，只要被射中这两个人没有一个能活下来。

　　“既然感情那么好，就抱着一起死吧！”肖乾将手中的充能枪放在一边，然后又拿起了另外一只，并且寻找其他的目标，在他的眼中那两个家伙在扣动扳机的一刻已经是个死人了。

　　“赶快下令撤退！”米卡拉的双眼血红，他的双手牢牢的揪着艾雷亚盔甲的领子，不过他却没有察觉到来自后背的死亡的威胁。

　　一直在艾雷亚身边的一个年纪稍大的猿人战士之前并没有动弹，可是当他的眼角出现一道蓝光，并且这道蓝光直射米卡拉和艾雷亚的时候，那个战士突然拔出砍刀毫无犹豫的向米卡拉的双臂砍去！

　　卡米拉其实只想让艾雷亚下令撤退，根本就没想要伤害他，而且情急之下他也没想到会有人攻击自己，所以当艾雷亚身边的护卫一刀砍过来的时候，米卡拉即便是有所反应却也只是认为对方在吓唬自己。

　　可是下一刻当米卡拉的双手陡然而断，并且那个中年护卫一脚踢开艾雷亚的时候，米卡拉看着血如泉涌的双臂切口还没反应过来自己的双手被人切断了。

　　不过米卡拉已经没有机会去为自己的断臂而感慨什么了，因为几乎同时他的后背被一道蓝光射穿，那股蓝光绞碎了他胸腔内的内脏，并且从前胸透了出来，蓝光的余威顺着之前的轨迹一路前行，而艾雷亚还没等去骂那个胆大踢了自己一脚的下属，他的肩头就一阵亮光闪过，接着艾雷亚的左侧护肩直接炸开，金属碎片打在艾雷亚的脸上一阵刺骨的疼痛，要不是他反应快闭上眼睛的话，没准左眼就被碎片刺瞎了，不过即便是这样艾雷亚的脸上还是划出两个口子。

　　“妈的，给我……”艾雷亚怒火中烧，他没想到自己竟然成了狙击的目标，可是他的一句话还没骂出口，距离艾雷亚不远之外，一个艾堪萨部落的小队长之前还在指挥攻墙，可是下一刻却被打碎了脑袋，红色的血和白色的脑浆四处飞溅，而他周围的战士们纷纷躲开一副恐慌的表情。

　　之前砍断米卡拉双手，并且成功救了艾雷亚一命的中年战士伸手将他拉了起来。

　　“公子，上面有人在狙击我们的头领。”那个战士凝目向高高立起的大树看去，而一道道蓝光也从上面倾斜而下，不过在几轮射击之后，充能弹渐渐稀落下来，那些充能枪应该到了缓冲冷却的时候。

　　“冷傲，科迪族的分段击已经停了！”艾雷亚虽然没有上过战场，但是他也是知道科迪族的战法的，分段击是科迪族近战的前奏，通过充能弹压制对方的冲锋，将对方的阵型打散之后，科迪族才利用人数的优势展开肉搏战攻击。

　　“攻……”艾雷亚的另外一个字还没出口，冷傲一把将他抓住，然后向后撤了两步。

　　“撤退！公子，否则我们想回都回不去了！”冷傲一把将艾雷亚扛在肩头，转身就往回跑，而周围的近卫纷纷将冷傲和艾雷亚围在中央，警惕着从曙光城中冷不丁射下来的光线。

　　虽然头顶的光束减弱，但是联军的士气已经跌落至谷底了，齐泽兰部落损失惨重，几轮下来死伤过半、就连齐立罗都身负轻伤；而米叶萨部落的战士更是没有战心了，他们的精神领袖米卡拉竟然死了，而且还有很多人看到是艾堪萨的人先是砍断了米卡拉的双手，然后又让他被充能弹射死，所以即便是艾雷亚不走其余的两队人马也准备逃命了。

　　冷傲和艾雷亚的离阵让整个攻击阵型顿时崩溃，三队人马来的时候还气势汹汹，不过撤离的时候却惶惶如丧家之犬一般，根本就没有任何阵型而言，只是自顾自的逃命，而偶尔射来的充能弹更像是鞭子一样驱赶着他们。

　　吴良将这一切收于眼底，他右手高高的抬起，一直站在他身后的森木则拿出一只大号的号角用力的吹了起来。

　　“冲啊！”冷天、罡山等首领打开城门呼喊着向那些逃兵追去，而木部很早以前就埋伏在外面的战士们更是突然从半路杀出，如果有人注意观察的话就会发现，之前的猎户、砍柴的、挖坑的、开凿矿石的此刻已经纷纷披挂上了装甲武器，他们陡然变成了穷凶极恶的杀神，以一种疯狂的气势屠戮着每一个与之遇到的敌人，而这就是来自前哨站的精锐们，吴良力排众议将他们安排在了城外，并且让那些来自萨马奇部落的战士守城，这足以看出吴良的大胆，还有对远程攻击手段的信任。

　　这场战斗进行了两三个小时之久，几乎在这片森林的每一处都有战斗的痕迹，而曙光城的追兵在太阳落山前终于将敌人赶出了自己的边境线，几乎每个人都缴获了丰厚的战利品，尤其是米叶萨部落的长枪长矛、还有艾堪萨部落特质的甲胄，那种铠甲采用特殊材质构成，甚至可以化解充能枪的爆炸威力，如果不是这种铠甲的防御力，恐怕艾雷亚的肩膀都要被炸飞了。

　　艾雷亚当初打算在入夜才开始攻击，可是却在吴良的刻意安排下提前了攻击时间，不过战斗结束的时候也是入夜，这不得不说是一种巧合，也不知道艾雷亚此时此刻会有什么感慨。

　　经此之后曙光城一战成名，他们除了有十几个战士在追击中受到轻伤之外，面对敌人的三百五十人大军竟然未死一人！而且正应了吴良之前所说的那样，远程攻击和长枪配合，将敌人锁定在围墙之外，联军竟然真的没有踏入曙光城内半步。

　　这一战除了没有死亡一人之外，曙光城在城墙外造成敌人死伤百余人之多，而后来的追击战又杀死、杀伤了百余人，最后能够逃回去的联军不足三成，曙光城缴获了大量的军需物资。而吴良并不需要这些战士上缴战利品，而是鼓励他们以物易物，如果自己手中的战利品不合用，可以向其他战友甚至是曙光城兑换其它物品，因为是第一战而且胜得如此淋漓畅快，所以吴良颇为大方，并且定下曙光城的条约：只要是有外敌入侵，战后所得尽归参战的战士们，这样也大大的提高了大家保家卫国的决心和动力。

　　而经此一战联军三个部落损失不一：因为艾堪萨部落本来就藏了一个心眼，并且只派出一百人参战，所以些许的损失对于他们来讲实在是微不足道；而米叶萨部落虽然损失也不大，他们除去损失的一些装备、武器之外，甚至是三个部落中幸存者最多的，可是领军统帅米卡拉却在此战丧命，并且有不少人都看到米卡拉死前和艾雷亚发生冲突，并且遭到冷傲的袭击，所以这两个部落终究要结下梁子。

　　要说损失最大的当然是齐泽兰部落，虽然齐立罗侥幸逃回部落，但是他们所派出的一百五十人十不存一，大多数还做了曙光城的俘虏，齐泽兰部落本盼望着齐立罗能够带回战利品，可是却没曾想到收到如此一场惨败，可算是偷鸡不成蚀把米。

　　而且对于齐泽兰部落来说，厄运还远远没有结束，因为当艾雷亚撤离曙光城的时候，他发现一直军队默默的等待着自己，带队的是天派首领湃天，他带着三百名战士整装待发气势澎湃。

　　“大公子已经完成了任务，长老让我带人来接应你，并且这只军队将继续让您指挥！”湃天带来的是艾德龙的指令，艾德龙似乎早就认为曙光城是一块难啃的骨头，所以当艾雷亚发兵的同时，就让湃天率领三百精锐紧随其后，并且埋伏在齐泽兰部落的附近，如果这次联军获胜的话那么湃天马上带人返回部落，如果联军失败并且齐泽兰部落损失惨重的话，那么军权立刻交给艾雷亚让他重整旗鼓攻破齐泽兰！这也是艾德龙作为父亲，给自己儿子铺的一条路，总不能让他第一次出征就以失败收场，否则以后将如何统领整个部落？

　　艾雷亚自然知道父亲的苦心，虽然齐立罗是自己幼年的好友，可是艾雷亚却毅然决然的对齐泽兰部落发动了攻击。

　　攻击时间也恰好在艾雷亚之前预定的午夜，因为齐泽兰部落没想到之前还在一起出兵的盟友竟然转脸变成敌人，他们猝不及防之下，再加上全部主力都已经折在了战场上，于是当第二天的太阳升起之前齐泽兰部落已经被艾堪萨攻破了。

　　艾雷亚自然而然的成为了齐泽兰部落的新首领，第一件事他就是杀了之前的长老还有他从小玩到大的朋友，当然出于义气艾雷亚让齐立罗选择了死法，最后齐立罗是一边咒骂着艾雷亚的不讲义气一边被人砍掉脑袋的，与此同时齐泽兰部落的人民除了少数被收编的战士之外，其余的全部被贬为奴隶……

　　而联军进攻曙光城的闹剧就此落幕，三股势力随后变为两股，艾雷亚占领了齐泽兰部落之后接到的命令就是：休整队伍，随时准备攻击曙光城！


第十八章 收编俘虏

　　“俘虏和伤员怎么办？”肖乾看着被捆起来黑压压的一片人，这次战斗虽然杀了不少敌人，可是却也俘获了不少，经过清点艾堪萨的俘虏有七个、米叶萨的俘虏有十一人，而齐泽兰部落的俘虏伤员最多，竟然有四十五个，由此可见当时也只有齐泽兰是真心进攻曙光城的，其他两个部落各怀鬼胎、有所保留。

　　对于俘虏的处置不同的地方会有不同的处理，像是科迪族绝对不会留下俘虏，一般都是给长官送几个之外，其余的都被大家分食了；而前哨站当时在圣徒域中，俘虏也就是科迪族，当场也就杀了扔掉了，没有过俘虏同类的经历。

　　至于在傀儡域中，如果抓到俘虏都是作为奴隶来奖励给有功的战士，如果奴隶今后在战斗中立功的话或许可以摆脱奴隶身份，但是也要作为之前主人的手下，这份从属关系是无法改变的。

　　不过奥斯古却给吴良一个提议，那就是将这批俘虏全部杀死，也让那些部族知道想要打曙光城的主意是个什么下场。

　　但是这个建议却被吴良驳回了，他的理由很简单，那就是决策都是上层人士制定的，那些俘虏只不过是执行罢了，他们是部落的底层，甚至连身份都没有只是一个奴隶，所以吴良决定分别对待这些俘虏。

　　对于米叶萨的俘虏吴良派人将他们送走了，而且还把他们的装备武器还给他们，虽然米叶萨确实加入了这次联军，可是通过齐泽兰部落的遭遇，吴良觉得米叶萨应该有所觉悟了，和艾堪萨合作无异于与虎谋皮，如果艾堪萨觉得曙光城难以啃下，并且米叶萨势单力薄的话，没准下一个目标就不是曙光城而是米叶萨，毕竟他们夺取了齐泽兰部落，已经来到了最前线。

　　“他们不是说我们没有去拜会他们么？”吴良看着肖乾说道：“你就带着这份厚礼去见见他们的长老，告诉他现在的处境很危险。”

　　肖乾挠了挠头一脸不情愿的样子：“我说哥们，这可是个要掉脑袋的差事啊，他们刚刚吃了败仗，而且损兵折将的，万一把这股火发在我身上……”

　　“你应该知道，他们不会这么做的，否则他们就是第二个齐泽兰！”吴良对此很肯定，虽然曙光城并不是最强的势力，如果论根基的话或许还不如米叶萨，但是吴良很肯定的是，米叶萨的长老一定知道曙光城的实力了，如果他们想要抵抗来自艾堪萨的威胁的话，那么一定会想方设法打通与曙光城的联系的，毕竟吴良很大方的把俘虏和伤员都还给了他们，率先做出了友好的表率。

　　而对于齐泽兰的那四十五个俘虏，吴良直接将他们部族的覆灭讲了出来，不但之前的长老死了，就连继承人齐立罗都被艾雷亚杀了。在吴良说完之后这些战士不由得失声痛哭，毕竟齐泽兰就是他们的家，他们的父母、妻子、孩子都在部落里，现在不知道是死是活、还是分给了谁作为奴隶。

　　“我知道你们想去救回家人，对于这种想法我也表示理解。”吴良很平静的说道：“不过对于这种送死的想法，我并不赞同！”

　　“俘虏一定会被送到艾堪萨去，你们如果去艾堪萨的话根本没希望活下来！”吴良的声音渐渐转高：“而我，则是要去攻破艾堪萨的男人，假如你们还想在有生之日见到亲人，那么我想你们都会知道怎么做！”

　　吴良说完之后，下面的猿人都不吭声，看着一个个黑漆漆的脑袋，吴良知道对于这些憨直的猿人不能用强来的，必须要给他们充足的希望，让他们心甘情愿的跟着自己。

　　“当然，还有一个可能。”吴良说完这句话，下面那些猿人十有八九的抬起头来，吴良微微一笑说道：“你们去到艾堪萨做奴隶，或许有机会看到自己的亲人被人奴役的情景，可是你们却无能为力，即便是敢于反抗也只是带着亲人一起死……”

　　“请问……”其中一个猿人戒备的看着吴良：“你真的会如你所说的，打破艾堪萨么？要知道那可是个超大的部落，包括奴隶在内几乎有三四千人！”

　　吴良心中一惊，之前他听说艾堪萨有一千五百人、战斗人员超过千人就已经很吃惊了，没想到算上奴隶竟然有三四千的人口！

　　不过吴良脸上却丝毫没有变色，他微微一笑：“当然，我的志向并非只有艾堪萨，而是称霸整个傀儡域！那不过是第一块石头而已，我总不能第一步就被绊倒了。”

　　吴良说出这话登时下面乱喳喳成一团，大家都怀疑的看着吴良，似乎在猜测这个看起来瘦瘦弱弱的家伙说话到底靠不靠谱。

　　“我可以将萨马奇赶跑，在这里建立曙光城，而且能够击退你们三个部落的联军，难道这些还不足以说明问题么？”吴良虽然知道猿人以实力为尊，但是他却不想光凭实力来压制这些战士们，必须要心甘情愿在战场上才能一往无前，所以吴良用的不是压迫，而是以打破艾堪萨解救他们的家人为条件，如果这样都无法收服他们，那吴良也不抱有什么希望了。

　　“而且现在加入我们的，可以得到普通的族人身份不必当奴隶，我站在这里和你们这样讲话，就已经是在给你们机会了！”吴良看到下面那些人仍然傻愣愣的你看着我、我看着你，吴良有些恼怒愤然说道：“这次只招收三十个人，剩下的如果不想加入的话我也不强留！”

　　吴良说到这里，之前问话的那个再次开口：“我，我可以加入么？”

　　“你叫什么名字？”吴良大声问道，而那个猿人则大声回答说：“山德森！”

　　“好！”吴良一把将山德森抓了过来，拉到自己身边：“除了你自己之外，再挑二十九个，五分钟之后无论是不是招满，都把剩下的人给我赶出去！我这里不需要白吃饭的废物！”后一句话吴良是对着在周围警戒的天派战士下的命令，而他则转身离开了，因为吴良还要去看看那些来自艾堪萨的俘虏们。

　　山德森先是一愣，接着大声回应了一声，而那些猿人们第一时间也没反应过来，可是当头脑灵活的想明白是怎么回事，并且拼命往山德森身前挤的时候，其余的人才恍然大悟！四十五个里面选三十个，剩下的各安天命么？出了这个营地或许就要被人抓去当奴隶，他们都知道奴隶的生活有多惨，现在好不容易有个机会还不好好把握？

　　顿时之前还很安静的场地登时混乱起来，山德森也手忙脚乱的点着人头，那些外围布防的天部战士则在偷笑，之前长老在这里的时候一个个那么谨慎，现在却生怕抢不到一个名额。

　　“你们可以走了！”吴良看着眼前七个来自于艾堪萨的俘虏，这几个家伙护甲被剥得精光，都露出浓密的黑毛，即便是不穿内裤也看不到隐私部位，因为他们的体毛实在是太长了。

　　“虽然你们进攻这里，但是罪却不在你们。”吴良的目光一一从这几个人脸上扫过，他突然笑道：“不过装备武器是不能还给你们的，也算是对你们的小小惩罚吧。”

　　“艾雷亚攻破了齐泽兰，你们可以回到那里去。”吴良说完之后就安静的坐在那里，他在等着对面那些猿人的反应，虽然吴良说过尽量不伤及无辜，但是他却在外面的林子里安排了伏兵，只要这几个光着身子的猿人出去，必定会被砍死在树林里，因为吴良最近的主要目标就是艾堪萨，任何给敌人增添实力的事情，他都不会傻傻的去做的。

　　过了几秒钟，终于有一个猿人站了起来。

　　“抱歉，我必须要回去！”那个猿人的表情有些犹豫：“因为我的母亲还在艾堪萨，如果我不回去的话，那么她一定会饿死的，不过我保证今后再也不参战了，至少不会出现在与曙光城对立的战场上！”

　　“很好！”吴良对这种孝顺的家伙还是很欣赏的，他问了那个猿人的名字，而对方则告诉吴良他叫隆地罗。

　　吴良让手下拿进来一副简装递给隆地罗，他之前安排的是杀掉光着身子的人，而穿着简装的隆地罗等于是拿到了免死金牌。

　　而在隆地罗之后，还有三个猿人纷纷表示有家人在艾堪萨，并且发誓永远不与曙光城对立，就在吴良再次要来三副简装准备分给他们的时候，突然余下的三个猿人其中一个大声质问道：“艾琪斯，你是艾堪萨天派的队长，你是长老的嫡系，你能够永远不上战场？”

　　那个艾琪斯一脸的恐慌，他指着那个猿人喊道：“你这个贱民，难道你想要拉着我一起死么？”

　　“一起死就一起死！”那个猿人满脸的愤怒：“你杀死了我的朋友，还强奸了他的妹妹，你这个十恶不赦的家伙，老天怎么没让你死在战场上！”

　　嗯？吴良陡然皱起了眉头，然后看着隆地罗问道：“他所说的是不是真的？”

　　隆地罗没有任何犹豫点头说道：“是的！他确实是艾堪萨亲卫的小队长，而且风评并不怎么好。”

　　“不！”那个艾琪斯还没等狡辩，就听到耳边响起呯的一声爆鸣，接着他的胸口被炸开一个大洞，艾琪斯甚至不知道怎么回事儿就已经倒在了自己的血泊当中。

　　“我最恨别人骗我！”吴良收起了手指，然后看着那个将艾琪斯指正出来的猿人：“你们三个怎么回事儿？”

　　“长老！”那个猿人瓮声瓮气的说道：“我们三个都是艾堪萨的奴隶，没有地位、没有亲人、没有尊严！如果长老不嫌弃的话，我们愿意为长老您效力！我要报仇，要把艾德龙父子的皮剥下来！”


第十九章 近卫与决断

　　“你叫什么名字？”吴良在送走了隆地罗等三人之后，他将剩下的三个艾堪萨的奴隶留下，而那个猿人虽然身份卑微，可是却显得很硬气的样子。

　　“我们已经被人剥夺了身份，就连名字都被夺走了！”那个猿人说话不卑不亢：“既然是长老解救了我们，那么我希望您能赐予我们新名字！”

　　吴良迟疑了一下，其实他对于这个猿人的率直还是蛮欣赏的，只不过对他的身份却有些怀疑。

　　“好吧！”吴良指着这三个猿人说道：“我正好还没有亲卫队，看你们挺结实强壮的，就当我的亲卫队吧！你们的名字是冷大、冷二、冷三！如果今后立功的话，我会给你们找个好姑娘传宗接代的！”

　　这三个猿人听到吴良的话吃惊的互相看了看，他们根本就没想到吴良竟然会如此信任自己！

　　作为俘虏来说不被贬为奴隶就很幸运了，如果有一个战士的身份也可以立功组建家庭，但是吴良竟然让他们做了自己的亲卫！这种荣耀可不是一般人能够得到的。

　　“冷字是我的得力手下冷天中的一个字，我希望你们可以负担起我的安全工作。”吴良说到这里突然话锋一转，他指着地上躺着的尸体加重了语气：“如果我发现你们有什么不轨的企图，或者想要做什么危害曙光城的话，那么我绝对不会姑息，立刻就会杀了你们1”

　　三个猿人同时单膝跪倒在地，冷大大声说道：“长老如此信任我们，我们就算有天大的胆子哪敢心存背叛？其实我们三个实在是忍受不了艾堪萨的凌辱，这次才故意被俘想要看看曙光城的长老如何……”

　　“那你们现在看到了，怎么样？”吴良冷冷的看着他们三个，冷大头也不抬立刻回答：“大度和决断超乎我们的想象！而且统领军队、指挥作战的手段让我们非常佩服！我们希望可以一直在长老身边效力，只是希望到时攻破了艾堪萨的城门，那艾德龙和艾雷亚的人头能够送给我们，我们也好慰藉祖先、友人之灵！”

　　“好了，如果你们忠实于我的话，我绝对不会对你们吝啬的！”吴良让这三个人出去领一套装备武器，吴良一直都是用人不疑疑人不用，既然要相信这三个猿人就要相信到底，在曙光城区区三个人还搞不出什么花样来。

　　而与此同时那个山德森也来报告成果了，看他有些难为情的样子，吴良洒然而笑：“怎么的？连三十个人都没有凑够？”

　　山德森的脑袋摇的像是拨浪鼓一样：“不是少了，而是多了……当时乱哄哄的，我也不知道哪个先来哪个后来的，所以超过三十个了……”

　　吴良心说原来是这么回事，不过当时他的话已经说出去了，军队就要令行禁止，如果吴良说一套做一套的话，那么今后谁会信服？

　　“收了多少？”吴良又问了一句，而山德森说是收了三十七个人，而剩下的八个各有自己的原因已经离开了。

　　“我已经说了，我只收三十个人！”吴良微怒道：“剩下的七个，如果愿意留下也没有任何身份，就当做我的私人奴隶吧！”

　　“你去挑七个人来，告诉他们，如果愿意做奴隶就留下，如果不愿意做就走！谁让你们刚才别别扭扭那么犹豫的？”吴良一方面也是气那些猿人榆木脑袋，一方面也是想要逗逗山德森，想要看看他会如何处理这件事。

　　山德森果然更加的局促和犹豫，他皱着眉头似乎在考虑着什么挠头的事情，接着山德森叹了口气说道：“长老，我甘愿做您的奴隶，让我再回去问问，看看有没有愿意做奴隶的，如果不行我再想想办法……”

　　这个傻小子，心肠倒还不错！吴良虽然心里暗笑，可是脸上却绷住说道：“你去跟他们说，除了你之外只要六个奴隶！这些奴隶隶属于我，如果今后立功的话就可以摆脱奴隶的身份，并且有封赏！”

　　“这次记住了，我只要最先报名的六个！”吴良很严肃的重复了一遍：“如果你再说没看清的话，我就把你这个蠢蛋赶出去！”

　　山德森忙不迭的跑出了帐篷，而吴良则轻轻叹了口气，虽然说是身份为奴隶，但是却隶属于吴良手下，是不是奴隶其实分别不大。而且在吴良身边势必待遇会很好，也会有很多立功的机会，就算升迁也肯定要比其他人快。

　　所以吴良这次强调除了山德森只要六个奴隶，他的本意就是要不然就找一些憨直如同山德森这样的傻蛋，这样人一定会死忠于自己；要不然就找一些能够想清楚当奴隶好处的人，找这样的人办事会很放心，而那些既不厚道、又不聪明的家伙，就让他们打乱进入五只部队吧，只要踏踏实实的战斗也终会有出人头地的机会。

　　这次山德森没有让吴良失望，当他带着另外的六个猿人站在吴良面前的时候，吴良对这些人非常的满意，因为或者肯为别人牺牲、或者头脑灵活的人吴良都非常需要。

　　“今后你们就是属于我私人的奴隶了！”吴良大声宣布着，而其中包括山德森之内有五个猿人显得有些懊丧，还有两个猿人反而用力的点了点头，似乎在回应着吴良。

　　“虽然是属于我的奴隶，但是你们除了在我面前之外，和普通人是平等的！”吴良一字一顿的说道：“我会发给你们最好的武器，你们也要忠于我、保护我，当然，奴隶也有自己的尊严，如果除了我之外有人敢冒犯你们的尊严，可以杀了他们！因为你们要时刻记住，你们只是我的奴隶，而不是其他人的！”

　　“是！”果然那两个聪明点的猿人率先表态，而山德森反应了一下终于明白过来，这几个家伙也同时大声回应着吴良。专属于吴良的奴隶，并且还承认他们原有的身份，那么这个奴隶也只是头衔而已，没有任何实际的意义。

　　于是吴良有了第一支真正属于自己的近卫队，虽然肖乾和其他几个首领对此表示异议，毕竟这些猿人战士都是俘虏来的，忠诚度有待考证，说不准哪天就会趁夜把吴良的脑袋砍下来。

　　不过吴良却表示这些猿人都非常的朴实，即便是之前攻击曙光城也只是听命于人而已，如果吴良给他们足够的重视和足够好的待遇，那么只有傻子才会想到背叛。

　　吴良就把冷大三个和山德森七个人整编在一起，让冷大作为正队长、山德森作为副队长，不但配备精良的武器，而且还让冷天专门训练他们，毕竟他们之前没有担任过近卫，还不知道应该注意些什么。

　　在一场大战之后，时间就这样一天天的过去，吴良收录了不少俘虏，实力非但没有衰退而且还提升了不少！再加上吴良开始增加药膏的使用频率，让那些伤员得以迅速的恢复，渐渐的曙光城不但将第一层围墙彻底建成，而且还拥有了四百人的战斗队伍！这不但在傀儡域，就算是整个猿人大陆上也算是个中型部落的配置了。

　　与此同时，在圣徒域和魔鬼域的交界地带已经成了修罗战场，克服了空间乱流的幸存者联盟增大了兵力的投放量，从每天的几十人上升到每天一百五到两百人。而且进入猿人星球的士兵也不光是联盟内部的人，这些年幸存者联盟开拓的几个星球上的生物，有不少都被临时征召来，发放了武器经过简单训练投放到战场，而他们的首要任务就是巩固前哨站的防御，以防这个临时搭建出来的基地被猿人夺回去。

　　而科迪族那一边也增加了兵力的投放，几个‘母虫’正如之前阿雷迪、哈拉曼所说的那样，加大了科迪族怪物的生产，每天都有两三百的小怪物出生，他们经过短暂的成长期就会成为强壮、残忍、嗜血的战士，并且从几个方向远远不断的输送到卜奎拉去。

　　至于猿族方向则是从四面八方要求增援，之前每个部落只是派出1-2个派系参战已经远远无法满足战况的需要，圣使下令每个部落至少再派出一个派系的兵力，而在卡里纳部族一线，短短几天时间内也聚集了数千的猿族战士。

　　双方的争斗主要集中在前哨站，圣使似乎铁了心的要把之前丢了的部落抢回来，并且与卜奎拉遥相呼应。可是幸存者联盟的侦查做的非常出色，再加上他们大多数人都具有本源力量，配合上高科技的武器硬是坚守下来！而科迪族的战术则更加灵活，他不但偶尔会援助前哨站，而且还时不时的骚扰一下卡里纳以及周边的部落，让他们整天提心吊胆，也让圣使不敢倾巢而出，只是不停的试探性的攻击……

　　如果吴良在这里的话，或许会看得出来，科迪族就是想要拖住战局，毕竟他们的兵员是源源不断的输送过来，与猿族和幸存者联盟死一个少一个不同，只要科迪族能够维持比较长的一段时间，他们将会拥有一支足以让天下丧胆的大军！即便每天三百个科迪族怪物出生，那么每个月就是九千个，一年就是十几万的数量！这是联盟与猿族无法比拟的，而且这种生育速度还不是那些母虫的极限，到了紧要关头、只要是营养充足的话，科迪族将会在一夜之间达到一个相当恐怖的数量！

　　“什么？发现了科迪族的军队？”吴良从座位上站了起来，他一直就在担心来自塔拉泽方向的动静，没想到那些家伙竟然真的行动了！

　　“而且数量还不少，据哨探回报科迪族这次起码出动了一千到一千五百人！”奥斯古皱着眉头，因为他好久都没有经历过与科迪族的战斗了，虽然前一阵也被充能枪袭击，但是科迪族却没有冲到部落里面来。

　　这次科迪族大兵压境，肯定是与前几天的大战有关，对于数量如此庞大的敌人，奥斯古如何能够不担心呢？

　　与此同时米叶萨部落刚刚送走了来自齐泽兰的使者，那里之前才易主，所以使者自然是艾雷亚派出来的。

　　“长老！”米当斯急匆匆的走入老爹的营帐，并且大声说道：“有个人在外面，想要见您。”

　　“哦？”米卢斯微微的眯起了眼睛，倒是心平气和的问了句：“是谁啊？这个时候还有人会来见我么？”

　　“是个父亲绝对想不到的人！”米当斯眼中闪现出兴奋的光芒，并且压低了声音说道：“萨马奇来了！他说要拜见父亲大人您，有要事和你商量！”

　　“萨马奇？”米卢斯冷哼一声：“这个丧家之犬来找我干什么？”本来他想要不见，可是随后米卢斯转换了想法：“去吧，把他给我招进来，我看看这个莽夫想要干什么！”


第二十章 永世为盟

　　当高大雄壮的萨马奇进入帐篷的时候，他已经没有之前雄霸一方霸主的气势了，这些天也不知道藏在哪里，不但衣服弄得肮脏不堪，而且整个人看起来都有些憔悴、瘦弱。

　　“我当是谁。”米卢斯看到萨马奇这副窘迫的样子洒然而笑：“这不是萨马奇部落的长老么？你亲自到来，难道是想跟我说，我们两个部族今后交流的大事？”

　　米卢斯当然是在拿萨马奇开玩笑，而萨马奇先是一愣，再笨也听明白了对方的挖苦。可是怎奈势不如人强，谁让萨马奇现在没落了呢？

　　萨马奇一呲牙，将满口黄橙橙的牙齿露了出来：“长老真会拿我开玩笑，我哪里还能代表什么部落啊！只是想和长老您说件事情罢了。”

　　“哦？”米卢斯一副好奇的样子：“你找我有事？还真是稀奇啊！以前我们两个部落势同水火，这些年可没少发生冲突，你现在弄得这幅样子不过是咎由自取，还找我来干什么？”

　　“当然是大事！”萨马奇根本就没理会对方的反复挖苦，他向四周看了一眼问道：“难道这就是米叶萨部落的待客之道么？我来了肉也没有一块，酒也没有一碗，饿都饿死了！”

　　米卢斯再次微微一笑：“给你酒肉，让你吃饱喝足之后来打我么？”

　　“长老，那都是陈年旧账了！现在我就一个人，怎么可能再做出对您不利的事情呢？”萨马奇这次的态度倒是很认真：“我知道你刚刚吃了败仗，那个什么曙光城的戈尔泰小子太过混账，而且不但胆小还很狡猾，之前你们不也败了一次么？其实并不是我们得到了格林兰的援军，都是那个小子虚张声势，骗了米卡拉让他以为我们有援军罢了！如果米卡拉那个笨蛋能够聪明一点的话，我现在哪里还能站在这里和你说话啊？早就死了！”

　　嗯？米卢斯登时来了兴趣，他急忙让手下准备食物和酒水给萨马奇，然后追问他到底是怎么回事。

　　萨马奇没见到食物也不说，等到吃喝上来之后，萨马奇好像几天都没吃东西一样，狼吞虎咽了一阵，将小几上的食物吃得杯盘狼藉，最后他才打了个嗝，擦了擦嘴巴拍拍肚子。

　　“其实那个戈尔泰不过是个从圣徒域避乱而来的穷小子罢了，要不是我收留他的话，他现在指不定已经死在哪里了！”萨马奇悻悻的说道：“谁知道他却收买了我身边的人，夺走了我的部落，真是恩将仇报的家伙！”

　　萨马奇就将如何认识的吴良，如何把他们迎进了自己的部落，那晚战斗的时候吴良如何布置、虚张声势吓走米叶萨部落的大军，最后如何伙同奥斯古、霾天当众将自己赶出去原原本本的说了出来。

　　“你说当时你们两个单挑，你却没有打过他？”米当斯惊讶的问道，因为萨马奇在附近威名远播，在战场上一柄巨斧所向披靡，别说是以一敌十，就算二十个敌人他也绝对不会含糊的。

　　可是区区一个从外面逃难来的无名小子，单挑能够胜过萨马奇？米卢斯对此非常的惊讶，不光是他就连米当斯和在场的几个首领也是这种想法。

　　“那只是我喝多了，让那个小子抓住便宜罢了！”萨马奇还在维护自己的面子，突然他站了起来，将身边的人吓了一跳，纷纷拔出自己的武器，而萨马奇则一脸鄙夷的看了一眼那些人，然后单膝跪倒在米卢斯的脚边。

　　“我听说米卡拉那个家伙死了！我想长老也想要为他报仇吧？”萨马奇瓮声瓮气的说道：“而我也想要报被人夺走部落之仇，我对曙光城的一切都非常熟悉，那里还有一些我的亲信！我希望今后可以为长老大人效力，冲锋陷阵替您打下曙光城！”

　　萨马奇这番话说得斩钉截铁，而帐篷里的人无不眼前一亮。米叶萨的军队一直都是米卡拉统领，这次米卡拉在战场上身死，部落中虽然也能够选拔出将领带队，可是终归是在经验上欠缺了一些。

　　而这个萨马奇则带了多年的兵，他的实力大家有目共睹，即便是人数不占优势，萨马奇也频频在战场上打赢米卡拉，所以当萨马奇宣誓效忠的时候，大家既惊又喜，如果萨马奇带领米叶萨的话，对于米叶萨的军队无疑是一种提升。

　　“哦？”米卢斯倒是波澜不惊，他缓缓的点头说道：“戈尔泰那个小子确实给我两次奇耻大辱！而且还折损了我的一个亲信！”

　　“既然你说曙光城有你的亲信，我也不知道在关键时刻是不是能够派出用场，为了表示你的忠心，就把那些人的名字说出来，我调查一下如果你所言不虚的话，那么我就答应让你统帅我的人马！”米卢斯这番话让萨马奇眼前一亮，萨马奇答应了一声立刻冥思苦想，想想到了关键时刻能够帮助自己的人。

　　可是萨马奇越想脑袋越大，因为他之前最器重的两个人：奥斯古和霾天都已经叛变了，丹地当时确实为萨马奇出战了，可是却被萨马奇砍死了……

　　萨马奇憋了好久才好不容易凑齐五个人的名字，而米卢斯则突然大声喝道：“萨马奇你真是胆大妄为，竟然欺骗到我头上来了！”

　　萨马奇惊慌失措的看着米卢斯，不知道他为什么要这么说，而米卢斯则拍案而起，指着萨马奇说道：“你以前屡次侵犯我们米叶萨也就算了！今日落魄还想打我们米叶萨的主意？说是要帮助我率军攻破曙光城，可是却说几个不关痛痒的人出来，难道凭这五个人就想打败那个戈尔泰？”

　　“来人啊！”米卢斯的态度异常坚决：“给我乱棍打出去！如果下次再敢踏足我们米叶萨的领地，杀无赦！”

　　米卢斯下达这个命令之后，几个首领同时露出惊讶的表情，只有米当斯似乎早就认定父亲或这样做，没有任何的表示，只是喝令近卫驱赶萨马奇离开营帐。

　　萨马奇为了表示自己的诚信，这次过来根本就没有带武器，也不知道藏在哪里了，此刻虽然他有满腹的委屈和不服，可是却也只能大声嚷嚷，说米卢斯怕了自己，怕他早晚会夺取米叶萨部落。可是萨马奇却不敢动手，毕竟武器在人家手里攥着，而且自己深入人家的地盘，即便是能够杀死几个，最后还不是会被杀？

　　吵吵嚷嚷的萨马奇终于被赶走了，而米卢斯也缓缓的坐下，那几个首领还在劝说着米卢斯，让他启用萨马奇领兵。眼看着齐泽兰部落已经被吞并了，而且艾堪萨虽然对米叶萨表面上很尊敬，实际上却是虎视眈眈，如果有了萨马奇起码有个震慑。

　　“米当斯，你知道之前齐泽兰的使者来干什么么？”米卢斯非但不说萨马奇的事儿，相反把话题带开了。

　　“是要邀同我们再次攻击曙光城！”米当斯恭敬的回答说：“而且父亲已经回绝了，当时我还不太明白父亲的意思，不过现在我却懂了。”

　　“哦？”米卢斯微微一笑问道：“你懂什么了？”

　　米当斯早就想好，所以脱口而出：“艾堪萨终究是不义、贪婪的家伙，齐泽兰如此的供奉他们，可是却还是落得被攻占、成为别人奴隶的下场！”

　　“而曙光城则以德报怨，不但没有追究我们冒犯的事情，还将俘虏送还给我们！”米当斯斩钉截铁的说道：“与其和艾堪萨虚与委蛇，时刻担心被他们算计，还不如直接和曙光城联手共同抵抗艾堪萨！现在我们的实力差不多，米叶萨部落根基甚至比曙光城还要稳一些，所以此时结盟是最好的时机，而且对双方都有好处！”

　　米卢斯满意的看着自己的儿子，没想到通过一场战争让这个孩子成长了这么多！米卢斯虽然满意，可是仍然故意的问道：“和曙光城结盟？小子，你说艾堪萨和曙光城哪个实力更强啊？”米卢斯虽然是在问儿子，可是却替那些首领说出了心中的疑惑。

　　“现在当然是艾堪萨最强！”米当斯没有任何犹豫，不过他话锋一转：“不过我们联合的话，就有了和艾堪萨一搏的实力！而且我相信不久的将来，我们米叶萨将会超过艾堪萨，他们终究会被自己的贪婪害死的！”

　　“好！”米卢斯环视了一圈帐篷里的首领们：“到底是沦为奴隶，还是继续有尊严的活下去，我想必大家心中都清楚吧？”

　　“既然曙光城给我们送了这么大的一份礼物，那么我们不回礼就太冒失了。”米卢斯大声宣布道：“从今往后，米叶萨部落的军权交由我的儿子米当斯指挥！而且大家准备一下，我们要向曙光城派遣使者！迅速，立刻！”

　　当首领们和近卫统统离开了帐篷，这里只剩下米卢斯父子的时候，米当斯很疑惑的看着自己的父亲问道：“父亲大人，你怎么会把军权交个我呢？我从来没打过仗啊！”

　　“但是军权始终要交给自己人的，你也早晚都要独立、成长的，而且我发现你已经成熟了不少，想问题也不那么激进片面了。”米卢斯爱惜的看着自己的儿子：“只要你记住，永远都站在曙光城的那边，永远不要掉队！与他们成为最值得信赖的盟友，那么你就绝对不会遇到什么惨败！”

　　米当斯诧异的看着自己的父亲，他没想到米卢斯竟然对曙光城的评价这么高！

　　“你也不想成为艾雷亚那种背叛朋友的人吧？”米卢斯看着儿子，而米当斯则坚定的摇了摇头。

　　“把我们的礼物带给戈尔泰，他会很高兴和我们结盟的！”米卢斯的双眼渐渐转向了帐篷外面：“而且我最近听说了一件很有趣的事情，在圣徒域前哨站那里，据说出现了一个救世主，而且他前不久率领着前哨站的人脱离了圣使的掌控，现在不知道去了哪里……”

　　虽然傀儡域和圣徒域水火不容，但是既然有边境就必然会有交流的。只是路途遥远信息传播速度慢，但是米当斯也大概听过前哨站那边的几次经典攻防战。

　　“父亲，你是说……”米当斯的双眼登时亮了，而米卢斯则微微一笑：“记住，永不背叛，你就永远都不会输，我们米叶萨就永远都会兴盛、强大！”


第二十四集 有一种压迫叫实力（上）


第一章 用人不疑

　　对于米当斯的到访吴良还是感到很诧异的，在塔拉泽方向出现的大量科迪族怪物让吴良觉得并不简单，吴良猜测塔拉泽的军队是应了艾堪萨之约才来的，如果他们配合齐泽兰的艾雷亚和米叶萨部落一块进攻曙光城的话，那么吴良还真的不太好应付。

　　不过当米当斯押送着各种物资进入曙光城的时候，吴良终于明白对方的意思了，现在曙光城一下子多了这么多人，如果再次遭受战乱的话物资肯定会十分紧张。而且这次科迪族似乎有点动真格的意思，吴良不知道这战会打多久。

　　“这是父亲让我带来的回礼。”米当斯认真的看着眼前的曙光城长老，这个被米卢斯大加推崇的人，在米当斯眼中却是一个另外一个印象。

　　上次米当斯见到吴良的时候，他还伪装成了一个俘虏，而那时的吴良则畏畏缩缩，对艾雷亚显得十分的谨慎、怯懦，可是一转眼就击败了三个部落的联军，统帅能力可见一斑。最让米当斯感到惊讶的就是，他听从战场回来的战士们复述，这场战斗竟然是在吴良的带动下完成的，什么时候战斗、在哪里战斗、采取什么样的方式，艾雷亚就像是被牵住了鼻子一样，根本就无法摆脱吴良的控制。

　　这要有多么强的筹划能力和大局观啊！米当斯不由得再看了一眼吴良，此刻吴良并没有带着那个金属面具，而他脸上的疤痕此刻看起来更显得格外的具有威慑力。

　　“我们好像见过？”吴良看到米当斯只觉得眼熟，可是他却根本想不到上次俘虏了艾雷亚和齐立罗的时候米当斯也在场。

　　当吴良知道这件事之后不由得大笑道：“看来我们两个终究有缘，只是我没认出公子来真是羞愧的紧！上次你没尝到我们部落的美酒，这次可不能再怠慢你了，来人啊，准备酒菜，我陪着公子喝两杯！”

　　此刻的吴良与之前米当斯见到的那个吴良完全不同，这个显得非常的豪爽，而且米当斯感觉更加真实一些，米当斯不由得再次看了吴良一眼，难道这个瘦弱的家伙就是打跑了萨马奇的那个人？米当斯深吸了一口气，然后恭敬的说道：“我这次来除了带给你们这些物资，还有几个大礼相送，只是这里人多……”

　　“不碍事！”吴良向左右看去：“这里都是我的亲信，是我最忠诚的战士们！”

　　看到米当斯脸色有些尴尬，吴良抓住他的胳膊往自己的帐篷走去：“走吧，既然你不希望太多的人听到，就到我的住处去吧！”

　　此时曙光城第一层城墙还在加厚、加高，而外侧的第二层城墙也开始修建地基了，因为材料紧缺的关系所以城内的建设暂缓后置，吴良的意思是等曙光城建成之后，再考虑把这些帐篷换成木质或者石头的。

　　“今早艾雷亚派来了使者，说他们已经联合了塔拉泽的科迪族，并且说服他们向曙光城进发，艾雷亚在那次战斗后询问了塔拉泽关于充能枪的事情，可是塔拉泽的回话则是这件事与他们无关，并且这次大兵压境就是想看看究竟的。”米当斯简单介绍了情况之后说道：“并且齐泽兰方向也邀请我们出兵……”而米当斯的话也让在场的几个首领窃窃私语起来，虽然之前打赢了一次，不过这次齐泽兰换成了塔拉泽，再加上艾堪萨部落这次也认真起来，对于这次危机还不容易化解。

　　吴良虽然已经猜到了对方的意图，不过还是问了一句：“那米叶萨部落的意思是什么呢？”

　　米当斯没有直接回答，而是反问道：“我的父亲想问问你们的意思。”

　　“合则两利、分则两害，有齐泽兰的前车之鉴，我想你们也不会那么傻，步他们的后尘。”吴良直视着米当斯的双眼，而米当斯心中一惊与对方对视了几秒，接着他突然低下头去，似乎不敢面对吴良的眼神似的。

　　“如果米叶萨部落肯和我们同盟，我发誓曙光城永远不向你们出动一兵一卒！并且共同进退、绝对不离不弃！”吴良的态度异常的诚恳，而米当斯心中一动，同时脱口而出：“我的父亲正是这个意思，他派我来就是为了双方的同盟，并且让我给您带一句话，只要需要米叶萨单凭驱策绝不退缩！”而这句话更是将曙光城摆在了老大的位置，米叶萨甘心听命服从调遣，这是以前谁都想不到的事情，而奥斯古和霾天他们更是惊讶的合不拢嘴吧，对这个新长老的敬佩更是加深了一层。

　　“好！”此刻酒菜已经上来，吴良端起碗向米当斯示意了一下：“来，就让我们为了同盟干一杯！大家一起，高兴高兴！”

　　大家喝了两三碗，而米当斯也渐渐开始兴奋起来，他端着碗说道：“就让我说一件事，作为下酒菜如何？”

　　“今早与艾堪萨的使者一同前来的，还有萨马奇，他说要效忠我们部落，替我的父亲带兵！”米当斯说这话的时候一直注视着吴良的表情，可是他发现吴良却无动于衷，就像那个人和自己无关似的。

　　“什么？萨马奇去了米叶萨？”奥斯古倒是率先惊讶起来：“你们米叶萨如果想要和我们同盟的话，就不应该收留他……你们是怎么处置他的？”

　　“哎～”吴良冲着奥斯古摆了摆手：“你那么慌张干什么？让人家看笑话了！”

　　“既然米当斯能够把这件事说出来，那么米叶萨部落肯定是好好的款待萨马奇了，是吧？”吴良笑看着米当斯，而米当斯暗叫厉害，连忙将整个过程叙述了一遍。

　　“父亲把他赶走了，并且为了获得你们的信任，今后米叶萨的兵权归我调配！”米当斯说完之后奥斯古连连摇头：“真是可惜，那种人应该杀了才对！”而吴良却一脸的笑意，他觉得米叶萨的长老是个聪明人，自己和聪明人合作会少了很多麻烦的。

　　“父亲说当时戈尔泰长老没有杀萨马奇，一定是有什么特别的用意……”米当斯当然没有达到他父亲的级别，所以看不透这件事，但是他还是忠实的复述了米卢斯的话：“他说既然帮不了什么大忙，就不要添乱了，把那个萨马奇赶走找别人吧，早晚会有人收拾他的。”

　　好聪明的家伙！吴良心中感叹，然后端起酒碗再次提议：“就为了这句话，也值得大家干上三碗！奥斯古啊，准备十坛酒，让米当斯带回去给他父亲尝尝！”而奥斯古则立刻答应，米当斯也起身拜谢，曙光城的美酒在傀儡域难以喝到，而且米卢斯也是个喜欢喝酒的人，如果听说这里有好酒的话，说不定就要搬到曙光城来住了。

　　“而且当时萨马奇还说如果任用他作为统军的话，会有很多人响应作为曙光城的内应……”米当斯掏出一张纸来，上面写的是当时萨马奇所说的五个人的名字。

　　“为了曙光城未来的安全，我的这份礼物不轻吧？”米当斯说到这里还有意无意的朝奥斯古等人扫了一眼，以前萨马奇部落的首领们立刻脸色变得很难看，虽然他们以前属于萨马奇统属，但那也是过去的事情了，可是万一萨马奇将他们的名字说出来，难免吴良不会有其他想法。

　　这些萨马奇的旧臣脸色一变尽在吴良的眼中，他哈哈大笑着走到米当斯身边，然后伸出手来说道：“兄弟，你可真是给我带了一件好礼物啊！”

　　米当斯见机将纸条递给吴良，他还特意说了一句：“虽然当时我也在场，但是我的记性却不好，要不是父亲特意令人把这几个名字记下来的话，我也记不住那些名字。”

　　“这样最好了！”吴良笑着接过了那张纸，然后转过头看着身后的那些将领，此刻所有人的目光都在吴良身上，似乎在等着他会怎么做。

　　“虽然奥斯古和霾天以前是萨马奇身边的红人，但是他们却为了整个部落的未来投靠了我，并且是曙光城建立的两大功臣！”吴良慢慢的说道：“我坚信，他们绝对不会背叛我，而且我绝对相信他们！”

　　奥斯古和霾天眼中立刻湿润起来，其实他们并不怕有人诬陷，却害怕得不到吴良的信任，毕竟他们之前背叛了萨马奇，就怕有人说他们是叛徒。

　　而吴良却将他们的背叛上升到了一个高度，说是为了全部落的未来，让这两个人心中无比的感激，并且发誓要效死命。

　　“至于古地嘛……”吴良看着那个丹地的儿子：“这小子要报杀父之仇尚且来不及，又怎么会去帮仇人卖命？”

　　“还有其他人，他们都是我最信任的部下，如果他们想要投靠萨马奇早就跟他一起走了！”吴良右手一晃，突然他的手中出现一道火光，在众人惊讶的目光中吴良竟然将那张纸烧掉了！

　　“这件事大家都尽量不要外传，以免引起族人们的互相猜忌。”吴良深吸一口气将手掌中的纸灰挥散：“现在大敌当前，那个艾雷亚不是想要攻击我们曙光城么？那就让他尝尝我们的厉害！”

　　“是！一切谨遵长老命令！”众人纷纷站起大声宣誓道，而米当斯也立刻跳了起来，他心中不由得一阵激动，他觉得自己终于找到了一个值得信赖、可以合作的伙伴！


第二章 艰难的任务

　　“什么？”当米当斯接到自己第一个任务的时候，他不由得愣了一下，甚至是怀疑自己的耳朵是不是听错了：“你的意思，是让我们去阻止科迪族？”

　　当时艾雷亚派来的使者米当斯也见到了，那个使者曾经说过这次塔拉泽派出了一半的兵力，也就是一千五百人，而米叶萨虽然是个中型部落，但是他们经过几次的战损，现在部落中刨除受伤的战士之外，能够上战场的不过三百人左右，想要抵挡一千五百个科迪族怪物，而且还是在稀落的树林中……

　　“怎么？”吴良对着米当斯笑了笑：“觉得任务无法完成么？”

　　面对着一脸笑容的吴良，米当斯不由得擦了擦额头，他老爹米卢斯可是说过，如果米当斯能够获得吴良做战友的话，那么这辈子或许就不会经历败仗了。可是第一次合作吴良就把这么困难的任务交给米当斯，这不得不让他多想了些。

　　“我们可以先合力击退科迪族，然后再……”米当斯话音未落就被吴良打断了。

　　“艾雷亚已经学聪明了，知道他为什么要兵分两路么？而且还让科迪族开道？”吴良没有直接回答这个问题，而是看着米当斯，似乎在给他时间考虑。

　　“难道是……”米当斯渐渐的明白了吴良的意思，而吴良点点头说道：“艾堪萨还是不想耗费太多的人力，他们之所以要求塔拉泽出兵，也就是想要让我受到牵制，并且分散我的兵力！”

　　吴良猜测艾雷亚的意图就是，当曙光城去堵截科迪族的时候，那么齐泽兰的军队就会突然越过边境直扑曙光城，那个时候曙光城的军队正和科迪族纠缠，肯定对于自己部落的守卫不足，艾雷亚就可以轻易的拿下曙光城，报了之前的一箭之仇。

　　“可惜他怎么都想不到我们结盟了！”吴良拍了拍米当斯的肩膀，让他稍微放宽心：“艾雷亚这次必定会倾巢出击，就算我没有得到什么情报，但是齐泽兰部落驻扎的军队加上奴隶此刻应该不少于五百，而他们必定会派出超过四百人的队伍来争夺曙光城！”

　　“我必须要亲自率兵迎击他们，所以背后就只能交给你了……”吴良压低声音说道：“如果你们败了，那么科迪族势必长驱直入，我们曙光城到时候腹背受敌必死无疑！”

　　说着吴良用力的按了按米当斯的肩膀，而米当斯也抬头看着吴良，他突然发现自己肩膀的担子实在是太过于沉重了。

　　“艾雷亚是罪魁祸首，如果他们败了，那么科迪族势必会立刻撤退的！”吴良再次加重了语气：“我们曙光城的命运就掌握在你们手里了，如果这场战争获得胜利，那么曙光城和米叶萨将会一夜成名！而且艾堪萨也注定会成为我们前进路上的一块石头，早晚会被我们一脚踢开的！”

　　米当斯年轻气盛，他发现吴良给自己的任务竟然如此重要，而且这么信任自己，将他的背后都交给自己部落的时候，米当斯觉得自己受到了重视，并且一股骄傲感、自豪感附带着豪气油然而生。

　　“哥哥交给我吧！”米当斯也不管他和吴良谁大，心中一股气下脱口而出：“只要我还活着，就绝对不会让科迪族挨近曙光城半步！”

　　“好！”吴良对米当斯的豪气大加赞赏，不过他还是提了个醒：“毕竟人数有差距，即便是要抵挡也不要硬来，发动偷袭消耗他们的兵力，永远比正面对抗要有效的多！”

　　米当斯点头表示领会，然后迅速告别了吴良回自己的部落准备去了。

　　“哥们，你真的对他这么信任啊？”当帐篷里只剩下吴良和肖乾的时候，肖乾忍不住问了一句：“毕竟之前我们还打过仗，而且他们也才刚刚和我们联盟，这种盟友……”

　　“盟友就是要靠大战来检阅嘛！”吴良在肖乾耳边嘀咕了一句，最后说道：“我们不是还有那个秘密武器么？到时候就有你负责了！如果米叶萨真心为我们打的话，你就把那玩意送到战场上，我们也不能让盟友吃亏啊……”

　　肖乾听完恍然大悟，他一脸坏笑的说道：“怪不得你能放心让他们去，原来还有这手杀手锏呢！”

　　“可是你要和艾堪萨正面交锋，不用我帮你射杀他们的大将么？”肖乾对吴良还是有些不放心，上次联军虽然数目众多，可是各自为战没有统属，也算是输在了对曙光城的不了解上。

　　可是这次艾雷亚卷土重来……肖乾担心吴良会遇到什么麻烦。

　　“不过你却更适合去办我交代的那件事情。”吴良虽然在外人面前十分的轻松，可是当身边只剩下他和肖乾的时候，吴良就会透露出真实的想法：“早晚都要有这一战，而且这次艾雷亚肯定以为我们还是依城而战，他们也肯定做好了攻城的准备！”

　　“所以你就打算和他们在外面打？”肖乾虽然对于吴良可以出其不意的发动攻击表示赞许，但是出了城毕竟脱离了防御设施，不知道那些混编的战士们有什么想法。

　　不过吴良却觉得今后的战斗肯定不少，曙光城虽好却也不可能带着到处跑，即便曙光城是吴良他们最后的依托，那也不能成为他们心灵的屏障，如果每个人都认为有一座坚固的城池就不思进取的话，无论多高、多厚的城墙也会有被人攻破的一天。

　　所以吴良要秉承前哨站以前的做法：在战斗中锻炼战士们，必须通过血与火的洗练，这样才能够带出一支绝度强大的队伍来，毕竟吴良的目标并非简单消灭艾堪萨，他还要征服整个傀儡域，并且带领猿族大军将科迪族赶出猿人星球去，这样也能揭穿龙行的阴谋，替自己找回公正！

　　当艾雷亚派出的使者返回齐泽兰，并且带回了米叶萨部落拒不出战的消息之后，艾雷亚勃然大怒，他没想到米叶萨竟然敢违抗自己的命令！

　　本来艾雷亚打算转而进攻米叶萨的时候，被派到他身边协助的湃天、冷傲纷纷表示不能擅自更改进攻目标，毕竟塔拉泽的部队已经向曙光城出发了，如果艾雷亚要变更攻击对象的话，首先塔拉泽的军队会无所适从，而且他们也不会同意去攻击米叶萨的；而且米叶萨已经存在了数百年之后，根基深厚物资丰富，他们虽然规模和曙光城大概差不多，但是底蕴可比曙光城这个新成立的势力强多了。

　　于是艾雷亚整顿军队、器械，他率领的军队比吴良估计的还要多，这次艾雷亚带出的战士有三百人，并且还有四百人的奴隶，因为部落的规模不计算奴隶的原因，所以艾堪萨真实的实力要比纸面上的强得多。

　　而且艾雷亚之所以敢再次开战，不但是得到了塔拉泽的同意协同作战，而且还从艾堪萨部落调来了一些有利于战斗的装备，这让艾雷亚的信心大增，并且发誓一定要拿下曙光城，将吴良吊在城头暴晒三天！

　　当艾雷亚的部队出发的时候，他才接到米叶萨和曙光城结盟的消息，对于这两家的结盟完全出乎艾雷亚的预料之外。

　　在艾雷亚再次想要出兵米叶萨的时候，他再次受到了湃天和冷傲的阻止，并且他们还劝说艾雷亚不要全军出动以免被米叶萨部落趁火打劫，此刻艾雷亚除了大骂米卢斯父子之外还能做什么呢？为了确保齐泽兰的安全，艾雷亚留下了一百名猿族战士和一百名奴隶，将这次出征曙光城的人数缩减到了五百名，而这与吴良之前的预计恰巧吻合，不知道是不是天意的安排呢？

　　“杀进曙光城，抢走他们的物资和女人！”艾雷亚做着战前动员，而五百名战士也缓缓从齐泽兰部落开出，因为有大型攻城武器的缘故，所以这只部队前进的速度并不快，只是缓缓的向曙光城的方向推进，从而给了吴良他们充分的反应、准备时间。

　　相比较于曙光城和艾堪萨之间一触即发的大战，米叶萨部落和科迪族的战斗率先打响了。

　　虽然塔拉泽也时不时的到傀儡域狩猎，但是毕竟这是进入了战争期，塔拉泽行进的时候也小心翼翼的，并没有快速进军，科迪族知道傀儡域的猿族因为金属武器的规模化，所以他们具有极强的埋设陷阱的能力，而且那些陷阱都是极其复杂的，一旦踩中不是残废就是挂掉。

　　不过科迪族却忽略了猿族的另外的一种致命攻击方式，那就是远程的弓弩。

　　与卜奎拉不同，傀儡域的猿族部落全部臣服于科迪族，所以塔拉泽的科迪族很少有打仗的机会，他们最多也就是走出要塞打打猎，所以即便是出动了一千五百人的队伍，但是战斗力却不如卜奎拉一半的人数，即便是他们具备一定的天赋，但是经验却实在是欠缺了很多。

　　于是米当斯的远程偷袭获得了奇效，猿人战士埋伏在不同方向的树顶，专门等候卜奎拉的怪物们经过，因为不是移动追随过去的，所以塔拉泽的怪物们根本就闻不到头顶十几米高处的气味，所以当米当斯的部队发动偷袭的时候，弩箭和长矛顿时让塔拉泽的怪物们吃了苦头。

　　而且让塔拉泽的怪物们感到郁闷的是，那些藏在树顶的家伙打完就跑，科迪族怪物甚至还没等抬起枪来，可是敌人却没有影了，而且即便是他们追击那些猿人战士，但是却又会落入另外一个包围圈，其中不少怪物气的四下里射击，除了能够打下两只比较倒霉的猿人之外，十几轮的盲目射击没有起到任何的效果。

　　“全军停止！”塔拉泽的执行军士吉米诺气急败坏的大叫着，不过一个小时的时间，他的手下伤亡竟然在百人左右！这还是没有正面交锋的前提下。

　　不行，不能再这么盲目的追击了，吉米诺的胸脯一起一落，而他的眼珠也在不停的转着……


第三章 血肉长城与伏击战

　　虽然战斗经验并不丰富，但是吉米诺作为塔拉泽的统帅，在战斗的时候决断力并非一般的科迪族怪物可以比拟的。

　　“全军整队，向曙光城进发！”吉米诺下完命令之后，那些怪物纷纷规整队形，虽然还有些家伙探头探脑的四处遥望，在观察周围是否还有猿族的战士，不过几秒钟之内科迪族就摆脱了之前混乱不堪的局面，再次变得有序起来。

　　虽然不知道偷袭的猿人是谁，但是吉米诺知道他们之所以在这里狙击自己，只是要拖延他们抵达曙光城的步伐。如果科迪族被那些猿人带着在树林里转圈，那么对方的目的就达到了，那样塔拉泽的部队就放弃了之前的目标，曙光城的压力也会为之减轻。

　　“快速进军！后队保持警戒！”吉米诺带着大部队朝曙光城的方向迅速移动，他知道如果那些猿人还想阻止自己的话，那么他们势必要现身进行正面交锋，因为傀儡域的树林没有圣徒域那么茂盛，如果猿人从后面追上来的话，一定会有风吹草动的，而后队的科迪族怪物只要一听到树叶有响动也会立刻开枪，科迪族的充能枪射程要超过弓弩，所以猿人们再想要偷袭就不可能了。

　　正如吉米诺所预料的那样，他们的突然转向让米当斯非常不适应，而且米当斯也没想到科迪族的反应这么快。虽然米当斯也试图从背后追击，可是塔拉泽部队的后队防范的非常严密，只要稍微靠近他们就会遭到一阵排射，根本无法进入弓弩的射程。

　　而米当斯的应变也很迅速，既然从背后追击不成，他就采取了之前的策略：在通往曙光城的必经之路上埋伏，当科迪族的部队经过的时候再进行偷袭。

　　可是吉米诺却采取了蛇形的前进路线，整个部队的方向飘忽不定，虽然整体速度上慢了不少，可是却让米当斯数度扑了个空，不得不将武装力量分散设置，这样即便是能够遇到塔拉泽的部队，即便是偷袭得手对对方的伤害也并不大。

　　米叶萨部落第一次狙击塔拉泽队伍的时候，是在距离曙光城大概五十多公里的位置，几个小时之后当吉米诺的队伍距离曙光城不到十公里的时候，米当斯也只造成了对方一百多人的伤亡。如此长的距离，却只有这么点收获，这已经足以说明吉米诺的方法奏效了。

　　“加快速度！曙光城就在前面！”吉米诺大声的催促着，可是在他头顶突然出现了一阵弓弦的响动，一只只涂了金属毒的箭支从树顶射下，紧接着一只只猿人们纵身从树上跳了下来，他们挥舞着粗重的武器，扫开身边的科迪族怪物，塔拉泽的队伍登时陷入一片混乱。

　　米当斯终于决定要在这里展开近身战了……

　　“誓死不能让这些怪物靠近曙光城！”面对于数倍于自己的敌人，米当斯眼睛都红了，此刻他挥舞着长剑、在亲卫的保护下陷入了科迪族的阵中，而埋伏在其他地方的猿人战士正从四面八方赶来，在偷袭无法取得明显效果的时候，米叶萨部落的战士们采用了最直接、也是最危险的方式——以自己的生命为城，要将塔拉泽的部队拖死在这里。

　　“什么？米叶萨和那些怪物正面交手了？”肖乾接到了消息之后相当满意：“真像吴良所说的那样，看来这个米当斯还是值得信任的。”

　　“出发了！把东西带好！”肖乾催促着身边的战士：“赶快行动，不能让这么可靠的盟友受到损失……”

　　而吴良带领的主力部队已经先一步和艾雷亚的大军相遇了，并且双方发生了激励的碰撞和战斗。

　　吴良除去留下少数守城的战士之外，他这次带了三百名战士，其中以前前哨站的战士大概在一百名左右，而且还包括了五十名远程攻击的雌性风部战士。

　　其实吴良也可以采用其他策略对付艾雷亚，但是他觉得兵在于精而不在于多，特别是在最关键的时刻，比如说现在敌人大兵压境，如果能够有一只精兵，哪怕只有一百人左右，那么采取机动灵活的战术也会将敌人拖垮。

　　只不过现在曙光城大多数的战士都是来自以前的萨马奇部落和俘虏，他们虽然归顺了曙光城但是到底具不具备和前哨站战士那样的素质，这就需要实战来考验了。

　　对于艾雷亚其实吴良还是做了一些准备的，他带领的三百人埋伏在艾雷亚的必经之路上，因为他们携带有大型的攻城器械，所以小路是根本没办法走的，当吴良可以预知敌人的行动路线，并且时时有人来汇报艾雷亚所在位置的时候，那么伏击就容易多了。

　　而艾雷亚显然没想到吴良会放弃坚固的城墙来和自己打野战，即便是他知道曙光城和米叶萨部落联盟，但是也没想到米叶萨会全力以赴去拖延塔拉泽的进攻吧？

　　在艾雷亚的想法中，曙光城一定会像是个乌龟一样缩着脑袋等待着自己和科迪族的到来，而米叶萨充其量会派出一支小队在外围骚扰，对于整个战局根本就起不到任何作用！

　　可是当一道道夺命的光线从侧翼射过来的时候，艾雷亚的军队登时陷入慌乱之中，两排充能枪的光弹摇曳着窜入军中，如同镰刀一样所到之处一排排的战士纷纷惨叫着跌倒。

　　艾雷亚乱了，可是湃天却在这时大声发布着命令，一面面比猿人身体还要高大的盾牌从车上抬了下来，这些盾牌迅速的向受到攻击的侧翼移动，并且顶着来自前方的火力迅速的汇合在一起，形成了一道无法攻破的金属城墙！

　　虽然傀儡域与科迪族一直存在某种协定，并且他们几乎没有与科迪族进行过任何战斗，可是财雄势大的艾堪萨部落却很有远见，他们动用了最好的工匠、采用最坚固的材料制成的这种巨大盾牌，它的厚度足以抵抗充能枪光线的穿射，并且光滑的表面在一定程度上还能折射开充能弹，以防它发生爆炸损害盾牌。

　　上次在发现曙光城拥有使用充能枪的方法之后，艾堪萨就调集了五十面盾牌给艾雷亚，高大坚固的盾牌可以让战士们安全的藏身在里面，他们可以借由盾牌向前推进，在对方进入弓弩射击范围的时候，再给敌人远程的打击。

　　当吴良看到这些盾牌的时候他突然笑了，正愁没有东西克制科迪族呢，这个艾堪萨还真是大方，打瞌睡送来枕头。吴良看这些盾牌的防御效果还真不错，虽然有些能量射线在盾牌表面发生了爆炸，但是却只能轰开一点点而已，对于厚重的盾牌整体没有任何影响，并且以猿人的体质，拿着这种盾牌也不显得太沉。

　　吴良摆了摆手让飒风停止射击，他不想再实验这些‘战利品’的实用性了，因为吴良也并不打算单单用充能枪就打散这些敌人。

　　“炮阵准备！”吴良下达了命令，那些简易的能量炮是从幸存者联盟缴获来的，当时吴良远走傀儡域舍弃了那些笨重的大家伙，而将一些携带方便、威力尚可的小型能量炮带走了，虽然数量不多只有十门，但是在这种小规模的战斗中已经足够了。

　　操控、保护这十门炮的是另外五十个来自前哨站的战士们，他们的任务一方面是操炮，一方面是作为机动力量，如果战况陷入危机的时候，吴良才准备派遣这些精锐登场。

　　嗖嗖嗖……一发发比胳膊还要粗的能量团冲出了炮管向盾牌方阵的后面飞去，它们越过了稀疏的树梢和树叶，一些被掠过的树叶在一瞬间枯萎气化，而那些能量团在抵达了一定的高度后，迅速的朝目标落了下去……

　　此刻包括艾雷亚在内，几乎所有艾堪萨部落的战士都躲在盾牌后面，他们打算接近一点之后先用弩箭开路，然后再与对方近身厮杀，可是前方的充能弹停了，大家却听到头顶传来一阵从未听过的响声……

　　“那是什么东西？”艾雷亚抬头看着那一个个迅速下坠、如同火球一样的东西，它们的目标正对着自己的阵地！

　　“小心！”湃天虽然也没见过头顶的东西，可是下意识里让他感觉到来自上空的威胁！

　　刚刚才整队的战士们再次慌乱起来，因为有很多都没发现头顶的能量团，而那些看到的想要躲闪，可是却又被身边的人挤住了，于是一瞬间盾牌墙后面的战士们又乱了。

　　当第一发能量团落在地上的时候，它正落在一个战士脚边，那战士陡然觉得眼前一阵刺眼的白光，接着身边的温度骤然升高，膝盖一下像是受到什么冲刷一样，瞬间就失去了知觉……

　　能量炮的爆炸范围虽然不大，只有半径四五米之内，可是因为猿人战士彼此的距离很小，这一炮扩散开来不但吹起了猿人战士们庞大的身躯，而且还夺走了他们的某一部分身体、甚至是他们的生命。

　　轰！第一炮爆炸后的威力冲击到附近十几个战士，而与此同时第二炮、第三炮相继落在地上，地面开始隐隐发颤，而每个人的耳边除了嗡嗡的响声外，还有那些被炮火覆盖的战士们的哀嚎……

　　一轮炮火将艾堪萨的阵型冲击的四分五裂，而盾牌阵也是东倒西歪，根本就组不成有效的防御阵地。

　　“一轮射击！”吴良指挥着风部再次发动了一轮充能枪齐射，接着他右手向前一指：“突击！”已经将武器的手柄捏出了汗的曙光城战士们，在接到了吴良的命令之后，发出一声声爆喊向敌人快速的冲了过去……

　　“飒风！”吴良指着一个方向：“转移武器和攻击阵地！别动队留下待命……”


第四章 死地后生

　　虽然傀儡域的战斗力不如前哨站，但是艾堪萨作为不断扩张的一个部落，他们的战斗力和反应能力还是要比其他部落高很多的。

　　即便之前萨马奇带领部落到处惹是生非，大多也都靠了萨马奇个人的武勇，那些战士在那个人形坦克的推进下只需要跟进补杀就行了，正面对敌的经验真的很少。

　　所以尽管吴良已经通过交叉火力消灭了不少敌人，而且还打乱了对方的阵型，可是那二百名曙光城的战士冲入敌阵的时候，开始的时候确实占了点便宜，将那些受伤或者反应不及的人杀掉一些，可是随着湃天和冷傲的整合，艾堪萨的部队渐渐的包围在主帅身旁，不但重整阵型而且还渐渐的将战场的主动扭转了过来。

　　本来曙光城的兵力就不如对方，现在气势也渐渐的被压倒，看得出曙光城的战士们已经开始有些力不从心了。

　　猿人之间的战争向来都是非常惨烈的，因为双方用的是最原始的方法、都是凭借自己的血肉之躯和对方搏斗。再加上猿人的力气沉雄，武器互相碰撞发出震耳欲聋的响声，而想要杀死对方不但要用尽全力劈开敌人的铠甲，而且还要拼着敌人临死前的反击，杀的人越多自己身上的伤痕就越多，说不定什么时候自己的脑袋就会被人砍下来。

　　战斗很快就进入了白热化，战场上方叮叮当当的响声连成了一片，而鲜红的血迹则染红了地上并不浓密的灌木还有下面漆黑的土地，不过十几分钟的时间双方死伤已经达到了百人以上，而曙光城虽然和对方战果平分秋色，但是在数量上已经再次陷入了劣势。

　　艾堪萨在吴良之前的几轮打击下五百人死伤一百多，再加上之后战斗的折损，此刻他们围着曙光城部队的人数仍然有三百五十个左右！而曙光城投入战斗的战士不过剩了一百五十人，这种数量的差距不是实力能够弥补的，更何况曙光城战士的战斗力还不如艾堪萨。

　　“长老……”冷天在吴良身后观战，他的眉头越来越紧，最后忍不住提议道：“让我们出战吧！要不然兄弟们就要坚持不住了！”

　　吴良虽然表情也很严肃，可是他却摇了摇头：“不行，现在必须要让他们自己提住气，如果什么时候都要我们出手帮忙的话，那么他们就会对我们产生依赖，永远也不可能有什么突破了。”

　　“而且你们即便是再厉害，也不过是猿人罢了，你们不是超人！”吴良深吸了一口气，他嗅到空气中已经开始弥漫着一股浓烈的血腥气了。

　　“才打了这么一会儿，敌人还没有疲惫，你们现在出去毫无作用，只能是增加我们的损伤罢了。”吴良停顿了一下，然后叹了口气说道：“再等等，让他们激发出自己体内的潜力，并且等到敌人开始疲乏的时候我们再动手。”

　　冷天听到吴良这么说也不再说话，只是他攥着武器的手异常的用力，手指头都勒得有些发白了，可想而知他用了多大的力气。

　　时间渐渐的流逝，双方的战士不断的挥动着手臂，到了最后大家都变得麻木而机械。

　　就在曙光城的士气即将跌落至谷底的时候，突然人群中响起一声大喊：“兄弟们打起精神来，不能让城里的家人做别人的奴隶！”

　　吴良听到这声喊眯眼在人群中迅速找寻着那个人的踪迹，当他看清楚那个战士长相的时候吴良心中一动，因为此刻正一边指挥一边奋力战斗的人正是冷大！

　　“杀了这些熊蛋！干掉这些入侵者！”山德森也轮着斧子紧随其后，吴良当初挑选的十个俘虏发放了最好的装备，吴良大概扫了一眼，他们此刻都聚在一起，并且听从着冷大的指挥左突右冲。

　　本来曙光城的一百多人被对方冲散了，在艾堪萨的军队围攻下各自为战，可是当冷大开始率领吴良的亲卫突起反击的时候，渐渐的原本分散的战士们在冷大的接应下再次聚拢了，而曙光城部队的士气在冷大的带动下也渐渐上升了，因为他们知道如果敌人通过这里，那么曙光城就直接暴露在对方的刀枪之下，艾堪萨的作风谁都知道，男人为奴隶女人被当做战利品无一个人能够幸免。

　　所以为了保护自己的家、保护自己的亲人，原萨马奇部落的战士终于醒悟了，他们也不知道从哪里来的力气，之前已经挥动得渐渐麻木的双臂重新恢复了力量，而艾堪萨的战士也突然发现对手如同疯了一样，不惜命的向自己扑过来，宁可身上挨刀子也要不断的攻击，打仗的时候往往就是这么回事儿，谁能够更加疯狂、不惜命，谁就会占据主动、获得士气的提升。

　　在一波反击之下，艾堪萨的战士纷纷避退，他们不像曙光城的人这样没有退路，所以都不想用自己的命和对方拼。

　　“冷天！”吴良直等到自己的战士们这波士气渐渐被时间蚕食，即便是一股之力也有耗尽的时候，在反击强撑了十几分钟后，就连冷大都有点体力不支了，而艾堪萨的战士们也都差不多，都在凭着一口气与对面的敌人厮杀着。

　　“长老！”冷天坚定的站在吴良身后，并且右手再次按在了刀柄上。

　　“看到那边的艾雷亚了么？”吴良沉声问道，而冷天则大声回答：“看到了！”

　　吴良从身边的战士手里接过了那只冰冷的金色的面具，然后大声喊道：“大家跟我一起杀了艾雷亚，让入侵者永远不敢踏入我们领地半步！”

　　吴良身后的五十名战士纷纷拔出武器大声吼叫着，而吴良深吸一口气再次喊了句：“不管其他人，专杀艾雷亚！”说着他迅速的向战场冲去，那五十名战士紧随其后，这股新生力量的加入给曙光城的战士们带来了勇气，因为他们知道自己的长老没有抛弃他们，在最危险的关头他率领着精锐一同参战了！

　　因为吴良一直在旁边观战，所以湃天也预留了一只五十人左右的队伍，他们是艾雷亚的亲卫，也是湃天留下的别动队，就是为了防止曙光城有什么异动的。此刻曙光城余下的军队也出击了，湃天也将艾雷亚的亲卫队派出迎战。

　　“你要干什么？没听到他们要杀我么？”艾雷亚见到势如疯虎般的吴良他们，不由得想起了前几天的惨败，虽然没有亲眼见过吴良出手，但是能够把萨马奇打跑的人，艾雷亚能够不忌惮么？

　　“如若不把他们拦住的话，我们的损伤太大了！”湃天眼看着吴良带着精锐冲入阵中，吴良一马当先双手齐动，也不知道他是怎么做到的，总之只要敢接近、阻拦他的人纷纷头部爆裂而死，三五个人的脑袋像是西瓜一样爆开之后，就没有人再敢往吴良那边靠了，而吴良等人像是一把热刀切入一块凉奶油一样，异常顺畅没有半点阻碍。

　　曙光城新力量的加入再次提升了战士们的士气，并且当他们看到吴良所向睥睨，所到之处竟然没有人敢于阻拦，这让那些战士不由得大声欢呼，士气在一瞬间达到了顶点。

　　“给我杀了那个面具人！”艾雷亚则在阵后不断的叫唤着：“杀了他，奖励一个月的粮食、五个奴隶、一个女人！”正所谓重赏之下必有勇夫，艾雷亚这声喊倒也刺激了不少人，特别是那些身份低位的奴隶们，他们急需立功获得身份。

　　可是吴良身后的精锐战士是吃素的？吴良的勇猛带给他们无尽的士气，而且挥洒在天空的血珠将这些猿人心中最深处的野性激发出来。

　　不过一眨眼的功夫，那些想要立功的家伙纷纷被砍翻在地，此刻吴良正与艾雷亚的近卫遭遇，而他距离艾雷亚不过三十多米的距离。

　　“这里交给你们了！”吴良突然使出了肉体分衍术，而他将分身留在原地，本体已经深入了那五十人之中，并且吓了那些猿人一跳！因为没有人知道吴良是怎么出现的。

　　吴良杀了两个大惊失色的猿人之后，面对周围突如其来的攻击，吴良再次使用了分衍术来到了那些战士的背后，此刻吴良已经从战场的一边来到了另外一边，在他面前十几米外，就是那个艾雷亚与湃天、冷傲了。

　　至于艾堪萨的亲卫一拥而上将吴良的分身砍成肉酱，不过他们还没等欢呼，就被见怪不怪的冷天等人突破近身，接着砍瓜切菜的撂倒了十几个，特别是当有人看到吴良再次在身后出现之后，就连这些亲卫都蒙了，到底哪个才是敌酋？刚才斩杀的这个应该很厉害啊，否则不能举手投足间就杀了两个人。

　　不过已经没有时间让他们多想了，因为前哨站的战士已经切进了一半，并且将那些艾雷亚的战士彻底分开，那些艾堪萨的猿人们根本就抵抗不住冷天他们的攻击，虽然极力的想要往中间聚拢，可是却越来越多的人被推到两边，在吴良冲突重围后不过半分钟，冷天他们也杀到了战场的另一侧，而此时吴良正与湃天、冷傲两个人缠斗，并且时不时的向艾雷亚发射一枚空气弹，虽然没有杀了那个家伙，可是艾雷亚胸甲和头盔却已经瘪了一块，那个家伙吓得连忙跑远藏了起来，而湃天和冷傲更是加紧了攻击，生怕主子被害。

　　不过相比于猿人的强壮，吴良拥有高速度、高敏捷，虽然对方两大高手同时夹击，可是吴良却十分的游刃有余，湃天和冷傲此刻才知道吴良凭什么将萨马奇赶走，这种飘忽的移动和时不时来一下的不见预兆的攻击，即便是湃天和冷傲也要小心应付。

　　看到了冷天他们杀了出来，吴良扔下这两个对手大声喊道：“交给你们了，我去割下艾雷亚的人头！”说着吴良向艾雷亚追去，而艾雷亚一看到吴良那个金色的面具吓得大叫一声，然后一边喊救命一边转身就往林子里面跑……

　　主帅的败逃让艾堪萨的阵线一下子就崩塌了，艾堪萨的战士们随着艾雷亚的逃跑路线仓皇逃窜，不少人都被曙光城的战士或是打伤或是直接俘虏，而湃天和冷傲也迅速集结身边的战士向艾雷亚逃跑的方向追下去。

　　“杀光敌人，我们胜了！”无数的声音从战场的四面八方响起，而曙光城的战士们此刻气势如虹，向败逃的敌人们追杀而去……

　　不过当吴良即将追上艾雷亚的时候，他突然停下了脚步，因为吴良发现在自己的前方几百米外静静的矗立着一支军队，而艾雷亚一见之下加快了脚步，很显然是艾堪萨的援军来了！


第五章 最佳攻击时机

　　本来飒风的远程兵团紧紧的跟随着吴良在追杀敌军，可是当她们发现前面那支军队的时候，飒风将部队收拢在一起，并且举枪瞄准了前方随时准备攻击。

　　而前面的那个方队由两种不同的战士构成：在最前的战士穿着最简单的兽皮装，并且拿着轻便却锋利的武器，他们半弯着腰急促的呼吸着，一双双通红的眼睛向吴良这边瞪来，本来猿人看起来就很像是凶猛的野兽了，可是这些战士却让人一见之下顿生恐惧，因为他们散发出来的气息和野兽别无二致。

　　放眼望去这些着装比较简便的猿人战士竟然有四百多个！他们排成两列将阵线拉伸百米左右的宽度。而在这些战士身后，则站了大概一百左右身披厚甲，手持沉重武器的战士，这些战士的腰杆挺得直直的，他们的表情桀骜不驯，似乎带着一种与生俱来的优越感，除了自己之外其他人一律都看不上。

　　这五百名战士就那样矗立在一片稀疏的林子边缘，他们和吴良之间则是一块宽度在几百米的平地，之前随着艾雷亚逃窜的艾堪萨战士纷纷绕过吴良的身边，稀稀拉拉的向对面的阵营逃去；而曙光城一路追过来的战士们也放弃了自己的目标，向吴良身后汇聚靠拢，双方对峙了五分钟左右的时间，周围终于平静下来，而那些败退的艾堪萨士兵几乎也已经逃脱了。

　　“大家赶快调整身体！”吴良此刻心中十分的焦急，因为他没想到对方竟然还有后手！而且艾堪萨两次所出动的兵力之和竟然达到了一千人！这在吴良的印象中岂不是艾堪萨连驻防的人都没留下么？

　　“他们出动了大量的奴隶。”冷大带着兄弟们赶了上来，并且挤到吴良身边提醒道：“艾堪萨的常备兵力是一千人，可是据我所知，光是奴隶就超过一千五百人！每次战斗艾堪萨几乎都是驱赶奴隶在前面，当敌人的阵型被冲垮之后，他们的主力战士才出击的。”

　　冷大咬着牙恨恨的说道：“我们以前就是炮灰，他们根本就不把我们当人看的！”

　　一千五百人以上！吴良听到这个数字不由得吸了一口冷气，他之前在旁边观战的时候就发现艾雷亚军的装备有所差别，虽然不至于像眼前这只部队这么明显，但是优良的装甲和普通的盔甲还是很容易分辨的。如果这样看来的话，当时艾雷亚军中也有很大一部分是奴隶，而那些奴隶为了立下战功悍不畏死的样子，已经深深的刻在吴良的脑海中了。

　　“我们人数处在劣势，而且大多都已经筋疲力尽了……”冷大尽量压低声音，只让吴良一个人听到：“要不然我们誓死保护长老撤退吧？这场仗……”此刻对面阵地原本的战士加上艾雷亚的逃兵汇聚在一起几乎达到了八百人！而吴良这边只剩下二百多人，而且大多都是奋战很久打脱了力，能够跑到这里纯属是之前获胜士气大振之后一口气提上来，可是面对着对面已经将阵型拉伸到一百三十至一百五十米宽的敌人，吴良不敢保证自己的人还会有多余的力量！

　　“他们是在等待着我们冲锋或者逃走。”冷天的战斗经验很丰富，他说之所以对方不断的拉伸阵型宽度，是在故意留下中央空虚的破绽，等曙光城向中心突袭的时候，那么后排的主力战士就会向突袭的那点汇聚，而两翼的奴隶们则会迅速向中间包围过来，由于阵型的足够宽阔，艾堪萨的军队凭借人数优势可以轻而易举的包围曙光城的战士们。

　　而曙光城如果撤退的话，那么在最前方的简装奴隶则会立刻发动追击，他们的速度快、武器轻便，这二百多曙光城的战士如果能够逃回去两三成都算上是奇迹，他们的脑袋将会成为别人邀功的凭证。

　　“他们的装备太轻便了，估计我们两次齐射他们就能杀过来。”飒风对速度和距离很有研究，吴良不会怀疑她所说的话。看来这个艾堪萨的长老真不简单，不但会制造巨盾来抵抗充能枪的攻击，而且还会用几乎没有防御的奴隶破坏敌人阵型，只是如同冷大所说的，奴隶在艾堪萨真的没有一丁点的地位和尊严，只看眼前对方摆出的阵型就知道了，那些奴隶没有任何防御措施被放在最前面来承受冲锋所带来的损伤。

　　真是太可恶了！吴良恨得牙根直痒痒，本来猿人的数量就不多，可是艾堪萨竟然如此的残害自己的同胞！

　　“飒风，你带着风部先撤退，我们的秘密绝对不能让他们知道！”吴良纵横傀儡域的第一因素是他的计谋，第二要素就是这些充能枪，虽然艾堪萨对此已经有所防备，但是充能枪的杀伤力和对猿人们心里造成的阴影还是明显的。

　　所以吴良绝对不能让其他部落知道自己是怎么使用充能枪的，而且风部都是女性，吴良让她们先撤退也是有保护女性的考虑。不过吴良让远程部队撤走，也表现出吴良已经放弃这场战斗的想法，否则风部的两排射击怎么也能造成几十人的损伤，但是吴良不会等待敌人冲到面前才让这些雌性战士离开。

　　飒风虽然有些犹豫，但还是遵从了吴良的意思，不过飒风却将自己的充能枪递给副首领，然后让她带着宁宁离开这里，至于飒风则拔出短刀站在吴良身边，看来是打算跟他并肩作战了。

　　吴良也没多说话，只是平静的看着远处的敌阵，而他身后的战士看到吴良如此，他们也都心平气和下来，此刻的战场双方都陷入了死一般的寂静，可是谁能知道下一刻会不会点燃战争的炸药桶呢？

　　该如何做？能怎么做？吴良虽然没有说话，身体甚至没有一丝的摆动，可是他的内心却异常的焦躁。

　　本来以为是必胜的局面，所以吴良才拉出队伍来让大家感受一下大战的氛围，可是没想到螳螂捕蝉黄雀在后，吴良之前打的是以逸待劳的算盘，可是艾堪萨竟然也有一只部队同样在这里等待着吴良他们的到来。

　　前进势必会被包围，吴良不会去奢求还会像之前那么好运，仅仅追打艾雷亚就能获得战场的优势，如果真的冲过去的话，那么有很大程度的可能是全军覆没；不过如果等到对方攻过来，或者转身逃走的下场就能好一点么？

　　吴良不抱有任何的希望，他只想尽快想一条能够保全绝大多数人性命的计策，可是在此时此刻吴良的脑子即便尽可能的保持清醒，但是在这种局面下却想不出一点办法。

　　“叔叔，为什么还不进攻？”艾雷亚此刻终于缓过神来，他仍然没敢把身上被吴良打了几个坑的盔甲脱下来。不过在这么多战士面前被吴良打的落荒而逃，艾雷亚觉得自己很没面子，如果不杀了吴良的话艾雷亚绝对不会甘心的。

　　站在艾雷亚身边的是一个身材健硕双眼非常有神的中年猿人，或许艾德龙家族的人生来就比一般人睿智吧？他的弟弟艾德杰则是一个相当优秀的统帅，虽然不比艾德龙的老谋深算，但是艾德杰在战场上却几乎所向披靡，不少部落都是被他攻打下来的，至于艾堪萨的领兵者湃天和冷傲也对艾德杰甘拜下风。

　　艾德杰也在观察着战场，观察着对面军队的行动，当他听到侄子说话的时候，艾德杰看了一眼身边颇为狼狈的艾雷亚说道：“你觉得他们在想什么？”

　　“想什么？”艾雷亚不屑的哼了一声：“我们兵力差了这么多，他们除了投降还能怎么办？难道要和我们拼命？还是转身逃跑？”

　　艾德杰嘴角浮现出一个不经意的笑容，他将目光转向战场、曙光城那边：“之前你所率领的兵力也超过他们，为什么还是输了？”艾雷亚顿时一阵尴尬，如果换成别人说这话的话，那么那个家伙肯定要倒霉了，可是这人却是艾德杰，即便是艾雷亚再怎么受宠也不能动自己的亲叔叔啊。

　　“可是他们的阵型却没有太大的变化，看起来竟然比我们还要平静……”艾德杰眺望着远方的敌人战阵，他的脸色波澜不惊，虽然握有绝对兵力，可是却一点都不焦躁，这是艾德杰一贯的作风，他往往都会以庞大的兵力压垮对方的心理防线，却又在最合适的时机动手，以求以最小的代价换取最大的胜利。

　　“如果想要攻过来的话，他们应该积攒士气，可是现在却过于安静；如果想要撤退的话就应该寻找退路，可是现在却过于淡定……”艾德杰缓缓的说道：“单看现在我们的兵力肯定是稳赢的，可是万一他们有后手的话……否则怎么会这么从容呢？就像是要等我们攻过去似的。”

　　“那我们就如他们的愿啊！”艾雷亚没有这个耐性，他觉得周围的人都在看着自己，看着那个在战场上最先逃走，并且引起大军溃败的人。

　　“杀光他们，顺势攻下曙光城！”艾雷亚的眼睛渐渐亮了起来，而艾德杰却仍然摇了摇头：“他们的士气还没有衰竭，如果硬战我们死伤肯定不少。”

　　艾德杰渐渐的举起了手中的长枪，然后大声喊道：“大吼！”而前排的奴隶们耸动着背脊张开嘴巴，从他们的胸腹发出刺耳、狂暴的喊声，几百个人一块吼叫震耳欲聋果然气势惊人，曙光城的战士们虽然距离尚远，但是听到这喊声仍然是脸色大变，不约而同的向后退了几步。

　　“敌人已经动摇了。”艾德杰缓缓说道：“进攻，永远都是要等敌人斗志完全丧失的时候效果最好，我最喜欢的就是痛打落水狗了。”


第六章 我要战！

　　对于艾德杰的过分淡定让艾雷亚很不爽，在他的眼中现在兵力相差悬殊，只要一声令下什么狗屁曙光城旦夕之间就会成为一片废墟！

　　“如果他们不动，我们就在这里一直等着？”艾雷亚焦急的问道，因为对面的敌人虽然有所躁动，但是却没有逃跑的迹象。

　　“假如你是他们，你会怎么样？”艾德杰再次将问题抛给侄子，他似乎要通过这次的战斗向这个艾堪萨的大公子传递什么信息，或许是想要培养他的军事眼光吧。

　　“或许会跑，也会或许会拼命……”艾雷亚的第一反应其实是逃命，养尊处优的他根本就没经历过战场的残酷，如果打打顺风战艾雷亚还是可以的，这也是为什么他能够率兵突袭齐泽兰部落并且成功的原因。

　　但是如果打起逆风战的话，艾雷亚第一没有经验、第二没有胆量，所以他说逃跑是最本能的反应，只是为了保全面子才加了一句死战的。

　　艾德杰似乎已经看透了侄子的想法，他没有任何表情的继续说道：“那你说说他们，既不打过来，也不逃走到底是为了什么呢？”

　　“或许是吓得脚都软了吧？”艾雷亚再次为对方‘设身处地’的想了想。

　　“如果他们在等待援军呢？或者他们在这里另外还有安排，甚至是埋伏？”艾德杰缓缓的说道：“就在我们抵达这里之前，我还遇到了一个人，并且听到了一些有趣的事情，曙光城的戈尔泰并不是个简单的家伙，他能够连续的打胜仗也不是偶然或许运气好。”

　　“他们有埋伏？”艾雷亚有些紧张的向四周看了看，之前曙光城的失败给他留下太多难以磨灭的印象了，特别是第一次出阵时的惨败，那种四处不断有敌人涌现出来的情景，让艾雷亚至今想起来都心有余悸。

　　不过随即艾雷亚就反应过来：“不可能啊，他们应该把全部的兵力都投入在战斗里了，哪里还有什么伏兵啊？”

　　“但是你没想到米叶萨呢？”艾德杰低沉着声音说道：“米卢斯那个老家伙，竟然背弃了我们去和曙光城结盟！如果不是有这件事的话，我一定毫不犹豫的发动攻击，不给他们任何喘息的机会！”

　　“大吼！”艾德杰再次呼喝了一声，而前面的五六百奴隶也再次发出一阵震天动地的吼声，不过因为有了一次经历，所以曙光城这次的反应稍微好点，不过有不少人脸上已经浮现出了惧意。

　　“叔叔！”艾雷亚的脑子突然灵活起来：“但是你想想，曙光城能倾巢而出到这里，那他们靠什么抵挡塔拉泽的科迪族军队呢？”

　　“哦？”艾德杰的眼睛一亮：“不错，你继续说下去。”

　　“我猜测，是不是米叶萨部落已经出兵去抵挡、牵制塔拉泽的部队了，否则曙光城绝对不会丢弃自己的老家！如果这样的话，他们哪里还会有什么其他的兵力能用呢？”艾雷亚说完这句话，艾德杰突然大笑起来，这下把艾雷亚弄得迷糊了，难道是自己分析的部队么？

　　“艾雷亚，你真的成长了不少！看来让你带兵锻炼确实是有好处的！”艾德杰承认是自己考虑的不周到，他一直站在曙光城的角度分析问题，可是却没有纵览整个战场的大局。这次艾堪萨和塔拉泽联合出兵，原本是打算让曙光城龟缩在城内防守的，可是没想到吴良却带兵出来单挑艾雷亚，这就说明有人替他分担了塔拉泽方面的压力，而刚刚与之结盟的米叶萨部落自然是最好的选择。

　　“这个戈尔泰真是狡猾，竟然没有任何后手，还敢留在这里与我们对峙！”艾德杰冷哼一声：“看来他是想要吓走我们，还多亏了侄儿先想通了这点！”艾雷亚不容易听一次艾德杰的夸奖，此刻不由得沾沾自喜，整个人都快飘起来了。

　　“大叫！”艾德杰终于发出了最后一次命令，而那些战士们在大吼的同时也跃跃欲试，做好了随时准备出击的态势。艾德杰带兵有个特点，如果遇到这种对峙的情况，那么他就会让手下的战士们大吼三次，一方面是为了震慑敌人，另一方面则是为了调动战士们的斗志，当第三次吼声结束后，一般就是要到冲锋的时候了。

　　在阵线最前列的奴隶们纷纷伏低了身子，这样可以确保自己在一瞬间冲出去，将速度提升到最大。当看到对面的敌阵终于有了变化的时候，吴良知道决战的时刻终于到了。

　　“拔出武器！”吴良知道如果选择逃跑，那就等于将大多数人推到火坑里，虽然之前吴良还在想着要如何应付现在的局面，可是在大战一触即发的时候，吴良以前那种好勇斗狠的劲儿也被激发了出来！以前吴良都是一个打十几个甚至是几十个！现在当了一个部落的领袖考虑的问题多了，可是到了最紧要的关头，吴良的本能还是被唤醒了。

　　“看看对面那些人不像人、鬼不像鬼的家伙！”吴良大声吼道：“他们没有尊严、没有自由，被人任意驱使、任意的践踏！如果我们输了，我们就要被他们当成奴隶，你们想要做奴隶么？你们想要家人、孩子做奴隶么？你们想要被那些脑满肠肥、没有脑子的家伙奴隶么？”

　　吴良每问一句话，他身边的人就大声回答一句‘不想’，而曙光城这边原本低落的士气也被渐渐的提升起来，因为谁都知道如果这战不胜的话，要么是死要么就是成为奴隶，而这两样都不是他们想要的结果。

　　“战斗还有一丝希望，投降就什么都没有了！”吴良转过身看着身后的那些战士们，他再次大声的问道：“有谁愿意和我一起战斗，去击败那些无耻的侵略者？”

　　“我！”冷大几个刚刚摆脱了艾堪萨，如果换成别人或许还能做奴隶，可是他们几个如果再次被抓，那么必定是死路一条，因为奴隶背叛主人是很严重的惩罚，要放置在兽笼里被野兽咬死吃掉的，而且这个过程是在奴隶营中进行的，冷大曾经看过很多次这种事情，所以他宁死也不会回到艾堪萨去。

　　“我要战！”山德森和冷大他们几个齐泽兰部落的战士也高举手中的武器：“杀死艾雷亚，为齐泽兰报仇！”

　　“我要战！我！算上我一个……”渐渐，吴良身后一只只手高举了起来，只不过一眨眼，半空中尽是举着武器的黑乎乎的手，此刻曙光城战士们的士气被点燃到极致，很多人都抱了必死的决心，即便是要死在这里，也要杀死几个敌人，宁死不做艾堪萨的奴隶！

　　对于曙光城突然出现的如虹的气势，让艾德杰异常惊讶，他吃惊的看着对面那些人数不多，可是却挥舞着武器高声喊叫的战士，这是他带兵几十年来从未遇到的情况！特别是兵力差距这么悬殊，还能保持旺盛斗志的……

　　戈尔泰，你真是个不错的对手！艾德杰心中称赞了一句，不过这个对手在他眼里存在的实在是太短暂了，在这次战斗结束的时候，艾德杰就会拿到这个对手的脑袋，而曙光城这个刚刚成立的部落也会转瞬烟消云散的。

　　当然，还有那个米叶萨，艾德杰不会让他们好过的，对于认不清形势、选错了阵营的人来说，艾德杰多一天都不会让他们存在下去。况且米叶萨如果真的去阻止塔拉泽的科迪族大军，那么即便是能够阻挡住他们前进的脚步，也势必会死伤惨重，攻破曙光城之后顺便转道去米叶萨也是个不错的选择。

　　“全军准备！”艾德杰大声喊道，而所有的士兵都屏住了呼吸，只要‘突击’两个字一出口，那么这些战士都会义无反顾的扑向敌人的阵地，不管对方是不是已经做好了决战的准备。

　　而曙光城这边也在积蓄能量，准备与对方做一番生死拼杀。

　　不过就在两军即将开战的时候，突然在曙光城身后出现了大量的灰尘，并且隆隆的脚步声竟然穿过整个战场传到了艾堪萨阵地这边。

　　“小子，到了这种程度还想虚张声势么！”艾德杰低声的骂了一句，可是正当他准备下令突击的时候，突然阵前的奴隶们出现了一丝骚动，而艾德杰的双眼也陡然瞪大了！因为他看到一支全副武装的军队在曙光城的阵地后面出现，这并不是虚张声势或者什么，艾德杰看到那支数百人的部队打头的是几排长枪兵，那是米叶萨部落特有的兵种，而这种兵种对于自己的奴隶突击队有着很好的克制作用！

　　“怎，怎么可能？”艾雷亚也对此感到不可思议：“米叶萨不是去牵制塔拉泽了么？难道塔拉泽的部队败了？这，这也……”塔拉泽出动了一千五百人的攻击队，如果他们都失败了，这说明什么？曙光城和米叶萨这对盟友到底做了什么？竟然将塔拉泽的科迪族大队打败了？

　　在众人的发愣中，新加入战场的长枪队开始布防在阵地最前端，他们由两排大概一百名战士构成了防御阵地，看着一条条银光闪闪的长枪高高的竖立着，艾德杰的脸色变得异常难看！

　　虽然米叶萨部落派出的这只队伍数量不多，大概只有二百多人，但是曙光城却受到了鼓舞，就连之前让她们撤退的远程部队也回来了，她们布防在长枪队之后，平端着充能枪瞄准着对面的敌人，艾德杰甚至感觉到自己也被那银灰色的枪口瞄准了！

　　“叔叔。”看到艾德杰发愣，艾雷亚试探的问了句：“我们攻击么？”

　　艾德杰深吸了一口气，然后长叹了一声：“全军撤退！”这四个字似乎从他牙缝里挤出来的，因为艾德杰已经是一副咬牙切齿的表情了。

　　原本还士气很高准备攻击的艾堪萨大军，在米叶萨部落援军的出现之后士气有所低落，当艾德杰下令撤退之后，八百多人的队伍缓缓后退，当退出安全距离之后才转身朝着边境的方向迅速移动，而曙光城和米叶萨部落的战士则发出一阵欢呼，特别是曙光城的战士们，他们无疑是在鬼门关走了一遭，能够捡回一条命如何不让人高兴？

　　“幸亏你们来得及时！”吴良浑身都被汗溻透了，他摘下面具看着向自己走来的肖乾和米当斯，要不是他俩及时赶到的话，今天凶多吉少！


第七章 值得信赖的战友

　　听着身后战士们的欢呼声，吴良用力拍了一下肖乾的肩膀：“来的真是时候，要不然你以后再想见我就难了。”

　　“你们怎么会赶过来的？”冷天虽然也松了口气，而且对援军的出现表示由衷的高兴，可是他却仍然疑惑的问道：“难道塔拉泽的敌人都撤走了？”

　　吴良和肖乾对视看了一眼，而米当斯此刻也在整顿了部队之后走了过来，他来到肖乾身边松了口气说道：“幸好我们及时赶到了，也幸亏这位肖乾大人，否则就连我们米叶萨部落也要损失惨重了。”

　　当时塔拉泽的指挥官吉米诺不堪骚扰，干脆狠心直扑曙光城，而米当斯见到自己的骚扰计划不再奏效，于是立刻率领族人提前分布在塔拉泽的必经之路上，当吉米诺带兵路过的时候伏兵给他们打了个措手不及，可是毕竟人数不占优势，当吉米诺反应过来并且组织起反击的时候，即便是米叶萨部落的其他战士纷纷赶来赴援，可是米当斯的情况却相当不容乐观。

　　这是米当斯第一次率兵作战，也是他第一次参加与科迪族的战斗，对于科迪族的描述米当斯也只有从简单的书籍上，还有那些年老的族人口中才能知道。恐怖、残忍、好杀，不但有着强破坏力的武器，而且还有非常凌厉的近战能力，特别是他们对待对手只有一个目标，那就是杀死并且将其吃掉，科迪族就像是一个个暗夜的魔鬼一样，在一批批猿人的脑海中形成了强烈的印象。

　　所以虽然米当斯奋力一战，但是因为对付科迪族没有任何的经验可言，再加上对方的人数数倍于米叶萨，米当斯除了能够尽量多坚持一点时间，希望吴良能够打赢艾堪萨大军过来援救之外，他根本就没有其他的办法了。

　　不过在米叶萨正在陷入乱战的时候，突然肖乾带着吴良所谓的‘秘密武器’到了，那两个秘密武器就是从科迪族俘虏来的大人物：阿雷迪和哈拉曼，吴良已经跟他们说过了，如果不和自己配合的话，那么吴良绝对不会手下留情，必定会第一时间杀了这两个家伙。

　　本来阿雷迪和哈拉曼不想妥协，可是吴良却夸大了前线战争的紧迫性，并且很‘严肃’的分析了三方对峙的局面，还有随时能够爆发战争的可能性。

　　现在科迪族之所以能够迅速增兵，都靠那几个巨大的‘母虫’拼命的产卵、孵化、培育，而这两个科迪族的怪物却和其中的两个母虫有着极为特殊的关系，如果杀掉他们的话，那么科迪族的增兵速度就会被拖慢，并且等到那两个母虫恢复至少要几个月的时间，而此刻猿族、联盟士兵、科迪族怪物正在迅速的积累实力，如果科迪族因此减弱增兵能力的话，那么在即将爆发的战争中将会处于极为不利的地位。

　　要知道此刻三方都是尽遣主力、并且集结了大量的士兵，如果战争爆发将会一瞬间席卷整个猿人星球，战局瞬息万变，如果兵力不足的话会造成什么后果，这是不言自明的。

　　所以吴良以整个科迪族的‘大局’为要挟，逼迫阿雷迪和哈拉曼就范，他的条件就是暂时不会为难这两个家伙，但是必须要让阿雷迪和哈拉曼将塔拉泽的大军喝退，并且确保他们今后不会再来骚扰曙光城。

　　科迪族是很狡猾的，阿雷迪说塔拉泽的大军不归自己调配，所以就算让他去和吉米诺去说也无济于事。

　　可是吴良却很不客气的在阿雷迪的腿上弄出了一个洞，那个家伙抱着腿在地上直打滚，也不知道对于遥远的母虫来说，这个伤势会不会让她肉痛一下？

　　有了前车之鉴，当吴良再向哈拉曼看过去的时候，那个家伙当然不想自己身上也多个洞，所以立刻表示可以配合吴良，即便是吉米诺不答应，他们也可以用长官的身份去命令对方撤军。

　　所以当肖乾带着这两个秘密武器到达战场的时候，其实这场战斗就已经结束了，有了幸存者联盟的翻译器，肖乾自然不会让这几个科迪族的家伙搞什么鬼。在激烈的讨论、辩论了一番，而且阿雷迪在展示了自己的伤口之后，吉米诺终于妥协了。

　　科迪族来的时候步步为营，可是撤走的时候却如同退潮一样顷刻间就走了个干干净净，既没有带走他们的伤员，也没有带走死去猿族战士这样的‘战利品’，原本已经处于下风的米叶萨部落算是缓了口气，而肖乾则一边派人去打探吴良的消息，一边让米当斯整顿人马赶去救援。

　　索性肖乾多留了个心眼，没有回曙光城去等待吴良，所以他们在接到了消息之后加快了增援的速度，终于在开战的前一刻抵达了战场，并且将艾堪萨部落吓走了。其实前来救援的这些战士们之前刚刚经历过一次大战，再加上全力以赴的赶过来早就没有多少力气了，不过肖乾却让他们在临近战场时候放慢速度，故意用力的踩踏地面制造声势出来，而这也起到了意想不到的结果。

　　“没想到你竟然这么勇敢！”吴良听了肖乾的讲述之后，听到米当斯竟然倾尽全力以身犯险，用自己部落的战士挡住了塔拉泽前往曙光城的道路，这个刚刚联盟的盟友的表现让吴良感到格外的感动。

　　“你是一个很合格的指挥官！”吴良再次赞扬了一句，而肖乾也在旁边补充了一句：“还是个很值得信赖的朋友！”

　　吴良和肖乾都伸出了自己的右手握在一起，他们此刻将目光都投在了米当斯的身上。

　　米当斯这是第一次带兵打仗，也是第一次严格意义上的上战场，他只是听从了父亲米卢斯的话，让他义无反顾的站在吴良这边，没想到竟然获得了如此大的胜利！要知道即便是抛开塔拉泽不说，光是艾堪萨部落就被傀儡域视为不败的象徵。

　　可是这次吴良不但先击败了他们的入侵军队，而且还联合米叶萨部落将艾德杰亲自率领的大军逼走了，这样的战绩一定会让整个傀儡域震动的！而米当斯之前还是个纨绔子弟，转眼间就获得这样的荣耀，让他觉得这一切都不是真的。

　　胸口一热米当斯也将他那双毛茸茸、沾着鲜血的手与吴良、肖乾握在一起。

　　“为了我们永远的友谊！”吴良率先大声说道，而肖乾和米当斯随声附和，在傀儡域中最牢固的联盟正式达成，而米当斯也用他所做的一切获得了吴良的信任，与此同时米叶萨部落被绑在了曙光城的战车之上，成为了吴良南征北战最得力的战友和帮手。

　　这一战曙光城的名声更是大振，因为上次虽然是打败了三个部落的联军，但是明眼人都能看得出除了米叶萨派出的带队首领是米卡拉之外，其余两个部落都用了二世祖统军，并且三支部队步调不一致、没有统一的思想，虽然胜了也并不足以为道。

　　不过这次面对艾堪萨的主力部队加上塔拉泽的大军，曙光城竟然能够先后将他们打退，而且对上艾德杰率领的军队仍然没有惧色，硬是把艾堪萨的大军喝走，这次的战斗虽然经历的时间并不算长，但是曙光城和米叶萨部落哪怕走错一步就是大败的结果。

　　而胜利者自然是获得了不少战利品，科迪族的充能枪米叶萨部落自然是不会用的，而长枪队也是曙光城特有的兵种，除了科迪族之外其余的部落也难以效仿。

　　除了充能枪之外还缴获了艾堪萨的一批武器、装备，不过虽然吴良最初击溃了艾雷亚率领的部队，但是绝大多数装备都是那些奴隶的，那些略微简单的装备根本就比不上米叶萨的常规武器、盔甲，而精良的武器装备也不过三四十套，吴良自然是很大方的将这些东西送给了米当斯，因为他们这次舍己为人的精神让吴良很满意，最重要的就是吴良需要的是生活物资以及那些俘虏。

　　最初的伏击战吴良通过对艾雷亚的追杀，成功的击溃了艾堪萨部落的部队，虽然曙光城确实有些伤亡，但是能够在逆战中活下来的战士从心态上就不一样了。从最后吴良对上艾德杰，并且以少对多的情况下，那些战士们肯和吴良一起拼命就能看出，他们已经从战斗经验并不太丰富、几乎依靠着个人能力战斗的战士，蜕变成了心理素质过硬、随时准备把性命扔在战场上的勇士。

　　并且这一战共计击毙了艾堪萨战士六十多人，俘虏了艾堪萨族人十四个、奴隶三十七人，至于曙光城这边除了受伤可治愈的之外，死亡、重伤的也有三十个左右，与俘虏对方的人数几乎持平。

　　与之前一样，吴良派山德森去收服俘虏，在听说可以得到正常的身份、并且能够得到优良的装备的时候，这次艾堪萨的奴隶们几乎没有任何犹豫就加入了曙光城。一方面是有山德森的例子，另一方面则是曙光城连续胜了两次，这都是奴隶们亲眼见的，本来他们在艾堪萨就没有丝毫地位，这次不但恢复了正常的身份，而且还投靠了一个新生的有实力的部落，还有这么好的待遇，只有傻子才会拒绝呢。

　　不过当这些奴隶挑选装备武器的时候却出了点状况，奥斯古找到吴良说或许是经年做奴隶的原因，所以这些新加入曙光城的猿人并不适应沉重的盔甲和重型武器，他们被当成是炮灰、肉盾太久了，剩下的只有使用轻武器的本能，如果让他们突然间使用沉重的武器反而不习惯而减弱战斗力。

　　吴良当下叫道：“把澜地找来，我有事让他做！”


第八章 大战开启

　　前哨站以前为风派的雌性战士单独设计了一款战甲和武器，战甲是用轻金属和兽皮缝制的，而武器则是飒风最经常使用的那种银色短刀。

　　现在的风部主要是负责远程攻击，对于近战参加更少的她们也就不再那么依靠战甲了，不过出于某种考虑，她们还是保持着以往的配备，轻甲加上短刀以备不时之需。

　　吴良知道那些奴隶因为常年遭到奴役，并且吃的食物非常劣等的关系，所以他们虽然保持有狂暴的本性，可是力量上却已经减退了不少，或许这样是出于怕他们背叛的原因吧，反正这些猿人在某种程度上已经失去了一些本性。

　　但是失去了力量却增强了速度和敏捷性，再加上性别的关系，这些奴隶们虽然柔韧性不如雌性猿人，可是速度上却比那些雌性猿人还要快！

　　源于这些因素，所以吴良当机立断决定建造一支‘轻骑’队伍。

　　中国古代骑兵还是战场主力的时候，战马就以身披铠甲不同分为轻重骑，而那些身披重甲的战士自然就是重骑，而这些新招的奴隶战士，因为其自身素质和战斗习惯，吴良让澜地依照雌性战甲和武器的特点，迅速打造出一批轻型的装备，并且从其中选出了一个叫做山伍德实力不错的猿人统领这只新军，而这只新军成为超脱出近卫军、山部、地部、天部、木部、风派之外的另外一支力量，并且责任不再是炮灰和肉盾，吴良赋予他们的使命就是侦查、追击、牵制，吴良还赐给他们一个代号‘光刃’，光不但代表了他们的速度，而且还表示他们已经脱离了以前黑暗的身份和未来，在生命中再次出现了光明之意。

　　并且组建光刃之后的第一件事情就是将那十四个艾堪萨的俘虏捆在地上，发给这些光刃小队的战士一人一把武器，依次拉出俘虏，让这些战士控诉这个人是否有什么恶性。

　　如果那个俘虏之前犯过什么罪无可赦的罪行的话，那么吴良就会让这些战士乱刀将其砍死，如果那个俘虏没有危害过奴隶们的话，那么吴良就会派人将他们‘送走’。

　　刚开始的时候那些曾经当过奴隶的猿人们，还有些不适应身份上的改变。看着之前可以冲着自己大呼小叫、甚至能够掌握自己生死的家伙反捆着手跪在面前的样子，那些猿人渐渐的胆子大了，先是开始用语言咒骂着那些俘虏，后来有人发了性子直接用手里的武器将对方的胸膛刺透！

　　鲜血刺激了这些猿人们的野性，从最开始的胆怯、到后来的试探，再到最后的狂暴，猿人心里变化只不过在一瞬之间！而每个猿人狂化之后头脑都变得异常简单，那些平时作威作福的俘虏们可遭了秧，他们瞬间就被一群狂人砍成了碎片，一个、两个、三个……当那些猿人们渐渐冷静下来之后，现场已经满是肉渣、骨屑和破碎的内脏了，而这些猿人一直积攒在内心的痛苦也随之释放，在交纳了‘投名状’之后，他们成为了曙光城的一员，而吴良确信这些奴隶们的战斗力比之前萨马奇部落的战士更强，因为他们一直就在战场的最前线，经历的战斗肯定要残酷的多、血腥的多。

　　虽然在账面上曙光城的战士总数量并没有什么变化，但是整体的战斗素质却有了突飞猛进的进步。

　　而且风部经过几次的战斗，对于充能枪的使用更加的得心应手，因为时间比较短没有多少时间训练，所以战争就成为了最好的试炼场。

　　在曙光城日渐闪耀的同时，夹在米叶萨和曙光城之间的德米拉部落也立刻派来了使者，他们的意思很简单：作为一个小部落来讲，他是无法与曙光城、米叶萨部落抗衡的。可是德米拉又不敢得罪艾堪萨部落，毕竟他们临界着鬼蜮，和塔拉泽的距离比曙光城还要近，可以说德米拉几乎是塔拉泽到曙光城的必经之路。

　　所以德米拉部落表明了自己的态度，他们送来了大量的物资，并且承诺绝对不向曙光城或者米叶萨部落出兵，但是却也不会响应他们的号召去攻打艾堪萨部落，说白了德米拉只想自保而没有攻伐之心。

　　对于德米拉的大方吴良当然欣然接受，可是他却告诉对方的使者：我可以不用你去攻击艾堪萨，但是如果塔拉泽向曙光城出兵的话，那么德米拉必须作为桥头堡负责组织第一层的抵抗力量。

　　吴良自然不会告诉对方塔拉泽已经投鼠忌器不敢擅自攻击曙光城，但是如果德米拉想要安稳的活着，却又不让曙光城有所顾忌的话，那么吴良必须让他们有所承担。

　　虽然德米拉这个部落不过二三百人，但是如果在关键时刻给曙光城来一下，那么曙光城也要遭受毁灭的打击，既然不想做敌人，那么吴良会尽量把他转化为战友，不过一旦德米拉部落做出不利于曙光城的事情，吴良会绝对不留任何情面，立刻将这个部落彻底抹除！虽然吴良并不赞成使用奴隶制，但是对于战败者的某些惩罚措施也是对其他人的警告，更何况傀儡域奴隶制深入人心，战败者会成为奴隶也是大家都接受的观念。

　　一场战斗之后几个方面都进入了休整期，吴良在积极的备战的同时，也在计划着另外一件事情。

　　与此同时圣徒域和鬼蜮积攒已久的仇恨值终于爆发了，以圣使为首的猿人大军在一夜突然袭击了前哨站，也就是幸存者联盟所驻扎的临时基地。

　　幸存者联盟自从进入前哨站之后，他们不但迅速运送兵源，而且还搭建出不少防御措施，不过半个月就将以前的小部落弄成了一个现代化的基地。

　　战斗是以一个联盟哨兵与一个猿族战士的死亡拉开帷幕的，数以千计的猿人舍生忘死的向前哨站基地发动突袭；而数量已经达到近四千人的联盟士兵们，则依附着防御工事不断的向猿人们射击、攻击……

　　或许本来就是试探攻击，或许圣使的战术意图临时发生了变化，当卜奎拉的援兵抵达之前，猿族的战士就已经纷纷撤退了，当他们留下了一百多具尸体的同时，也杀死了联盟三百多个士兵，不但攻破了最外层的防御工事，而且还给那些士兵们留下了难以磨灭的印象，成为了无数士兵永远的噩梦。

　　而猿族的攻击只不过是刚刚开始而已，紧接着卜奎拉联合联盟军就向卡里纳部族发动了一次联合突击。与猿族第一次的攻击差不多，这次联合突击好像也是在试探猿族的主力位置、实力似的，在附近驻扎的大量猿族战士到达之前，联合军突然后撤并且露出了身后他们之前快速埋藏的炸弹。

　　这些炸弹给追击出来的猿族造成了不小的损伤，数百人被炸死炸伤，当然也有不少联盟的士兵因为跑得慢受到了牵连，这一战双方的死伤数量比起之前前哨站之役更甚，但是已经试探出虚实的三方今后将会有何对策和安排呢？

　　“长老！”奥斯古急匆匆的跑进了吴良的帐篷，吴良看他一脸焦急的样子，额头上还有无数的汗珠，吴良让奥斯古稳稳神，同时让身边的近卫给他倒一杯水，可是奥斯古只是喘了两口气之后就急急的说道：“都两天了，可是德米拉却一直没有回信，我特意派人过去查探一下，发现他们竟然在整备人马，好像是要跟谁打仗似的！”

　　“他们有什么仇家么？”吴良看着奥斯古，而奥斯古则很痛快的摇了摇头：“没有，听说他们和米叶萨部落的感情很好，以前除了和萨马奇会扯扯皮之外，周围也没有能够威胁到他们部落的势力了，这或许也是他们不想和塔拉泽为敌的考虑。”

　　“我们应该怎么处理他们？”吴良伸手按了按自己的太阳穴，其实一个德米拉部落对于他来说根本就不算什么，凭借兵力和先进的武器，即便是德米拉龟缩起来防守，吴良也能很快攻破他们的部落。

　　但是曙光城在傀儡域刚刚站稳脚跟，如果上来就打打杀杀的话，那样会立刻引起周围部落的惊觉，或许吴良驱赶走萨马奇、打退入侵的联军甚至是喝退艾德杰，这些事情听起来比较容易让人接受，因为吴良都是在被动的情况下完成的。

　　不过曙光城一旦主动出击，那么吴良就变成了一个非常富有野心的家伙，不但周围的部落会联合起来对付曙光城，而且吴良的友军米叶萨部落、格林兰部落也会心存顾忌，怕自己成为曙光城壮大的垫脚石。

　　对于德米拉的‘不识好歹’，很多首领都请战要去灭了他们，而肖乾似乎也同意拿它开刀，对其他部落也是个杀鸡儆猴的作用。

　　而带来这个情报的奥斯古则一直皱眉坐在旁边未发一语，吴良见状摆手让那些属下稍微安静一些，然后征询奥斯古的意见，毕竟他以前是附近的地头蛇，比吴良和很多人更加了解傀儡域和德米拉。

　　“我认为或许可以和米叶萨部落打个招呼，如果他们觉得德米拉可以打的话，他们一定会协同作战，而且事后也不会心生不满。”奥斯古语气一转：“如果他们有另外的解决办法的话，那么我们不用出动一兵一卒，依靠米叶萨就能搞定这件事情，岂不是对我们更加有利？”

　　“好！”吴良很是赞同奥斯古的说法，他刚说要派遣使者，那边肖乾就已经站了起来。

　　“坐下吧，这次不用你去了！”吴良之前用肖乾做使者，主要是用他那种不可一世的架子，现在会见米叶萨部落这个盟友，吴良将任务交给了老成的奥斯古，而且这个主意是他想的，奥斯古必定有应对的说法。

　　“我即刻动身！”奥斯古似乎对这件事很上心，他答应一句转身就走，而吴良也不理他，只是环视了一圈四周问道：“这件事有谁跟我一起去的？”原来他们正在商讨一个计划……


第九章 快刀斩乱麻

　　米叶萨部落得到了曙光城的知会之后，米卢斯对奥斯古的来访表示出极为强烈的感谢，因为德米拉部落确实有动武的征兆，就连米卢斯也是看在眼里，可是曙光城没有趁势将其拿下，而是派遣重臣奥斯古来征询自己的意见，这已经表明吴良相当尊重米叶萨部落，真正的将他们当成了盟友而非是手下。

　　米卢斯招呼人好好款待奥斯古，可是奥斯古却婉言谢绝了，他请求米卢斯尽快解决德米拉部落的事情，如果万一他们先下手的话，曙光城就算尊重米叶萨部落，那么也不得不出兵了。

　　“这次我是带着任务来的，所以希望得到了回复之后可以马上回去，我们家长老对此非常的重视！”奥斯古起身看着米卢斯，而米卢斯深吸了一口气，他也同时站起来喊道：“我的儿子米当斯呢？”米当斯就在旁边听着两个人的谈话，当听到父亲召唤自己的时候，他立刻答应回话。

　　“你马上去一趟德米拉部落，还有把军队整合起来，如果他们不识相的话，就给他们一点厉害尝尝！”米卢斯迅速的给出了指示，而米当斯这几天被赋予了一系列的重任，非但没有让他感觉到压力，反而他觉得十分的开心，因为终于有机会接触到部落里的事情了。而且米卢斯显然要培养自己的儿子，所以将这些重要的事情都交给他做，他觉得也是时候把权利慢慢的过度给米当斯了。

　　本来米卢斯之前还顾忌米当斯初接大任会不会处理好，可是现在有了曙光城这个盟友，米卢斯相信与他们合作会让自己的儿子迅速成长起来的。

　　“这样就最好了！”奥斯古松了口气，他也表示马上就会回去，并且劝说长老整备出一支队伍来配合米叶萨的行动。

　　“我们是多年的老朋友了。”米卢斯看着帐篷外的蓝天叹了口气：“希望不要兵戈相见吧……”

　　“什么，让我们妥协？”德梅洛看着站在自己眼前的米当斯冷哼一声：“大侄儿，虽然我和你的父亲有交情，而且你们也和那个曙光城建立了什么盟友关系。”

　　德梅洛顿了一下接着说道：“但是你要知道，艾堪萨仍然是傀儡域中最有实力的部落之一！只要他们想的话，伸出根手指头就能把你们碾碎了！”

　　“可是他们却已经败了两次！”米当斯异常的得意，因为第二次的胜利也有他和米叶萨部落的功劳：“我们还吓退了艾德杰率领的大军！”

　　“你们就觉得自己天下无敌了？”德梅洛再次哼了一声：“你还小，不知道艾堪萨部落的恐怖我不怪你，可是你父亲怎么也开始糊涂了？艾堪萨能够在短短百年间，发展到一千多个族人、数千个奴隶的大部落，你觉得他们是好啃下来的？说句不客气的话，你们两个部落加起来还赶不上人家的零头！你凭什么打？”

　　“那你的德米拉就能赶上我们的零头了？”米当斯心中有些火气，他没想到这个德梅洛竟然如此无礼，亏得自己亲自来说服他来加入联盟，可是德米拉却不识抬举。

　　“我们有艾堪萨部落的支援就足够对付你们了！”德梅洛嘴角微微翘起，一副得意的表情：“我实话告诉你，艾堪萨那边已经给了回应，只要我们听命于他们，他们就会立刻出兵攻打你们米叶萨和曙光城！”

　　“你！”米当斯没想到对方竟然偷偷的联系了艾堪萨，并且艾堪萨还给出了回复！这样看来德米拉的战备就不是没有道理的，他们要响应艾堪萨的调配，随时出兵攻击米叶萨或者曙光城！

　　德梅洛看到了米当斯的惊讶，他哈哈大笑道：“小子，乖乖的洗净屁股等着挨宰吧！”

　　“你这个老家伙，竟然敢背叛我们！”米当斯大声骂道：“你就不怕像是齐泽兰那样，被人利用之后背后挨刀么？齐立罗和他老爹都已经死了！你就是下一个他们！”

　　“笨蛋！”德梅洛眼皮跳了跳：“那是他们太笨了，而且还连接着通往圣徒域的要道！难道你不知道艾堪萨要打到圣徒域去么？圣域和科迪族已经大战了，我们傀儡域怎么能落于人后呢？”

　　“艾堪萨、齐泽兰、曙光城！”德梅洛板着手指数道：“艾堪萨还差一步，就可以打出傀儡域了！当初圣徒域将我们困在这个物资紧缺的地方，我们也该到外面去活动活动了！”

　　米当斯也是第一次听到这个说法，不过他只是认为这都是艾堪萨为自己的野心做的托词罢了！虽然傀儡域一直都不归于圣域控制，但是他们毕竟也算是猿人，跟科迪族不过是虚与委蛇罢了，还能真的为了外族侵略者主动挑起内战？

　　“小子，看在我和你父亲的交情上，今天我也不为难你！”德梅洛大声说道：“赶快回去备战吧！艾堪萨的大军马上就要到了！”

　　米当斯也没有心思和对方纠缠，反正他已经得知德米拉的想法，且不管艾堪萨那边是否出兵，但是德米拉部落已经从过去的朋友变成敌人了。

　　当米当斯急匆匆的返回部落并且见到他的父亲的时候，米卢斯摆手让他喘口气，还不得米当斯说话，米卢斯就问道：“怎么？德米拉铁了心要和我们为敌了？”

　　米当斯十分的诧异，而米卢斯则笑着说道：“儿子，你的表情和神色已经告诉我结果了，如果德米拉听从我们的劝说，加入我们的联盟的话，那么你必定是兴高采烈，绝对不会像是这种急促的样子。”

　　“德梅洛那个老家伙说，他们已经会同艾堪萨部落要攻击我们了，既然已经是敌人了，我们是不是先出兵灭了德米拉？”米当斯提议先下手为强，省得艾堪萨出兵的时候这个德米拉再添乱。

　　米卢斯则让儿子不要这么急躁，毕竟米叶萨部落和德米拉部落这么多年有很深厚的感情，如果一旦开战的话就把两个部落的关系逼到了绝境！

　　“这个小部落，就让曙光城去处理吧，我们要做好准备防御艾堪萨的进攻，并且准备做好接收德米拉的准备！”米卢斯说完这句话，米当斯顿感不解，而米卢斯则告诉儿子，在奥斯古临走前说出了吴良的想法：如果德米拉部落真的想要开战，那么曙光城会给他们一些教训，或许还会杀了那个德梅洛；而米叶萨则可以趁机凭借多年的关系收服那些族人，趁机也可以扩充自己的实力。

　　“那个戈尔泰会这么大方？”米当斯对于吴良的做法大为不解：“现在几乎每天都要打仗，兵源是最大的问题，曙光城会自己折损人手来扩充我们的实力？”

　　“这才是他的聪明之处！”米卢斯微笑着点点头：“曙光城即便是打下了德米拉也很难控制他们，所以戈尔泰才甘愿做坏人，让我们事后做好人，这样才能牢牢的把德米拉控制在我们手里！”

　　米卢斯看着儿子语重心长的教训道：“有些时候，让盟友变得强大，对我们也是有好处的！”

　　与此同时吴良已经接到了来自米叶萨的消息，冷天率领着二百战士整装待发向德米拉部落进发。而吴良此刻已经带着包括肖乾、宁宁、飒风、十名亲卫、二十个雌性战士准备出发去做另外一件事，临行前他对奥斯古和冷天他们千叮咛万嘱咐，这战不要制造太大的杀伤，否则一个破破烂烂的德米拉就算是吞下也没有多大用处。

　　“此战一定要把德米拉的士气完全打掉！而且务必杀了德梅洛和他的子嗣！否则德米拉也不容易被米叶萨吞并！”吴良说完了德米拉的攻略之后继续说道：“成功之后迅速返回，这次艾堪萨如果再来攻击，你们就守着曙光城不要出击！米叶萨那边我也通知到了，无论艾堪萨到底是攻击哪里，其余的一路也不能出动，否则或许会中了敌人的埋伏！”

　　“等我的消息吧！”吴良抬头看了看天空：“如果我们得手了，就不会有这么大的压力了。”说着吴良带着肖乾等人从另外一个门离开了。

　　“我们出发！”冷天冲着早就准备好的部队发出了命令，当曙光城的大门吱吱呀呀的打开之后，一队队全副武装的战士纷纷走出堡垒，他们出发的方向正是德米拉部落。

　　德米拉部落再怎么小也有近二百个战士，当德梅洛知道曙光城大兵压境的时候，他立刻率领一百五十个战士迎击。

　　战场在距离德米拉部落十公里之外的一块林子中，因为并不是圣徒域的那种密林，所以吴良留下的三十个远程攻击射手视线没有受阻，在发现了德米拉部落的同时就发动了射击，这顿时打散了德米拉部落的阵型。

　　因为没有艾堪萨部落的庞大军势，也没有米叶萨部落那种善战的战士，所以德米拉部落受到远程攻击后登时混乱起来，而冷天趁势率兵杀入，他的目标很简单：就是德梅洛的项上人头！

　　本来德梅洛还想在艾堪萨部落援救之前先表现一下，可是没想到却遇到了一群如狼似虎的军队。在充能枪的远程配合下，冷天杀散了德梅洛的亲卫，并且在林子中揪住了那个自大的家伙一刀砍下了他的脑袋！其余的德米拉部落的战士看到自己的长老都死了，于是纷纷落荒而逃。

　　冷天也不追赶而是迅速打扫了战场带兵返回曙光城，并且派人知会米叶萨部落，让他们迅速派人去接手德米拉的族人们。

　　米卢斯德高望重，他亲自出面来到德米拉，在失去了长老群龙无首的时候，米卢斯的出现让德米拉稳定了一些，而老奸巨猾的米卢斯自然不会放过这个机会，一举杀死了几个不服从自己的首领，接着将德米拉吞并入自己的部落当中，米叶萨不费一兵一卒就增长了实力，不过与此同时艾堪萨的大军再次入侵曙光城的领地，当冷天返回堡垒的同时，艾德杰、艾雷亚率领三百战士、七百奴隶大军距离曙光城不过二十公里！


第十章 诱蛇出洞

　　这次艾堪萨出动了近四分之一的兵力，除了留守齐泽兰的士兵之外，艾德杰和艾雷亚将能够调遣出来的前部军全部带了出来。

　　与米卢斯打的同样的想法，艾堪萨部落的长老艾德龙也希望通过战争来培养自己的儿子，只不过与米叶萨部落不同的是，艾堪萨的家底更加厚实一些，所以艾雷亚就不像是米当斯那样精打细算，他可以更加随意的调动大批人马。

　　因为有了上次遭到伏击的前车之鉴，所以艾雷亚对于叔叔压缓行军速度也就没有任何异议。这只部队为了保险起见在周围分散派出了五十名战士，来监视大军周围三公里范围内的风吹草动，以免再次被曙光城伏击得手。

　　虽然坐在巨兽上慢吞吞的前进，可是艾雷亚却没有半点抱怨，并且很机警的注视着周围的树林，他已经被曙光城打怕了，生怕从哪里再次射出能量射线来，他已经成了惊弓之鸟，要不是身边有大批的战士还有叔叔压阵的话，艾雷亚还真是没有什么底气。

　　奴隶们推着大型的攻城器械，在前方不断的开路、铺道的同时，沉重的木质装置缓缓的在地面上碾压留下两道深深的痕迹。偶尔一阵风吹过，树叶发出沙沙的响声，其他战士倒是没有觉得什么，可是艾雷亚却会不经意的打一个冷战，接着神经质般的向周围扫视一圈。

　　“怎么了？冷么？”艾德杰察觉到了侄子不断的耸动着肩膀，他转过头看着身边的艾雷亚说道：“再有两个月就是我们傀儡域最难熬的时候了，我可不想再忍受艾堪萨的酷寒，所以尽早拿下曙光城，我们才有机会到圣徒域去！那里可是好地方，即便是最冷的时候植物也不会结冻的！”

　　艾雷亚点点头含混过去，他能说自己是因为怕曙光城偷袭才打的冷战么？

　　越接近曙光城艾雷亚就越是不安，因为他认定曙光城肯定有什么阴谋，之所以现在还没显露出来只是没到时机而已，可是此刻周围的哨探却纷纷回来报告，说这一路没有遇到任何的猿人踪迹，此刻大军距离曙光城不过五公里。

　　“就地扎营！”艾德杰突然发出命令：“今晚就在这里露营，明天一早开战！”

　　“啊？”艾雷亚看了看天空，此刻刚刚是下午时分，如果加快速度的话，那么或许可以在一小时后抵达曙光城，要是战斗顺利的话，或许傍晚就能够攻破那个城池了。

　　可是艾德杰在即将到达曙光城的时候却下令在此安营……这到底是什么意思，艾雷亚带兵的经验不足，所以此刻有些迷惑。

　　“你觉得曙光城和米叶萨哪个部落好打一些？”艾德杰下达了一系列命令，而周围的那些战士们纷纷竖起营寨、帐篷、防御工事的同时，艾德杰拉着艾雷亚下了坐骑走到旁边的一棵大树边坐下。

　　艾雷亚知道这是叔叔在考自己，于是很是卖力的思考了一番后说道：“曙光城拥有远程攻击手段，而且还有坚固、高大的城墙，他们的战士素质很高，我看似乎比我们艾堪萨还要厉害一些，所以相比较而言，我觉得还是米叶萨部落好打一些，毕竟我们对他们非常了解。”

　　艾德杰听罢点点头表示赞许：“你分析的不错，但是曙光城既然这么难打，我们为什么还要将它作为攻击目标呢？”

　　艾雷亚受到表扬心中一阵得意，可是接下来的问题他却很难回答，如果这次让他自己带兵的话，那么艾雷亚肯定会捡软柿子捏，当初灭了齐泽兰就是一个很好的例子：我打不过厉害的，包子一点的还打不过么？

　　“叔叔想要迅速打通去往圣徒域的通道？”艾雷亚暂时只能想到这个原因了，至于再深层次的艾雷亚也想不出来了，这倒不能说他愚笨或者怎么的，只是因为艾雷亚经验不足而已，而这也是艾德龙长老想要锻炼他的原因。

　　艾德杰自然知道自己哥哥的用意，所以即便艾雷亚说的不对，他也会先肯定一下。

　　“这只是一方面，而另一方面就是，你觉得曙光城和米叶萨部落的联盟，到底坚不坚固啊？”艾德杰现在左右无事，所以有时间去启发这个大侄子的思维：“我刚刚接到消息，德米拉部落已经被米叶萨收服了，米叶萨的实力增强了很多，不过亲手打败德梅洛的并不是米卢斯那个老家伙，而是曙光城的战士！”

　　“什么？”艾雷亚也是刚刚知道这个消息，他之前只知道这次德米拉部落和己方配合，前后夹击曙光城，可是艾堪萨的大军还没临近曙光城，德米拉部落就被灭掉了？

　　“曙光城辛苦打下的部落，竟然让米叶萨收服了？”艾雷亚对此十分诧异，因为这种给人做嫁衣的事情他根本就没想过：“为什么他们会把整个部落拱手让人？难道他们最想做的不是积蓄实力么？”

　　“其中的事情我倒是不知道，但是这件事我看来也确实有违常理！”艾德杰看着那些忙碌的战士们，他的表情异常的安逸，这种大战前的恬静是艾德杰最喜欢的，因为下一刻或许就会有敌人杀过来，那时候眼中看到的就不会是这种辛勤劳作的画面，而是一副修罗地狱的血腥图画。

　　“其实如果换成是其他两个部落联盟，我们逐个击破就好了，大不了分兵去打，早晚会把他们平定了的。”艾德杰的目光还没有从前方渐渐成型的营地移开，他像是自言自语般的说道：“但是这两个部落实力很强，米叶萨我一直都没敢碰，因为他们的长枪队正好克制我们的突袭队，而曙光城不知道用什么办法，竟然能够使用科迪族的充能枪！我就算将这件事情告诉给塔拉泽的吉米诺，他也一直在说这是不可能发生的事情！可是事实就是这样，只是他们没有亲自遇到罢了。”

　　“我们总得想办法打破他们的联盟，否则就要动用艾堪萨的主力了。”艾雷亚似乎也想到了什么，而艾德杰则再次称赞了一句：“就是这样，所以我才会大兵压境侵入曙光城，为的就是吸引米叶萨部落的援军来！”

　　“米叶萨怎么说也没有远程攻击力量，相对比较好对付一些，我们只要能够将他们在部落外击溃，接着我们转头去攻打米叶萨部落就简单多了！”艾德杰终于说出了自己的打算：“虽然我们看似要围攻曙光城，其实目的就是为了打击米叶萨！这个联盟看起来很坚固，但是只要将他们其中之一击破，剩下的一个就手到擒来了！”

　　艾雷亚恍然大悟，原来叔叔并不是为了攻打曙光城，这样做样子而且在这里扎营，是为了吸引米叶萨的援军！而之前分析的米叶萨比曙光城容易对付，也正是应了艾德杰包围曙光城而非包围米叶萨这个举动！

　　在知道了叔叔的用意之后，艾雷亚佩服的五体投地，之前他只是听说叔叔带兵无往不利，当时他还认为能够胜利只是因为兵力强盛而已，可是当他自己也带过兵才知道兵力并非是获胜的必须条件，而相应的策略和布置才是制胜的法宝。

　　“可是如果米叶萨不来救援怎么办？”艾雷亚的脑子并不慢，欠缺的只是经验，在艾德杰的开发之下果然灵活了很多：“那我们就要强攻了么？”

　　“如果不来救援就更加好办了！”艾德杰显然已经考虑到这个问题了：“这样我们强攻一次之后就转头去攻打米叶萨，因为米叶萨并没有救援曙光城，我料定如果我们去攻打米叶萨的话，那么曙光城的救兵也不会来！”

　　“没有了曙光城的救兵，米叶萨就必定会被我们攻破的！”艾雷亚突然高兴起来：“所以无论米叶萨会不会来救援，他们都会被我们攻下的！”

　　“米当斯，你这个家伙！”艾雷亚恨恨的说道：“竟然敢背叛我们的友谊？等我打破了米叶萨部落，我要看你在我脚下磕头求饶的样子！”

　　艾德杰似乎听到了艾雷亚的嘟囔声，他轻轻叹了口气然后说道：“虽然我们是这样安排和计划，但是曙光城的反应有些不正常。按照他们一贯的作风，不应该光是龟缩起来不行动，我们都到了他们的眼前，却还不出来迎击，那个戈尔泰真是个让人摸不透的家伙！”

　　“是啊，他非常的狡猾！”艾雷亚一想起吴良脑袋就疼，特别是那个金灿灿的面具，让艾雷亚心有余悸，虽然吴良的身材在猿人之中算是瘦小的，可是他的那种恐怖又神秘的力量让艾堪萨之前参加过战斗的人十分忌惮，并且很多猿人私下里谈起曙光城的长老，都用一种神秘莫测、诡异的形容词来形容，毕竟能够在一夜间崛起，并且发展成了一个让艾堪萨都颇为忌惮的大部落，吴良在傀儡域已经算的上是个神话了。

　　“生火！”艾德杰站起身向渐渐成型的营地走去：“把火都生起来，做饭！让烟大一点，让远处也能够看到我们的位置！”


第十一章 艾堪萨的战术

　　不过让艾德杰和艾雷亚稍微失望的是，虽然这一夜过的有些提心吊胆，但是却又异常的平静。不但曙光城的没有趁夜偷袭，而且米叶萨部落连个人影都没看到一个，这让艾德杰之前的一切布置都落了空，而那些负责埋伏的战士们也是精神疲惫，到了第二天早上撤回营地的时候一个个无精打采的，艾德杰不得不让他们睡了一上午，这才继续催动大军向曙光城开拔。

　　午时刚过艾堪萨的大军已经来到了曙光城的城外，看着高耸的城墙和城中那棵巨大的大树，艾德杰也不由得赞叹了一声。且不说吴良的带兵能力怎么样，就光看这座大城，就没有几个部落的长老有这种魄力将它建造起来。

　　而两百米开外的那棵大树更是让艾德杰有些担心，因为午时的阳光穿透了层层树枝、树叶，艾德杰看到了里面反射出来的粼粼银光。艾德杰曾经听侄子讲过，曙光城的远程攻击就来自于那棵大树，所以他才与之保持了相当的距离，即便是对方开枪也能及时的反应。

　　不过曙光城却仍然很安静，城墙上连一个猿人的影子都没有，而且城中静悄悄的没有说话的声音，艾雷亚急忙来到艾德杰身边提醒道：“叔叔一定要小心，里面或许有什么布置，别中了他们的诡计。”

　　“放心吧！”艾德杰向后下达了命令，而四架高大的投石车被缓缓的推了出来。这种投石车是猿族并不常见的攻城武器，只有一些中大型的部落，为了攻击具有坚固围墙的敌人才会使用。而这种投石车的构造也比较简单，是用一种柔韧性很好的树干为主要推动力，加上滑轮和挡板，一次能够将一千多斤的重物投射到两百五十米到三百米之外。

　　而投射的东西当然不止是石头，因为石料不能轻易得到，所以艾堪萨部落一般都是就近取材，在投石车被推出来的同时，几十个奴隶已经操着斧子去砍伐树木了，一棵棵大树被砍倒，并且被切成两三段送到投石车旁边，在负责投放的战士的搬运下，四辆投石车已经全部准备就绪了。

　　“曙光城里面的人给我听着！”艾德杰先不着急开战，而是派了一个嗓门大的战士，用一截空树干冲着城墙那边喊道：“你们弹丸之地吹弹即破，劝你们不要再做无谓的抵抗了！速速投降还有一条活路，如果负隅顽抗……”

　　这个猿人还没说完，突然几道蓝光在远处的大树顶端闪现，眨眼的功夫那几道蓝光已经来到那个猿人身前，其中两道射在他身边的地面上，还有一道顿穿他的胸甲，将胸口直接炸开了一个洞！而一道光线则顺着那截空树干直接射入了那个猿人的嘴里，接着一声爆响，那个猿人的脑袋就已经不见了，随着漫天的血雨和白色粘稠的残留物，那半个身子渐渐的后仰摔倒在地上……

　　曙光城已经用它的实际行动告诉艾堪萨，要战便战！

　　“瞄准那棵大树！”艾德杰勃然大怒，他拔出长刀指着竖立在曙光城内的那棵大树喊道：“把它给我射倒！”

　　随着艾德杰的命令，一段段沉重、巨大的树干冲天而起，它们呼啸着向曙光城中飞去，其中几段还砸在了城墙上，发出巨大的轰轰的声音，还引起了一阵的震动。

　　而曙光城内也终于有了声音，那些妇孺们尖叫的声音接踵而至，显然那些飞进来的大树造成了损失，并且引起了一片惊呼声。

　　不过虽然投石车给城内造成了损失，可是当两段树干砸在那棵大树上的时候，除了发出‘空空’的响声之外，那棵大树岿然不动！很显然曙光城已经将树根深埋地下，而且这棵大树实在是太大了，一般的东西根本就撼动不了它。

　　与此同时曙光城的反击也开始了，那棵大树上一道道蓝色光线射了下来，虽然艾堪萨已经隔了两百多米的距离，可是光线在空气中摩擦的残余能量仍然扎入了队伍中，并且造成了不小的杀伤！

　　而一团团的能量体也冲天而起，就像是投石车一样，那些能量团呈抛物线状落在了艾堪萨的阵地上，爆炸之后不但产生了巨大的热浪，而且四溅的能量体还夺走了不少猿人的生命。

　　其中一团能量正落在一架投石车旁，那架投石车正被绷紧了准备开火，可是能量团的爆炸不但吹走了投石车旁边操作的猿人，而且狂暴的热气还将投石车吹得向旁边倒去。那架投石车上的树藤也被烤断了，几截树干斜斜的向一个方向飞去失去了准星，而倒下去的投石车则砸到了在它旁边的另一辆车子，并且这两架投石车开始燃烧起来，冒出滚滚的浓烟。

　　曙光城见到敌人两辆攻城武器毁坏，明显的听到里面传来一阵欢呼，而艾德杰则大怒的喊道：“冲锋队准备！投石车把那些木头都扔掉，把冲锋队扔到城里！”

　　这是艾堪萨独特的战术，他们会把那些奴隶投射到敌人的部落中，让他们造成杀伤和破坏，而艾堪萨在外面的大军则会在减轻压力的情况下发动总攻，不过之前被投射到城里的奴隶几乎都不会活下来，他们只是扮演一个送死、吸引敌人火力、制造混乱的角色罢了。

　　而刚刚被放在投石车上的木头都被卸了下来，取而代之的则是一个个手握武器、身背一个大布包的奴隶们。

　　投石车的最大承重量不过是一千多斤，而艾德杰在失去了两架投石车之后，生怕敌人的能量团再射过来，于是催促着那些奴隶赶快往投石车上爬，最后一架投石车装了十个奴隶艾德杰才下令发射！而一个奴隶加上装备已经是二百多斤，投石车超过负载一倍工作，投射质量能不能保证很难说。

　　随着两声崩然而响，二十个奴隶已经被射上了天，只见他们以不同的轨迹向曙光城中飞去，因为投石器载重量超出的原因，果然有三个奴隶的飞行高度不够，其中一个还没等到城墙就摔在地上，而另外两个则重重的摔在城墙上，虽然有布包垫着，可是他们还没等做出下一步反应，就被从城墙缝隙里刺出的长枪洞穿了。

　　其余的十七个奴隶则成为了曙光城中的靶子，他们还在空中就受到了来自大树的充能枪和地面的弓弩远程射击。不过这些奴隶也算是身经百战，他们将手中的布包抖开，弄成像是降落伞似的东西，然后不断的控制着手中的布匹来改变自己的位置。

　　可是尽管这些奴隶们十分凶悍，可是仍然有五个倒霉蛋在空中就被射成了马蜂窝，而剩下的十二个奴隶身体距离地面还有七八米就放开布匹往下跳，他们一进入城中就开始向身边的猿人发动起攻击……

　　“继续投射！”艾德杰看到投射成功之后，立刻大叫着催促第二波攻击，并且他大声命令道：“摧毁他们的远程阵地！都杀到那棵大树那里，把树上的人全部杀了！”而随着一声轰然的答应声，又一批二十个奴隶被投放出去，不过其中一架投石器则不堪重负咔嚓一声断成两截，之前搭乘这架投石器的奴隶大多都摔倒在地，只有三个人被投射了出去。

　　第二批的十三个奴隶能活着到城里的只有六个人，而城中也喊杀成一片，不过艾德杰发现那棵大树上的射击却没有断绝。在射击了空降的奴隶之后，因为怕误伤同伴，所以奴隶进程大树上的射击手就将目标锁定在城外的艾堪萨大军身上，艾德杰看到对方竟然指挥的如此沉稳，于是也陷入了沉默。

　　“叔叔，投射已经成功了，我们是不是该总攻了？”艾雷亚听着已经乱起来的曙光城，他兴奋的问道：“继续向城内投放奴隶，只要让他们应接不暇，我们就有机会攻下曙光城！”

　　“那什么投放？”艾德杰心情并不好，他回头看着艾雷亚：“我们只剩下一台投石器，没想到他们的远程攻击竟然这么犀利，上来就毁掉了两台机器！”按照艾德杰的打算，如果四台投石器一起工作的话，即便只有一半奴隶成功降落，那么两三次之后曙光城就组织不起有效的城墙反抗，如果能够顺势攻下那个制高点的大树，那么曙光城便唾手可得了。

　　可是现在唯一的投石器根本就无法完成投放任务，即便是强行投放奴隶过去，不是投不到城内，就是还不到地方就让人射死了，根本就是浪费兵力。

　　更何况为了防止米叶萨突然支援，艾德杰留下了一只三百人的特别行动队，而且艾德杰的目的是要破坏曙光城和米叶萨之间的关系，所以他也不准备真的在这里和曙光城一较高下。

　　“后退五十米！”艾德杰下达了命令，而大军也随即后撤了五十米，这已经彻底的离开了曙光城充能枪的攻击范围。

　　虽然减少了损失，但是艾德杰的命令却等于是将之前投入城中近二十个奴隶的性命放弃了，尽管那架投石车还在工作，只是这次投射的不再是奴隶，而是换回了粗重的树干，那些百十斤重的树干虽然很沉重，但是即便是砸在城墙上也不痛不痒，而只有一台投石机的攻击，城里的人躲避起来也容易了很多。

　　果然，城中之前的嘈杂声越来越小，不多时只见城墙里扔出十几个黑乎乎、圆滚滚的东西，艾堪萨的战士们看了哇哇大叫，因为被扔出来的不是别的，正是之前被投射进去的那些奴隶们的脑袋！

　　虽然曙光城用敌人的脑袋来刺激着艾堪萨部落的神经，可是艾德杰却仍然不动于衷的看着高耸的城墙，平淡的说道：“继续投射！将树干浇上火油，点燃之后向曙光城投放！”

　　在艾德杰的命令下，一块块熊熊燃烧的木块带着浓烈的黑烟，向曙光城飞去，一时间曙光城的上空被黑烟和烈火笼罩起来……


第十二章 孤军深入

　　“真是欺人太甚！”脾气火爆的罡山和森木争先恐后的爬上了高树，而冷天正在看着远处不断向城中投放燃烧木头的投石器，他的眉头紧紧的皱着，似乎在想着什么。

　　面对艾堪萨的外围骚扰，曙光城实在是没有任何办法，无论是科迪族的充能枪还是幸存者联盟的能量炮，它们都是以能量的形势发射出去的。而能量在空气中会迅速的消散，特别是出了攻击范围之后，能量消散的更加迅速，所以即便是冷天之前指挥人瞄准投石车开火，但是即便是打到了投石车附近，制造的伤害也无法对巨大的投石器造成丝毫的影响。

　　能量体攻击和纯物质攻击的差别就此显现了出来。

　　“让我带一百个战士出去冲击一下！”罡山双眼冒火，此刻曙光城浓烟滚滚，之前已经出现了几个火头，要不是及时控制的话，城里早就烧着了。而敌人的攻击却在继续进行着，城中变得越来越闷热，也越来越干燥，一场大火似乎已经不期而至了。

　　“让我去，我只要五十个人！”森木一直都在和罡山较劲儿，他抹了一把脑门上的黑灰：“再让他们这么扔下去，我们就要被烤熟了！”

　　其实冷天何尝不想带人出去拼杀一阵，可是他还记得吴良临走时的反复嘱托，让他一定要率领族人守住曙光城，可是吴良却没有考虑到这种情况。这样窝囊的被人围着打，还不如痛痛快快的厮杀一阵！冷天觉得有点郁闷，可是又不敢违抗吴良的命令。

　　“不就是怕长老责怪么？”森木看出了冷天的想法：“我带人出去，如果长老怪罪下来，就让我顶罪好了！”森木说得大义凛然，而罡山则大骂道：“就你能顶罪？让我去，长老要怪就怪我好了！”

　　“你们不要吵了！”冷天看着闹哄哄的两个人头都大了：“奥斯古呢？”当时吴良离开之前是跟冷天和奥斯古交代的，所以冷天想和奥斯古商量一下。

　　闷热的空气让人窒息，也让人变得烦躁。猿人们因为体毛的缘故此刻显得更加热，他们一个个浑身像是落入水里似的，全都湿透了，而奥斯古在猿人战士的找寻下终于爬上了大树，他还没站稳罡山和森木就吵着要出去杀敌。

　　冷天挥手将那两个吵闹的家伙喝住，然后问道：“怎么样？他们只剩下一台投石器，我们是不是应该出去把它毁了？”

　　奥斯古没有直接回答冷天的问题，他遥望了一下艾堪萨部落的阵势，然后问道：“你们两个首领的胆量我是佩服的，但是我想问问，你们带兵出去，要死伤多少人才能把那玩意毁掉？”

　　奥斯古的问题当时就把罡山和森木问住了，他们刚才只考虑到如何避免被对方攻击，却没有想到这一去要损失多少人。

　　“你们看！”奥斯古摇了摇头，然后指着远方艾堪萨的阵型：“他们现在看起来很分散的样子，但是只要你们一出城，他们一定会迅速向投石器集中的！到时候我怕目标没有摧毁，反而会陷入他们的，这样为了救你们，曙光城就要派兵出去，如此这样我们必输无疑！”

　　奥斯古的分析很透彻，可是罡山和森木只不过犹豫片刻就反驳道：“如果再任由他们这样投射下去，我们全都得被烤熟了，那时候还不一样是输？真不知道那帮家伙想要干什么！围而不攻，只是远远的放火进来，真是让人懊恼！”

　　“我们只能等待长老的消息！”奥斯古叹了口气：“但愿他能早点回来……”

　　而艾堪萨阵地那边，艾德杰也不像之前那么焦急了，每次投石器投放出火球之后，奴隶们就会用水浇在发射器上，以免投石器因为过热也烧起来。

　　“叔叔，我们要投射到什么时候？”艾雷亚看着投石器反复的做着同样的运动，他有些不耐烦了：“戈尔泰那小子也不知道在想什么，被人压着打到这种地步还不出来决战？”

　　“他是个很能忍耐的人，你要记住！”艾德杰叹了口气：“有的时候忍耐并不代表一个人怯懦，如果他们真的忍不住出来，曙光城就彻底输了。”

　　“真是让我想不到，竟然遇到了一个这样的对手！”艾德杰的表情此刻看起来既兴奋又有点遗憾，或许在他看来一个如此强大的人，就要死在自己的手下也是个很可惜的事情吧？

　　“等到这架投石器报废的时候，我们就撤退去攻打米叶萨！”艾德杰回头看着米叶萨的方向低声说道：“他们的部落用不到投石器，只需要对付那些长枪就足够了！”

　　艾雷亚心领神会的点了点头，他发现自己的叔叔真是个可怕的家伙，因为他具有超出普通猿人的智慧和军事理念，怪不得艾德杰可以打遍天下无敌手，他在傀儡域已经算是一个军事奇才了。

　　幸亏叔叔是我方的，否则艾堪萨就算兵力雄厚也要挠头啊……艾雷亚此刻觉得叔叔比那个戈尔泰强多了，毕竟他现在可以压着曙光城打，而且在艾德杰的计划中，米叶萨和曙光城也要先后被攻破的。

　　戈尔泰！艾德杰看着浓烟滚滚的曙光城心中暗想：米叶萨已经背叛你们了，马上他们就要从你的联盟中被剥离出来！我会快就会回来，到时候你还会这样龟缩在城里么？

　　而此刻的吴良则突然鼻子一样险些打出喷嚏来，他藏身在一棵大树的树顶，看着从树下经过的两个猿族战士，这两个战士是艾堪萨负责巡逻的人，吴良已经深入到艾堪萨的领地内，并且藏身于艾堪萨部落附近，只等着天色一黑就准备行动！

　　好险啊！吴良捏着鼻子深吸了口气，如果这声喷嚏打出来，势必会惊动下面经过的两个战士，即便是吴良能够瞬间杀了他们，但是难免不会让周围其他巡逻的人发现。

　　艾堪萨部落不愧是附近最大的一个部落，他们即便是巡逻也是很仔细的。

　　吴良藏身在这边几个小时内已经换了五六个位置了，因为艾堪萨不但会派出战士巡逻地面，而且不定时还会有身体轻便的奴隶们从树间迅速穿过，要不是吴良这次带的绝大多数都是风派战士的话，移动起来难免会发出声音被人发现。

　　“真是个疯狂的想法！”肖乾就蹲在吴良身边，当艾堪萨的巡逻者走远之后，肖乾才极力的压低声音说道：“越往里面走越是戒备森严，你觉得我们能够靠近艾堪萨？”

　　虽然他们距离艾堪萨还有四五公里，但是却已经能够看到前方出现的袅袅青烟了，此刻已经是黄昏时分，艾堪萨部落中的族人和奴隶们已经开始生火做饭了！让吴良最为惊讶的是，他眼见到的火头起码有几百处！而且绵延至少几百亩大小！就此推测艾堪萨部落的面积起码有曙光城十倍以上！

　　“就算能靠近艾堪萨，你觉得我们能够找到艾德龙的营帐，并且杀了他？”肖乾说出了吴良此行的目的，当初吴良带着这些人出来的时候，就已经打定主意干掉艾德龙！因为对艾堪萨的渐渐了解，吴良觉得现在艾堪萨之所以实力强大，主要是它有一个大长老艾德龙坐镇在内，还有一个百战百胜的将军艾德杰带兵在外，一内一外不但保证了部落里的稳定，而且还能为部落扩张起到良好的促进作用，这就比一些部落长老也是将军要强得多，就像是德米拉部落那样，长老一旦在战斗中死了，那么整个部落就成为了一盘散沙。

　　不过在吴良的眼中艾堪萨的矛盾却即将出现了：艾德龙为了培养自己的儿子，已经分割了弟弟艾德杰的一部分军权给艾雷亚，如果在这个时候艾德龙突然挂掉的话，那么艾堪萨部落到底是谁的？是艾德龙的亲生儿子艾雷亚的，还是他的弟弟艾德杰的？吴良根本就不用去猜测，因为艾德龙一死，艾堪萨必定要大乱一阵，那么曙光城就可以抓紧时间迅速发展了。

　　“要想搬掉艾堪萨这块大石头，艾德龙就必须要死！”吴良深吸了一口气，然后遥望着天边那些青烟，最让吴良眼馋的就是艾堪萨部落中的大批奴隶，那都是从其他部落抓来的，如果可以将他们化为自己的力量……

　　“你们先等等，我去探听一下虚实再说！”吴良让肖乾他们退后五公里，他突然想到应该去艾堪萨看看，毕竟艾堪萨那么大，吴良想要杀艾德龙总的找到他的住处不是？

　　肖乾对于吴良的以身犯险并不赞同，他说宁可自己去艾堪萨也比吴良去强得多。

　　“你不是会什么神启术么？”肖乾的想法是，即便是自己有事，吴良也能把他召唤回来，就像上次在卜奎拉一样。

　　“这次和上次可不一样，不一定要多长时间，我的爱之力量坚持不了多久，而且你虽然脑子灵活却太扎眼了！猿人可没有你这么多动的！”吴良所见到的猿人大多都是木讷、憨厚的，像是肖乾这种跳脱的家伙真的很少见。

　　“所以我去最稳妥！”吴良说服了其他几个人：“而且我还有其他的打算，或许用不着你们出手，我就已经干掉艾德龙了。”


第十三章 窝棚区

　　吴良摘下了面具小心的潜到了艾堪萨部落的周围，他干掉了一个执勤的类人猿战士，然后扒掉了他的装备。因为每个部落的装备是不同的，所以吴良必须要换上一套艾堪萨的盔甲。

　　吴良没有立刻返回部落里，而是先在部落门口附近偷偷观察了一阵，他看到那些出去巡逻的战士回去的时候都交回了一个牌子，吴良记得被自己干掉的那个类人猿确实有一块，他当时还没当回事儿，可是现在掏出来看的时候，却发现上面写着某种类似于方向似的标记！

　　这个艾堪萨部落能够成为傀儡域最大的势力之一，看来也是实至名归的，单看他们对于巡逻都布置的这么严密周详，就知道不是轻易就能图谋和拿下的。

　　又过了一会儿，吴良约莫着也该到巡逻完成的时间了，于是他大模大样的从林子里走了出来，虽然心中有些忐忑，但是表面上却仍然装作若无其事的样子。

　　吴良距离部落大门还有五十多米，只见门口那个身披重铠的猿人战士吼道：“你！那个类人猿，怎么回事！”

　　吴良心中一惊！不知道自己哪里暴露了，他也不信这个守门的战士能够认全所有的族人，毕竟艾堪萨是个拥有几千人口的大部落，光是战士和奴隶就有三四千人。

　　是走过去还是逃？吴良心中犹豫了一下，可是对面的那个战士却已经拎起了武器再次大声喊道：“你干什么慢吞吞的？赶快给我过来！”

　　拼了！吴良虽然知道有被发现的危险，但是如果连部落的大门都没进去，那么等待这么长时间不就白费了？于是吴良迈开步子一路小跑向大门跑去，他随时保持着惊觉，如果那个战士想要攻击自己的话，吴良必须确保自己能够在第一时间避开。

　　“兔崽子，慢吞吞的，让老子等这么久！”那个战士看到吴良一路快跑过来，他虚挥了两下武器骂道：“你要是惹毛老子，看我不一刀把你劈成两半！”

　　“算了，一个奴隶，还是类人猿，你犯得着跟他生气么？”旁边的另外一个战士轻蔑的扫了吴良一眼，那种眼神就像是在看一坨屎一样：“赶快让他交了任务，回窝棚区吧！”

　　吴良听了这话才发现，自己身上穿的装备和那两个守卫相差很远，不但薄了很多而且还是用质量很差的金属制造出来的。显然之前被自己干掉的类人猿是个奴隶，想到这里吴良倒是有些遗憾，不过有些时候是必须要做一些事情的。

　　“妈的！”之前那个战士伸出宽大的手掌：“赶快把牌子交上来！你那边没发现什么情况吧？”

　　吴良知道并不是自己露出了马脚，而是对方嫌自己回来得晚、走的慢罢了。

　　“抱歉啊，下次我再快点！”吴良连忙快步走到那个猿人战士旁边，然后恭敬的将那块牌子双手捧着交上去。而那个战士则呲了一声，接着粗暴的抢过牌子看了一眼：“类人猿就是不行，身体单薄走的还慢，养着你们就是浪费粮食！”说着这个战士将牌子扔到身边的一个盒子里，然后在旁边的木板上用墨石画了一道，吴良偷眼看去，上面被打成了很多横纵的小格子，应该是记录时间和巡逻方位的，而在这个时间段里自己是最后一个回来的，因为这行其他的格子都被画上了。

　　吴良被推搡了一下，接着有个战士指着一个方向吼道：“兔崽子，赶快回窝棚里去！刚刚才运过去一批稻谷，你别想偷懒，赶快去干活！”

　　而最初冲着吴良喊的那个战士似乎想起了什么，他两步赶到吴良身后，一脚向他的屁股踢了过来，吴良也不敢躲，只是迅速向前迈了一小步，当那个战士的脚即将踢到吴良的时候，吴良惨叫一声装模作样的向前飞了出去。

　　那个猿人战士没想到自己还没踢实就把吴良‘踢飞’了，他大声骂道：“这个家伙慢吞吞的，就是想要逃避工作！不教训教训他，以后还是会偷懒！”

　　吴良‘挣扎’着从地上爬了起来，然后向窝棚区快步的跑过去，一边跑一边还叫道：“不敢了，我以后再也不敢了！”而吴良的唯唯诺诺则引来了门口那些战士们的哄笑。

　　看来奴隶在这里的地位确实不高啊……吴良心说怪不得被自己俘虏的奴隶们，他们一个个的都不愿意回来，原来地位差距竟然这么大！

　　当吴良接近窝棚区的时候，远远的就闻到一股淡淡的臭味，并且放眼望去这个窝棚区确实是一个个窝棚组成的，这些窝棚都用一种不知道是什么的烂布覆盖的，上面还打了各种各样的补丁，甚至有的窝棚顶上竟然用树叶来遮挡。

　　而窝棚区则被一圈栅栏围住了，栅栏的四周分布着零星的哨塔，上面有执弩的战士懒洋洋的打着哈欠，看来这些奴隶们不但地位很差，而且还不受到信赖，这些哨塔上的战士就是用来监视窝棚区里面的动静的。

　　吴良即将走到窝棚区的门口，突然听到里面熙熙攘攘的有吵闹声，吴良再次警觉起来，却看到从里面有两个重盔的战士将一个瘦弱的类人猿推了出来。

　　那个类人猿身上的轻甲已经被扒掉了，而且身上饿得皮包骨头，其中一个战士一脚踩在这个类人猿的脑袋上大声骂道：“贱种！有胆量就上战场去立功！没丁点力气竟然还学会了偷吃！”与此同时窝棚区的门口也挤了几十个奴隶，虽然他们围在那里看，可是没有一个敢踏出门口半步的，而且他们的表情很木讷，完全没有上战场时候的凶猛。附近哨塔上的战士纷纷举起了弩箭，如果有人敢动，恐怕瞬间就会被穿透身体的。

　　“这种贱种早就该杀了！”另外一个战士用一个打结的藤蔓，在那个类人猿头上绕了一圈，吴良正猜测他要干什么，可是下一刻却看到那个战士手中的大刀一挥，那个类人猿惨叫一声脑袋已经被砍了下来！

　　“谁敢偷吃，下场就是这样！”那个战士将手中的藤蔓拎了起来，而那个类人猿的脑袋就挂在上面，脸上满是恐惧的表情。

　　而那个战士则一甩手中的藤蔓，那个人头斜着向栅栏飞去，然后因为藤蔓缠绕在栅栏的木桩上，于是那个类人猿的脑袋也悬挂在上面。吴良此刻才发现，那一排栅栏上竟然挂着十几个人头，而且有的人头已经发黑、发臭了！怪不得吴良之前闻到了一股臭味，原来是这些腐烂的脑袋散发出来的！

　　“还在这里看什么？偷懒不工作么？我把你们一个个的脑袋都砍下来！”那个刚杀了人的战士手中的大刀还滴着血，他举起大刀指着门口的那些奴隶们骂道：“快点给我滚进去！”那些表情木然的猿人们纷纷转头向回走，吴良看到那个战士朝自己看来，他急忙小跑的跟进窝棚区，虽然看到了比较血腥的一幕，但是吴良却很好的克制了自己的心态。

　　“小子，你想干什么去！”吴良刚刚进入窝棚区就被叫住了，他看到门口一个年老的猿人朝自己勾着手指：“还不赶快把装备交出来！难道你想造反被砍头么？”

　　吴良向那个老者的身后看去，发现那是一个用破败的木头搭建的小屋子，里面堆放的都是简式盔甲和轻型武器，怪不得之前看到的奴隶们都穿着最简单的衣物，原来一进入窝棚区就要把装备留下的。

　　“我刚巡逻回来。”吴良迅速的脱着自己的衣服，幸亏吴良里面没穿太华丽的衣物，否则此刻一定十分的扎眼。

　　“我知道，除了战争和巡逻之外，你们怎么可能走出这个窝棚区？”那个老者虽然态度还不错，但是显然他也属于艾堪萨普通的族人，因为这个老猿人身上的衣物还是比较华丽的，而且手里还拎着一个酒瓶，时不时就仰脖灌一口。

　　对于吴良脱下的装备，那个老者向后勾了勾手指，示意吴良自己送进去，而吴良走到木屋前发现里面的盔甲和武器扔的杂乱无章，怪不得吴良总觉得之前穿的装备不太合身，原来奴隶们的装备并不是统一管理的，似乎在用的时候都是随手抽取一件的。

　　于是吴良也随意的将手里的装备扔了进去，当他转过身的时候，发现眼前出现一块黄黑色的东西，吴良心中一动迅速的将它抓到手里，当吴良将那块烟盒大、并且坚硬无比的东西拿到眼前的时候，才发现竟然是一块不知道用什么做的饼子！

　　“这是巡逻的奖赏！”那个老者指着一处奴隶们聚集的地方说道：“今天运来了一批稻谷，如果你能剥出来二十斤的话，就还有一块饼子的奖赏！”

　　“但是如果你连十斤都没凑齐……”老头的身体向吴良凑了过去，然后很认真的说道：“你应该知道会受到什么惩罚！如果你还聪明的话，就赶快过去干活！”

　　吴良赶快向那群人的方向跑去，他一边跑一边还偷偷啃了一口手里的饼子，可是吴良那么用力才啃下一点小渣滓，并且那股苦苦的胡吧味道让吴良皱起了眉头。看来奴隶们在艾堪萨不但没有地位，而且吃得也这么差！

　　“动作都麻利点，前面打仗了，你们这些该死的，要是慢吞吞，就把你们送到前线的战场去！”一个战士朝吴良扔过来一条麻袋，而吴良则找了一个角落蹲在地上，此刻地上满是黄橙橙的稻谷，这些猿人奴隶们竟然用指甲一颗颗的播着稻壳！


第十四章 奴霸

　　生产工具这么落后啊？难道不会使用脱谷机之类的么？就算是古代不发达的时期，也不会用人力做这么繁重的劳动吧？

　　而且最低的标准是十斤！吴良不知道自己剥出来十斤要多久。

　　没有任何的工具，吴良只能使用自己的指甲，可是他尽管已经加快了速度，可是费了好大的劲儿才剥出一小队，恐怕连二两都不到。

　　可是看着身边的猿人，他们好像很快就能弄出一小把，吴良看着他们的动作，发现这些猿人剥谷是有技巧的：因为具有宽阔、坚硬的手掌，所以奴隶们，都会弄一小把谷子放在手心，双手叠在一起轻轻、很小心的摩擦着，当他们再将手掌打开的时候，一颗颗晶莹剔透的粮食就被剥离出来，而且让吴良感到很费解的就是，这些奴隶们不但将粮食小心的收好，就连那些谷壳也被他们装了起来，不知道什么用处。

　　而吴良剥出的谷壳就这样随意的洒在地上，其他猿人就算看到了也没有人管他，每个人在这里都很冷漠，地位和尊严的缺失，让他们失去了最基本的沟通和交流的能力。

　　吴良想要学那些猿人，可是他的机械臂却只有一个，无法用手把稻谷的谷壳碾碎。

　　可是吴良却粗懂金系本源力量，他将自己的手掌表面弄上了一层微小的锯齿，在机械臂的手掌在吴良右手手心划过的时候，那些谷壳就被锯齿割碎，露出里面饱满完整的米粒来。

　　吴良轻轻吹了口气，将谷壳都吹散了，接着他将米粒装在袋子里。而这种方法显然提高了他的速度，只不过很短的时间内，吴良已经剥了三四斤了，而他的袋子也隆起了一块。

　　吴良熟悉了周围的环境之后，他一边剥谷一边向旁边看。窝棚区除了有哨塔的战士监视之外，里面还有十几个战士拎着重武器来回走动，每看到不顺眼的奴隶就踢上两脚，嘴里骂骂咧咧的感觉很是不耐烦。

　　“我说，你是新来的？”突然吴良听到身后传来一个声音，他心里一惊急忙回头去看，却看到一个蓬头露面的猿人正盯着自己，显然对方不但是个类人猿，还是个奴隶。

　　“怎么？”吴良警惕的看着对方，因为他不知道那个奴隶是怎么看出自己是新来的。

　　“你看看别人！”那个猿人向周围指了指：“大家都把稻壳收起来，如果在没有食物的时候，还可以把稻壳磨碎了做饼子，毕竟再小心里面也会有些粮食碎渣的，不管好不好吃，能够吃饱总是好的。”

　　吴良若有所思的点了点头，然后想要将地上的稻壳收拢起来，而那个猿人又摇了摇头：“这些你就别要了，小心让人当成是在偷吃！刚才已经有个家伙被砍掉了脑袋，我们还是要小心点比较好。”

　　吴良再次心领神会的点点头，他一边磨着稻谷一边小声问道：“你叫什么名字啊？”

　　“名字？”对方苦笑了一声：“自从我们的部落被攻陷，我们沦为奴隶的那一刻哪里还有什么名字啊？等吧，等到我们能够在战场上立功了，获得正式的身份，你自然会有名字的。”

　　“那我该怎么称呼你呢？”吴良回想起了冷大、冷二和冷三，他们当初也是没有名字的。可是吴良的声音似乎大了点，一个战士转过身骂道：“有时间就给我老实的干活！不要闲着没事儿聊天！再偷懒就把你送到战场上去！”

　　吴良登时闭上了嘴，而那个奴隶则过了几秒冲他吐了吐舌头。

　　“下次说话注意点就行了，看来你还真是新来的，难道是齐泽兰部落的？”那个奴隶极力的压低声音说道：“你就叫我机灵吧！咱俩得赶快干了，要不然到了规定时间没交足数量的，别说没有吃的，还得挨一顿鞭子呢！”

　　吴良觉得这个奴隶有趣，于是转过身跟他面对面干活，吴良一边磨碎稻壳一边问：“上战场不是能够立功获得身份么？为什么他们还要用上前线去要挟大家啊？”

　　“艾堪萨的规矩是，每次上战场只有功劳前十个的奴隶才能获得正式身份！”机灵将吴良当成了新人，所以也就不厌其烦的给他讲这里的规矩：“每次打仗上战场的奴隶最少也得二三百，你我都是类人猿，体质本来就比其他种群差，这么少的名额怎么可能轮到我们？别说是立功了，能够不死就万幸了！”

　　机灵说他之前上过一次战场，那是艾堪萨攻打一个小型部落，虽然艾堪萨的人数占优，可是那个部落誓死反抗，也造成了艾堪萨不少的伤亡。

　　“我记得当初上战场的奴隶有三百个，可是只有一百四十多个活着回来！”机灵说要不是他聪明一直在外围战斗的话，那么那一战或许早就挂掉了。

　　“而且还有奴霸，就算你杀敌够多，功劳也得让人抢走一部分！”机灵叹了口气摇头说道：“所以啊，说什么战斗积累战功获得身份，只是给大家一个继续活下去的理由罢了！其实想要出人头地，在这里是根本不可能的！”

　　“一次战斗只有十个奴隶获得晋升，而艾堪萨却可以获得数以百计的战俘，所以艾堪萨这里的奴隶营越来越大，说白了，我们只是为那些老爷们奴役的，直到死了都不可能获得什么身份！”机灵竟然将事情考虑的这么透彻，看来和他类人猿的身份有关，老天确实是公平的，如果身体素质稍微差一点，那么就会在智力上获得更多的加分。

　　奴霸？吴良对于这个词还是很感兴趣的，而机灵则告诉吴良，奴霸并不是一个人，而是奴隶营中的一个团体。这里的一些刚刚被抓进来的奴隶，如果有特殊能力或者身材特别强壮的，就会被说服加入奴霸当中，这个小团体的人数并不多，也就是百十来个，可是在这片窝棚区却是很有势力的。

　　“他们根本就不用劳动，只是等着上战场抢功劳，然后获得正式的身份而已。”小机灵环视了一圈奴隶营里面那些重甲的战士，小声说道：“这些人以前都是奴霸晋升起来的，艾堪萨就是用奴霸来管束我们，而他们则可以抽出精力去攻打更多的部落！”

　　“别出声，他们来了！”机灵突然低下了头，而吴良也立刻不再说话，只是低头专心的研磨手中的谷物。

　　果然，吴良身后传来一阵轻微的吵闹声，还有人在小声谩骂着什么，与此同时还有人哀求和恳求，吴良转头看过去，发现七八个身材高大的猿人正扛着米袋子向自己这边走来。

　　这些猿人的衣着也很简陋，可是表情却十分的霸道，而且那些重甲的战士也不去约束，只是任由他们将手伸入其他奴隶的袋子里，抓上一大把粮食塞进了自己的口袋里。

　　“求求你们，我的孙子病了，几天没吃饱了！”一个年老的猿人死死的抓着自己的袋子，吴良看到他的手掌通红，显然是拼命的磨稻谷的原因，而他手里的袋子鼓鼓囊囊的，应该已经即将凑够二十斤了。

　　“死老头，你孙子死不死关我什么事儿！”其中一个高大的奴隶嘴里叼着一根草棍，他一脚将那个年老的猿人踹翻在地，并且踩在他的手腕上！

　　“啊！”那个年老的猿人虽然惨叫一声，可是左手却没有松开，这袋米对他来说就是孙子的命啊！他怎么可能轻易撒手呢？

　　这边发生了冲突一下子就吵闹了起来，而那些重甲的战士则拔出武器规约着那些奴隶，唯独不去管束这几个奴霸，看来机灵所说的没错，他们就是一伙的。

　　“本来我们每个人要一斤就够了，你却不识抬举？”踩着老者手腕的那个猿人呸的一声吐掉了草棍，他的右脚陡然加力，想要让这个老者屈服！

　　那个老者终于手指松动，那几个奴霸大笑着刚要抢走粮食，可是怎料那个老者却一翻身扑在粮袋上，奴霸大怒用力的踩在老者的后背上，而另外几个人则一边大骂一边用力的踹着老者的身体。

　　欺人太甚！吴良看的心头火起，他的眼睛通红右手紧紧的握在一起，可是吴良刚要站起来，可是却被机灵抓住了。

　　“不要冲动，你一个人要吃亏的！”机灵急忙小声说道：“而且奴霸一直都这样，最初反抗的人都被杀死了！每天都会有这种事情，你别自寻死路啊！”

　　吴良此刻才知道为什么这些奴隶们的脸上带着的都是木讷、颓然的表情，原来他们早就丧失了希望，那晋升为正是族人的只是个遥不可及的梦想，在战场上要当炮灰，在窝棚区要被别人欺压、任意侮辱，这些奴隶的生活真是生不如死，让他们怎么可能有什么生气呢？

　　“如果你们永远都不反抗的话，那么就真的要永远困在这里，被他们欺压奴役了！”吴良一甩手站了起来……

　　“老家伙，给你脸不要脸！”为首的那个奴霸正踩着老年猿人的后背，只见他一边骂一边高高的抬起了脚，接着他全身用力的将右脚用力的跺了下去！

　　“啊——”一声惨叫贯穿了窝棚区的大半个区域，本来没有人会在乎一个老年猿人的生死，可是当他们看到那个奴霸惨叫着重重落在地上的时候，每个人的表情都开始急剧的发生着变化！


第十五章 尊严不灭

　　那个奴霸被人打飞之后，其余的几个也被人推开了，就在大家惊诧的转头想看看来人是谁的时候，却听到一个声音淡然的说道：“你们这些败类，竟然连一个老人家都不放过！真是该死了。”

　　当那些奴霸和其余的奴隶看清楚的时候，竟然发现这次出头的是一个类人猿！并且这个类人猿好像并不怕奴霸似的，背对着身小心的扶起了那个年老的猿人。

　　“谢谢，谢谢！”这个老人也知道自己在鬼门关转了一圈，他不住的道着谢，可是随后他大声喊道：“小心！”原来是一个奴霸挥着拳头朝着吴良的后脑砸了过来。

　　在这个窝棚区，除了艾堪萨的战士之外，其余的人是不允许用武器的，即便是这些奴霸也要遵守规定。只不过奴霸们都是猿人中身强力壮的一伙人，而且他们聚众出入一般人不敢反抗罢了。

　　那个偷袭吴良的奴霸也是平时打人打惯了，一般人根本就不敢还手，否则就不光是被打这么简单了，多少人就是因为反抗被奴霸们打死了。

　　可是吴良是这么白给的？他也不做闪避，而是用藏在背后的机械臂向那个奴霸的拳头迎了过去，并且用金系本源力量给那只机械臂做了一只‘荆棘手套’，吴良只觉得背后传来一个微弱的压力，那只机械臂已经和奴霸的右手撞在一起。

　　本来其他几个奴霸都在看热闹，眼看着吴良这个‘类人猿’瘦小枯干，而且面对自己同伴的攻击还毫无反应，对于这种‘弱者’奴霸们根本就没当回事儿，可是他们却忘了正是这个弱者，之前才打飞了他们的老大。

　　“啊——”再次一声惨叫，那个奴霸抱着右手连续退了几步，虽然他的手背上全都是漆黑、浓密的毛，但是此刻却仍然是血淋淋的一片，吴良自然不会对一个背后下手的人心存什么好感，更何况是一群仗势欺人的家伙！

　　吴良在周围一片惊呼声中面无表情的将地上的袋子捡起来，袋子里面的粮食撒了一些出来，可是却无大碍终归没被那些奴霸们抢走。

　　“你赶快去领食物吧，您的孙子不还等着吃的吗？”吴良向窝棚区的大门那里一指，那边除了是装备集中的仓库，还是受领任务的地点，那些完成任务的奴隶们就可以去交粮食、领食物了。

　　“对了！”吴良想起一件事，他将怀里的那块黄不拉几、带着黑灰和嘎巴的圆饼递给老人：“我这里还有点吃的，你要是不介意的话，就拿走吧！”

　　本来吴良还认为这种食物难以下咽，可是在他得知了更多关于艾堪萨的奴隶营的事情之后，吴良才发现食物竟然是这里如此紧缺的物资！而那个老人先是犹豫了一下，接着伸出颤巍巍的手，刚才被人一顿拳打脚踢，已经让他受了不小的伤害。

　　吴良看到对方似乎是不敢，于是直接将饼子塞到那个老人手里，接着吴良轻轻推了一把老人，同时身体一侧躲过了身后一个奴霸的一脚重踹！

　　吴良双手抓住那个奴霸的右脚踝，他的左脚向斜后方用力的一蹬，正中那个奴霸的左脚踝，奴霸本来就站立不稳，这下左脚被踢登时左腿向后劈去，猿人虽然力大身体却并不柔韧，只听到轻微的刺啦的一声，这个猿人的双腿大腿肌肉完全扯开，用白话就是‘劈胯’了。

　　吴良放开肮脏恶臭的脚踝，一脚踢在对方身上，那个猿人滚在地上抱着双腿内侧在地上哀号，而那个老人则一转身钻出了人群，此刻周围已经被一群奴隶们围住了，他们虽然没有帮手可是却想看看这次出头的人可以坚持多久。

　　而一直在附近打转的艾堪萨战士也不上来约束，他们似乎看好戏一般登上了台子，一边说笑一边向场子里看着，在窝棚区的一天实在是太无聊了，只有这种斗殴的戏码才能让他们打起一点点的兴致。

　　“妈的！”那个奴霸的头目，也就是最开始被吴良打飞的那个终于爬了起来。当着这么多人的面丢脸，而且自己的两个兄弟还被打伤了，这种奇耻大辱怎么能够咽得下？

　　“小子，你面生的很啊！”奴霸头目脸颊上的肌肉在微微的抽搐着，他右手不断的捏合着，似乎随时都要暴起伤人似的：“你究竟是谁？”

　　“是谁？”吴良哼了一声：“在这里的除了奴隶之外，还有其他人么？你是奴隶，我自然也是奴隶，除此之外还有其他的身份？”

　　“奴隶？”奴霸头目打量了吴良几眼：“你倒是很大的胆子啊！难道不知道我们是谁？不老老实实干你的活，活得不耐烦了，竟然敢挡老子的路！”

　　吴良面对着凶神恶煞的对方毫无畏惧之色，他不怕反笑道：“真是奇怪了，我可以怕这里拿着武器的老爷们，也可以怕部落里的那些首领大爷们，甚至我连战场上的敌人都可以怕！”

　　“可是你和我身份一样，都是奴隶，我有什么可怕的？”吴良十分不屑的说道：“你除了会仗势欺人、以多敌寡之外，胆子稍微大一点点，也不会欺负一个老人家了！”

　　吴良的话不但引起了那个奴霸的勃然大怒，就连周围看热闹的奴隶们也有些骚动，因为敢反抗奴霸的不是没有人，可是敢这么说话的人却实在是绝无仅有。

　　“妈的，你小子真是嚣张啊！”奴霸头目骂了一句：“就让我看看你有多厉害！”说着他已经大吼一声，张牙舞爪的向吴良扑了过来，而他抡起粗大的胳膊虎虎生风，如同一座黑色的大山一样向吴良压了过来。

　　哗……周围有的奴隶不由得出了声，而吴良却根本毫无畏惧，在对方即将碰到自己的同时，身体突然一转在千钧一发之际躲过了对方的一次猛冲！

　　吴良右脚在对方的脚踝上顺便勾了一下，那个奴霸登时立足不稳，身体向前冲了过去，不但失去了目标还扑到了前面两个奴隶的身上！

　　那两个奴隶讨好般的扶住了那个奴霸头目，可是奴霸头目此刻急火攻心，在众人面前大丢面子，所以根本就没有领情，相反还将那两个奴隶推开，嘴里大骂道：“滚开，你们这些贱奴！别在这里挡着我！”奴霸头目的力气很大，那两个奴隶向后退了两步却被身后的人挡住了，那边顿时变得乱哄哄的。

　　“你们对他好，对他尊敬，可是却更加让人看不起！”吴良大声说道：“只有自己有尊严，才能让别人惧怕你！才能直起腰杆！”

　　“懦弱，只能让你们永远被人奴役，永远让人踩在脚下没有荣耀和尊严！”吴良面对着翻身扑过来的奴霸头目大声喊道：“让敌人惧怕的手段只有一个，那就是打败他！”

　　“放屁，去死吧！”奴霸大吼着再次抡起了拳头，可是这次吴良却没有躲避，他脑袋稍微向侧闪了一下，左手搭在对方的胳膊上借了一下力，而吴良的身体陡然弹射而起，虽然吴良的身高只到对方的胸口，可是在弹射跳起的时候，吴良双腿已经过了对方的额头。

　　“躺下吧！”吴良一脚扫到对方的太阳穴上，猿人的身体构造和人类差不太多，太阳穴也仍然是个死穴。

　　果然，那个奴霸头目的头部啪的一响，接着身体晃了两下，最后轰然倒在地上，而吴良则毫不留情一拳再次打在他的太阳穴上，原本那个奴霸头目的身体还在抽搐着，这下终于不动了，也不知道是彻底晕倒了还是死了。

　　“你们三个呢？”吴良看着剩下的三个奴霸：“到底想要尝尝我的手段，还是想要溜走？难道你们只有在占尽优势的时候才敢动手么？”

　　那三个奴霸互相看了一眼，接着转身从地上各自拔起一截支撑帐篷用的木桩，他们三个呼喝着向吴良冲了过来，虽然气势倒是很足，但是吴良看得出自己连续伤了三个人，让余下的人都有些忌惮，虽然叫的欢实却留了后手。

　　“只有相信自己，才能够把握命运！”吴良辗转于这三个奴霸之间，虽然躲避他们的攻击看起来险之又险，但是任凭那三个家伙将木桩抡得如同风车一样，仍然无法对吴良造成半点的威胁。

　　“即便是自己的部落丢了又能怎么样？难道就要被人压在头上作威作福么？”吴良一边躲闪一边说道：“只要心里还有希望，那么就一定能够重拾往日的尊严！”

　　吴良说完这番话突然大喝一声，他拳脚齐出将那三个奴霸打翻在地，与此同时外面看热闹的战士们纷纷冲了起来，他们不但赶开了围观的奴隶们，而且还把吴良和那几个奴霸隔开了。

　　“小子，给我回去干活！”一个战士虽然说话的时候很大声，但是却和吴良保持了一些距离，毕竟猿人以强者为尊，即便吴良的身份是个奴隶，但是他能一个人空手打赢六个，在那些艾堪萨的战士眼中吴良也是个勇者了，而勇者即便是得不到尊敬，也是不能亵渎和怠慢的。

　　“死贱种！”那几个奴霸连滚带爬的站了起来，他们互相搀扶着一边把头目扶起，一边指着吴良大声威胁道：“你给我等着，今天的事情我们不算完！”


第十六章 绝望莫若死

　　“天啊，你实在是太强了！”机灵满眼崇拜的目光，在奴隶营敢于和奴霸对抗，而且还能获胜的，吴良是屈指可数的几个人。

　　“这么强，怎么还会被抓呢……”机灵突然发现自己说错了话，急忙更正道：“不过你一定要小心啊，他们一定会报复的，奴霸之所以能够成为这里的稳固势力，他们一点都不简单。”

　　吴良除了表达自己的感谢之外，也没有多说什么，虽然确实惹了那些什么奴霸，但是吴良本就不是奴隶。而且这次来有所打算，所以并不怕惹事儿，以他的身手想要走的话拍拍屁股就能走，吴良出手不过是看这些奴隶们太窝囊了，如果能够激发他们的斗志，哪怕像是在战场上一半的气势，这些奴霸早就被奴隶们灭掉了。

　　吴良蹲下搓着稻谷，他发现周围原本很拥挤的猿人奴隶们很自觉的挪开了一些，给吴良让开了几米的空间！很显然吴良的勇猛让这些奴隶们印象深刻，也许是他的那番话触动了大多数人，所以才尊敬起吴良来。

　　“别太开心了，兄弟。”机灵提醒了一句：“或许是他们知道奴霸要收拾你！所以躲得远远的，不希望被兄弟牵连罢了。”

　　吴良看着身边的这个类人猿微微一笑问道：“那你怎么不躲开点？就不怕被我连累？”

　　“之前我和你说话谁都看到了，就算躲开一样会被连累的。”机灵做了个鬼脸：“而且我很敬重你，你刚才说的话让我感到很振奋！确实是这样，如果连自己都不把自己当个人，那么别人就更加不会尊敬你了！”

　　“虽然我的部落早就被灭掉了，但是我还活着，我会努力的好好活下去的！”机灵的表情变得坚毅起来，而吴良则微笑着点头，他终于第一次在奴隶的脸上看到这种希望的光彩了。

　　终于，在一个小时之后，吴良和机灵都凑够了规定的数量，而且吴良还多磨了二十斤，其中一半分给了机灵，两个人各领了一块饼子。

　　“小子，刚才就是你闹事的吧？”看管仓库的那个老头突然问道。

　　“闹事？”吴良微微一笑：“如果你说是闹事的话，那就算是吧。你也知道了？”

　　“不是我知道了，而是你的麻烦来了！”老头灌了一口酒，然后擦了擦嘴巴指着吴良的身后说道：“有人来找你了！”

　　吴良听了这话回头看去，果然看到十几个高大的猿人向自己走过来，而那些奴隶们见到他们立刻如同见到杀星一般向两边躲闪，眨眼间就给那伙人让出一条道来。

　　“小子！”那个老头突然叫了一声，吴良回头看去，却看到那老头扔过来一个拳头大的瓶子！吴良接过来拔开塞子，只闻到一股炙辣的酒气扑面而来，竟然是一瓶土酒！

　　“这瓶就算是给你的安葬费了！”老头眯着眼说道：“那些家伙可不是容易对付的，把酒喝了吧，帮你壮壮胆气！”

　　而吴良则把酒瓶递给了身边的机灵，同时不屑的笑道：“这几个人我还不放在眼里，这瓶酒就等我打赢了之后再喝吧！”

　　“小子胆气倒是很足！”老头赞许的说道：“就让我看看，你有多厉害吧？”

　　“兄弟，你小心点。”机灵将东西揣进怀里嘱咐道：“他们可都是奴霸里面顶尖的好手，你放心吧，就算你有什么事情，我也不会忘记你所说的话的！”

　　吴良回过头诧异的看着对方：“你觉得我会出事？”

　　“还没有人能没事回来！”机灵满脸的不舍，就像吴良马上就要死掉了似的。

　　“历史总是要有人改变的，如果什么事情都是一成不变的话，那么你们都抹脖子死了算了！因为如果像你之前所说的，这里的奴隶根本就没有任何希望！”吴良低声说了句：“绝望比死亡更加可怕！”

　　机灵眼睛亮了，他看着吴良嘴里嘟囔着那句话：绝望比死亡更可怕……

　　“怎么的？你们的人被我打了，想要找回场子？”吴良稍微活动了两下手臂和手腕，之前搓那些稻谷弄得身体有些僵硬。

　　“果然是你这个臭小子，你竟然敢站在这里？等会儿让你尝尝什么叫生不如死！”其中一个奴霸恶气冲冲的说道：“在这里竟然还敢闹事？你真是活的不耐烦了！”

　　“你们明明知道打不过我，还要来找我，我看你们倒是真的不想活了！”吴良哼了一声，他从对方的身上一一扫视过去，虽然这十几个猿人身材都要魁梧高大一些，可是不知道怎么的，吴良觉得这些人身上没有前哨站战士的那种气势！或许是长时间活的比较安逸吧，总之这些猿人虽然看起来穷凶极恶，但是骨子里却没有杀气。

　　吴良的话引得那些奴霸勃然大怒，还没有人敢在这么多人面前说出这种话来，于是其中几个摩拳擦掌的就要冲上来找吴良单挑，而吴良既然已经做好了打架的准备，这次自然不会手软，如果能够把这几个奴霸干掉了，也算是为这些受压迫的奴隶们做了件好事。

　　几乎一瞬间吴良就启动了空气枪，只要有谁敢冲上来，吴良不介意在他的脑袋上开一个洞！

　　不过就在双方随时准备动手的时候，突然其中一个奴霸脸色大变，他呵斥着身边的同伴，让他们不要出手，同时他眼珠转了两圈，接着向吴良这边走了两步，态度竟然逆转一百八十度！

　　“这位小兄弟！”那个奴霸似乎在整理自己的措辞：“我们的老大很欣赏你的实力，其实这次我们过来是向请你过去谈谈的。”其他那些奴霸不知道怎么的也纷纷附和着，而这一异常的举动则让周围的奴隶们大概意外，一阵私语的声音传了出来，而这些家伙的态度把吴良都搞糊涂了。

　　“如果想要动手就在这里吧！”吴良有些不耐烦的说道：“我可没有时间陪你们玩！想要耍手段，你们还不够资格！”

　　而那个奴霸则十分诚恳的再次说道：“这位小兄弟，我真的没有骗你，我奉老大的命令将你接过去，请你千万不要有什么怀疑，我们绝对不会和你动手的，也不会偷袭你。”

　　吴良十分的纳闷，他不知道这些奴霸们的葫芦里到底卖的什么药。

　　“小子，既然人家请你去，你就去看看吧。”看仓库的那个老头打了个酒嗝说道：“别看这些家伙长得凶，但是他们的老大人还不错，你多接触有你的好处！”

　　吴良考虑了一下，既然这些奴霸没有直接动手，那就不妨去看看他们的葫芦里到底卖的什么药吧。反正打架的话在哪里都一样，如果真的见到他们的老大，并且动起手来的话，制止那个老大对吴良更加有利一些。

　　“兄弟，你……”机灵似乎想要提醒，可是吴良却拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，我没事儿的，你先回去吧，到时候我想办法找你！”

　　说着吴良转过身，对着那个与自己说话的奴霸说道：“好吧，既然有人请我，如果不去显得我胆子太小了！赶快带路吧！”

　　那十几个奴霸也不再多说，虽然来得时候气势汹汹，可是走的时候却和风细雨极其的不协调。

　　吴良跟着这些奴霸们左拐右绕的，他看到两边的窝棚都非常的残破，有些奴隶做完了工在窝棚里做着吃的，他们普遍的食物就是那种不知道用什么东西做的饼子，而今天因为磨了稻谷，所以有不少人在用谷壳熬粥，毕竟里面也带有一些粮食的碎渣。

　　看着窝棚里面还有一些年幼的猿人，他们也必须忍受这种劣质的食物，吴良心里一阵难过，因为猿人大陆多得是水果和菜蔬，可是这些奴隶竟然连这些简单的食物都无法被保证和满足，而艾堪萨就用一个编造的美丽的梦去奴役这些人，让他们拼命的做这些繁杂的劳动，在战场上去送死当炮灰，可是真正能够从奴隶获得身份的，简直是凤毛麟角，因为想要获得比奴霸更多的战功，这需要具备多强大的实力啊。

　　越想吴良觉得越气愤，越想要将这个艾堪萨部落彻底的推翻！只不过现在的奴隶们被约束的很死，他们不敢去反抗也没有反抗的意识，虽然少数人也存有希望，但是却势单力薄而且还没有武器，所以吴良想要做的就是给他们创造条件，激发起他们的血性，其实没有武器真的想要反抗也并非不可能，毕竟猿人的身体素质和力量在那里摆着，即便是一块石头、一根木桩到了他们手里也是致命的武器。

　　终于，吴良在复杂的心情下来到了奴霸的居住地，这是十几个很大的帐篷，虽然并不是很干净，但是质量却比那些猿人们强多了。即便是上面打了补丁，但那也是奴隶们的兽皮甲，不知道是从谁的身上剥下来的，被抢走兽甲的猿人不知道会受到什么样的惩罚。

　　那个带头的奴霸将吴良带到一个大帐篷门口，然后做了个请的手势：“你先在里面等一下，这是我们老大的营帐，他应该很快就过来了。”

　　嗯？吴良十分的纳闷，既然说是请自己来，怎么人却不在呢？

　　不过吴良仍然迈开步子走进营帐，本来他以为这里有什么埋伏，可是进到里面才发现这个帐篷里一个人都没有，而且摆设极尽奢华，让吴良根本就想象不到！

　　这个老大还真是大有来头啊！吴良环视了一圈，然后缓缓的坐了下来……


第十七章 拉拢

　　这个帐篷从外面看除了占地面积大一些之外，并不算非常的起眼，甚至还不如曙光城普通的族人的帐篷来的干净。

　　可是当吴良进入帐篷内的时候却发现，这里竟然别有洞天，不但铺设了很多稀有的兽皮，而且还有不少精良的武器、铠甲，除了金银器皿之外更让吴良感到惊讶的就是，他看到了一个本不应该出现在这里的东西——缩微灯！尽管吴良当时送了十几个给艾雷亚，但是他想不通的是，一个区区的奴霸的头头竟然能够分走一个！那么这个头头的势力将会有多大？

　　此刻的缩微灯正散发着柔和的光芒，它的能量来源于太阳能，而使用方式是两种：三分钟关闭或即点即亮，只不过一直点亮耗费的能量比较快，无法支持整个夜晚罢了。

　　吴良心中一动走到缩微灯的旁边，然后顺手将其捡起拿在手里，可是就在此时身后突然传来一个老迈、柔和的声音：“怎么的，小伙子，你对它也有兴趣么？”

　　这个声音听起来竟然有些熟悉，吴良急忙转身，当他发现身后那人的相貌的时候，吴良大吃一惊，并且心中的疑惑登时解开了一些。

　　“竟然是你！”吴良吃惊的看着对方，而那个猿人则渐渐的走进了帐篷，他并不忌惮的随意经过吴良身边，然后坐在最里面的位置上：“难道你一点都没有猜到么？”

　　吴良放下缩微灯，然后转身面对着对方：“当然，我一路上就在想，为什么那些奴霸们气势汹汹的来找我报仇，可是到了我面前却突然改变了注意，把我带到这里来。”

　　“如果是个圈套的话，估计你不会出现等我要挟，那么这一切自然就是出自你的意思了！”顺着吴良的目光看过去，那个端坐在宽大的躺椅上的猿人，竟然就是窝棚区门口看着装备库的那个老人！这个老人就是奴霸的首领？吴良虽然已经猜出了大概，可是仍然不肯相信，因为在他的印象中奴霸的老大应该起码像萨马奇那样的大块头才行，怎么会是个老人呢？

　　“看你的心里还有疑惑是吧？”那个老人伸手示意吴良坐下，然后说道：“如果我告诉你，我的名字叫做艾萨斯，你会不会想到什么？”

　　艾萨斯……吴良眼睛一亮，急忙问道：“你是长老的……”

　　“艾德龙那个家伙的死老爹，是我的弟弟。”艾萨斯捋着胡子说道：“我就是艾德龙的亲叔叔！”怪不得艾萨斯在这里拥有这么多珍贵的东西，原来他是艾堪萨部落长老一族的。

　　吴良一副明白的样子，急忙起身再次拜了一下。而艾萨斯则笑着让吴良不必这么拘礼，而此刻有几个奴霸端着食物、酒水送了进来，并且恭敬的摆放在吴良和艾萨斯的面前。

　　“你比其他人聪明很多，而我又喜欢聪明人。”艾萨斯让吴良放开吃喝，而吴良并没有动而是问道：“我只是有一件事想不明白。”

　　“说吧，要不然你也不会安心吃这些食物的，对吧？”艾萨斯笑道：“就像是我之前给你的那瓶酒一样，如果你喝了的话，我就不会找你来了。”

　　“那酒有毒？”吴良吃了一惊，而艾萨斯则摇了摇头：“酒没有问题，只是如果你喝了酒，就说明你的警惕性太低了，在即将战斗的时候却接受来历不明的食物和酒水，万一酒里有毒岂不是必死无疑了？”

　　这个老头……吴良不知道为什么，面对着艾萨斯有一种对着龙行的感觉。

　　“那你把我叫来，只是因为我没有喝那瓶酒？”吴良反问道：“我的疑惑就是，我有哪点让你看中，并且被带到这里来的？”

　　“好！”艾萨斯叫了声好，他拍了拍手说道：“果然和聪明人说话办事就是方便，既然这样我就不妨实话实说。”

　　“在现在这种情况下，虽然艾堪萨内部看起来一片平静，但是外面的情况你了解么？”艾萨斯看着一副茫然表情的吴良也不停留，直接说道：“我们这个星球即将面临大混战的局面，圣域、圣徒域已经和科迪族全面开战了，就连我们傀儡域内部也是战乱连连，稍微有点实力的部落都在吞并周围的小部落，几天时间内我们附近已经有几个部落已经易主了！”

　　吴良装作一副首次听到异常惊讶的表情，而艾萨斯则再次一笑继续说道：“萨马奇部落被一伙不知来路的人抢占了、而米叶萨部落则背叛了我们的同盟，竟然和那个新部落结盟，不但害了齐泽兰部落，更是吞并了德米拉部落！这还只是我们圣徒域方向的几个部落之间的变化，其余的地方这种战乱简直是比比皆是！”

　　这个老家伙，难道蒙我不知道怎么的？吴良因为想起了龙行这个老奸巨猾的家伙，所以顺带着连面前的艾萨斯也并不喜欢，毕竟龙行都要把吴良‘坑死’了。

　　因为心里有了戒备，所以吴良对这个艾萨斯的话也是小心戒备，生怕钻进对方的圈套里面，而艾萨斯则不知道吴良的心理活动，他捡起了一颗果子放在嘴里，当嘴巴蠕动的时候，一些红色果浆顺着嘴唇流淌下来，而艾萨斯则顺手拿起身边的一块兽皮擦了擦嘴巴。

　　“小伙子，我听说了你的事情，我很欣赏那些尊重老人的年轻人，因为我也是个老人。”艾萨斯将兽皮放在旁边，身体前倾看着吴良：“我欣赏你的实力，还有你之前说过的话！”

　　看到吴良露出诧异的表情，艾萨斯提醒道：“绝望比死亡更可怕！”

　　吴良恍然大悟，然后说自己当时只是随便说说的，而艾萨斯则摆了摆手：“普通人可不能随便说出这种话，我觉得你应该是个很有实力、很有思想的人，不知道你以前是哪个部落的？”

　　吴良心中一惊，因为他不知道应该怎么回答才好，即便是他顺嘴胡说一个部落的名字，但是在这个窝棚区哪个部落的奴隶都有，随便找一个人问问就一下子穿帮了！

　　紧急的时刻吴良突然想起了机灵的话，他深深的叹了口气，然后连忙回答说：“以前再如何辉煌又能怎么样？就算再繁盛的部落也早已经烟消云散了，我现在是艾堪萨的奴隶，没有身份也没有名字，又何来的属于什么部落呢？”

　　吴良虽然不太会演戏，但是对付这些猿人们还算是绰绰有余，之前不但骗过了萨马奇、奥斯古他们，而且还骗过了艾雷亚和齐立罗等人，所以装可怜对于吴良还算是小儿科。

　　果然，吴良的回答不但让艾萨斯很满意，而且也没有起疑，毕竟艾萨斯也只是随口一问，他并不关心吴良以前的身份和所属的势力。

　　“是啊！”艾萨斯也顺势叹了口气：“那个艾德龙的野心实在是太重了！我看他巴不得把周围的部落全都吞并了才高兴！”

　　吴良眼珠一转抬头看着对方，而艾萨斯似乎觉得自己说的话有些欠妥，所以急忙更正道：“不过在这种时期，你不去吞并别人，别人就会想着吞并你，想要安身自保何其容易啊！”这番话也算是为自己之前的话做出了挽救。

　　“说了这么多，我的意思其实很简单。”在做了很多铺垫之后，艾萨斯终于说明了自己的用意：“你的见识和手段是我生平少见的，如果你想要摆脱现在这种身份，不如考虑加入我？”

　　这个老家伙终于露出狐狸尾巴了，原来真的是想招募我啊？吴良这一愣的功夫，艾萨斯继续说道：“你应该知道，如果加入我的话会有什么好处。不但生活条件上会比其他奴隶好很多，而且也有更多在战场上立功的机会，一旦能够获得艾堪萨的族人身份，那就算是平步青云等于是上了一个台阶。”

　　艾萨斯生怕吴良不同意似的，他又接着说道：“虽然我不知道你以前的身份和地位，但是奴隶肯定不是你想做的吧？只要你安心跟着我，我保证你会得到比以往更大的权力和荣耀！”

　　吴良还是没吭声，艾萨斯也不再说话，只是微微一笑拿起面前的果子不断的吃着，等吃了十几颗才擦了擦嘴巴说一句：“你要知道，我不会经常亲自去拉拢一个人的，而且我老人家也很好面子，不希望手下的人觉得我没用……”

　　艾萨斯后一句要挟的口吻很重，隐含的意思就是：如果你不同意，我又是个很要面子的人，那么或许就会为了面子做点对不起你的事情！

　　吴良哪里听不出来艾萨斯的弦外之音？他急忙起身说道：“我只是有些受宠若惊，如果大人有什么能够用得上在下的，尽管开口就是了！其实我是个很卑微的人，对大人如此抬爱实在是很愧疚啊！”

　　艾萨斯听到吴良这么说立刻连声大笑，他笑罢指着吴良面前的食物说道：“这下你放心吃喝了吧？”可是吴良却还是没有动。

　　“我有几个兄弟还在等着，我想把这些东西拿回去和他们分享可以么？”吴良试探的问了一句，而艾萨斯则再次赞叹道：“果然是个有情有义的人！来人，给这个……对了，我还不知道你的名字。”

　　“请大人赐名！”吴良既然装了奴隶索性装到底，而艾萨斯则很高兴的给吴良起了个名字：斯天，取了自己名字中的一个字。

　　吴良背着一小袋的水果离开了艾萨斯的帐篷，而临走的时候艾萨斯让他明天早饭后来找他，说是带他到处走走、见识见识。

　　看来要在这里多留一天了……虽然吴良很惦记曙光城和肖乾他们，但是现在看起来也不得不等过了今夜再说了。


第十八章 我是老大

　　吴良出了奴霸区刚走出不远就听到有人在发出一阵急促的嘘声，他向四周看去，却看到机灵在角落里探头探脑的往这边看着。

　　“你怎么在这里？”吴良对于机灵的出现倒是很意外，而机灵则先是机警的朝两边看看，然后又把吴良拉进了阴暗的角落里。

　　“你没事儿吧？他们有没有把你怎么样？”机灵上下左右前后的检查了一番，发现吴良身上并没有伤痕才松了口气：“真是担心死我了，看你这么久没出来，我还以为你被他们杀了呢！”

　　“你一直都等在这里的？”吴良没想到这个类人猿竟然这么重情义，他们才结识了不过三四个小时，机灵竟然就如此的关心吴良的安危。

　　机灵拉着吴良往相反的方向走去，一边走一边说：“赶快离开这里，我们边走边说！”

　　吴良也没拒绝机灵，只是任由着他拉着自己走，渐渐的吴良又离开了窝棚区的中心地带，来到了这个区域的边缘。

　　机灵似乎还怕人跟踪似的，越是到了破烂的区域他的警惕性就越高，最后他终于确认自己是安全的之后，拉着吴良钻进了一个帐篷，这个帐篷与其他奴隶的帐篷差不多，不过吴良感觉是几块破布拼凑起来的，所以占得面积也稍微大一点，差不多是普通帐篷的一倍半左右。

　　进了帐篷吴良愣了一下，因为他发现竟然有七八个猿人已经围坐在里面了！虽然这个帐篷稍微大一点，但是对于身材高大魁梧的猿人来讲，这里还是略微显得局促了一些。

　　“老大回来了！”那几个猿人见到机灵纷纷打着招呼，吴良没想到这个类人猿竟然是这些猿人的老大？看来这个鬼道的东西还真有些门道。

　　机灵连忙摆手说道：“什么老大，以后不要再这么叫了！”说着他将吴良拉到自己身边，指着他说道：“今后，他就是我们的老大！我充其量就是个老二……”

　　吴良对机灵的自谦感到有点好笑，不过他却不想当什么老大，有了曙光城那些家伙就够让吴良操心的了，他只是暂时在这里探听一下情况，并不是长期居住，所以也不想建立什么属于自己的派系。

　　不过机灵说完之后，其中一个猿人像是发现了什么似的，他惊讶的说道：“这个大哥是不是之前打跑了那几个奴霸的人？”看来当时在吴良与奴霸发生冲突的时候，这个猿人也是在场的。而其他几个猿人则立刻一阵七嘴八舌的询问，机灵笑着将事情简单的叙述了一遍。

　　“老大好！”那几个猿人听得双眼放光，同时站起来向吴良鞠躬：“老大好！”这一声叫的倒是心甘情愿，而机灵也满意的频频点头，并且拉着吴良坐下，还掏出了怀里的几块饼子，还有那一小壶的酒。

　　随着机灵的动作，其他几个猿人也掏出了大小不一、多少不一的食物，并且放在了一起，机灵转头看着吴良说道：“老大，我个人是很敬重你的，不但是佩服你的手段，而且还很钦佩你的骨气和心存希望的生活态度！”

　　“本来我们几个之所以聚在一起，就是为了人多力量大，如果出事能够互相有个照应，即便是上战场也可以互相帮忙罢了。”机灵说他们几个以前都是一个部落的，正因为熟悉而且了解彼此的性格，所以才能最终走到一起的。

　　“这个是门道。”机灵指着那个最先开口的猿人说道：“别看他个子不是最高的，可是他的力气却是我们这里最大的，以后有什么粗重的活，找他就行了。”接着机灵将帐篷里的人一一做了介绍，而吴良虽然并不想做老大，可是毕竟人家诚意拳拳，吴良也不好意思直接驳了他们的面子。

　　“我们这里的规矩就是。”机灵指着堆在中间的食物：“老大先吃，吃完了我们其余的人再平均分配，虽然这里的条件很苦，但是艾堪萨每天都有各式各样的任务做，如果手脚麻利的话饭总是能吃饱的……”机灵突然顿住了，他这才想起来吴良应该不是第一次来，即便他是齐泽兰部落的人，那么也该在几天前就过来了，可是却没曾想吴良今天确实是刚刚到这里。

　　机灵说完之后就不再说话，吴良看着这一圈九个猿人都在看着自己，把他弄得怪不好意思的。虽然吴良对什么老大先吃这个并不在意，但是看这些猿人的架势还真是在等着自己开动，在食物极其匮乏的窝棚区，能够把自己得来的食物交出来，在或许自己吃不饱的情况下还尽力让老大吃饱，吴良觉得这些猿人们虽然有些偏执却十分的可爱，起码他们足够的重情重义。

　　“对了！”吴良想起一件事，他将自己带出来的小包裹打开，将里面装着的水果、食物放在大家面前，而那些猿人似乎很久都没有见过这种食物了，他们一个个眼睛睁得大大的，而且喉咙不断的耸动着，显然是在大口大口的吞着口水。

　　“不愧是老大啊！竟然可以弄到这么多好吃的！”机灵眼睛再次亮了，他随即问道：“我刚才还没问老大是怎么出来的，看情形那些奴霸是想要收买老大咯？”他的脑子不愧是这些猿人里最聪明的，而门道也恍然大悟般说道：“怪不得有这么多好吃的，我们自从部落被攻破之后，有两年多没吃过这些东西了吧……”说着门道狠狠的盯着食物又咽了口唾沫，显然食物的诱惑力对他来说相当的大。

　　吴良摆摆手对着那些猿人说道：“其实这些东西在外面实在是普通的很，只是艾堪萨把大家逼得太紧了，所以条件才这么清苦。”其他猿人纷纷点头，而吴良则亲手将食物分成十份，每个猿人的食物尽量保持平均。

　　“老大，这怎么行啊？”机灵一下子就急了：“你是我们的老大，自然要比我们多吃点，而且这些东西都是你带回来的，我们哪敢贪便宜呢？”

　　“放心吧！”吴良则阻止了机灵把东西往回推，他解释说道：“既然你们跟了我，那么我今后肯定不会亏欠了你们的。”

　　“对啊，老大以后也是奴霸了……”门道急忙说道：“老大以后别忘了关照我们兄弟们就行了，万一有机会获得族人的身份，我们也算是熬到头了。”

　　吴良看着门道微微一笑：“你就真的想要一辈子都在这里么？你们也是？”吴良的目光从那些猿人脸上一一划过，他看到那些猿人的眼神中透露着迷茫，果然他们在艾堪萨部落中成为奴隶，对未来没有任何的打算，或许在战场上立功获得身份就是他们人生的最高目标了。

　　“如果有机会的话，谁愿意当奴隶啊……”机灵则叹了口气说道：“其实这个窝棚区并不是没人想要离开的，可是即便是有人逃出去了，被人抓回来不但要遭受酷刑，而且还会被剥皮、抽筋，脑袋也会被砍下来吊起来的。”

　　“还有哦。”门道也附和道：“两年前也有人组织过造反的，可是我们的武器装备实在是太差了，并且没有统属、命令不齐，最后不但被镇压下去，而且参与的人都被杀掉了，在艾堪萨最不缺的就是奴隶了，也没有哪个部落敢收留我们，就是怕艾堪萨找借口去攻打他们。”

　　门道说完这番话，其余的几个猿人纷纷叹气，看来并不是他们没有想法，只是有了前车之鉴，艾堪萨的强大把大家的希望掐灭了而已。

　　“如果有其他的部落能够打败艾堪萨呢？”吴良又问了一句，而这些猿人们再次露出那种惊讶的表情，很显然艾堪萨在他们眼中是一个无法对抗的存在，即便是它被打败了，胜出的那个部落或许对奴隶的管制会更加的严酷、残忍。

　　“不过我今天还真的听到一些事情。”门道想起一件事情来：“听说前线要征兵打仗，这可是最近的第三次征兵了！本来我以为是因为攻陷了齐泽兰，需要加强前线阵地的防御，可是今天却听说米叶萨和一个新崛起的部落联合打败了艾德杰！”

　　门道的话立刻引得猿人们一阵质疑声，顿时帐篷里议论纷纷，而门道则连忙说这些都是辗转听来的，到底是不是真的还不知道，毕竟艾德杰是一个军神一样的存在，他要是能打败仗真是稀奇透顶了。

　　这些猿人们一边吃一边聊着八卦的事情，吴良则一言不发的听着他们的谈论，直到机灵好奇的问起，吴良才指着自己面前的食物说道：“被我救下来的那个老人你认识吧？”在得到了机灵肯定的回答之后，吴良则将食物包起来递给了机灵，让他将东西送给那个老头和他的孙子。

　　机灵倒是急匆匆的出去了，转眼间他就返了回来，可是吴良却发现他的手里仍然还拿着那个小布包，而且脸色也并不太好。

　　面对吴良的质疑，机灵叹了口气说道：“他们永远也体会不到老大的心意了，因为他们被那些奴霸们砍了脑袋，就连他们的帐篷都被拆了……”

　　什么！吴良的双眼登时红了，那个艾萨斯果然是说一套做一套，他不是说欣赏吴良尊敬老人么？可是为什么却连一个老人和孩子都不放过！

　　“算了，老大。”机灵看出了吴良的愤怒，他急忙安慰道：“在奴隶营这种事习以为常了，既然你被收拢了，他们又要找回面子，当然要拿那个老头和孩子撒气了……”

　　“除非艾堪萨真的被灭了……”机灵叹了口气说道：“要不然我们啊，早晚……”说着他摇了摇头，似乎这件事情再次将他心中刚刚燃起的火苗给熄灭了。


第十九章 得来全不费工夫

　　奴隶们的生活是没有任何娱乐的，他们白天为了吃食要付出大量的劳动，到了晚上自然是吃了饭之后就需要休息了，而帐篷里的几个猿人不多时就鼾声大做，吴良翻身而起眨眼间已经跃然来到帐篷之外。

　　与如同坟地一样寂静、黑暗的窝棚区不同的是，吴良看到栅栏外的世界却是灯火通明，而且隐隐约约会传来杯碗撞击声和吆五喝六的喊声，显然艾堪萨的族人们生活还是很丰富的，而他们的高层建筑则是建立在奴隶们的被压榨的生活之上，吴良可以肯定只要有一个火种，必定会引爆奴隶们积攒已久的怒气。

　　栅栏附近的哨塔上大多都没有人守卫，即便是有人的那几个战士不是在打哈欠，就是往部族内明亮的地方看去，显然是在怀念那边纸醉金迷的生活。

　　吴良偷偷的潜出了窝棚区，他都没想到会这么容易，或许是艾堪萨根本就不认为奴隶们会反抗吧，并且即便是奴隶们有什么动静，在窝棚区附近的军营也会立刻出兵来压制他们的。

　　艾堪萨不愧是傀儡域最大、最繁盛的部落之一，吴良发现这里的帐篷要比普通规格的大一倍以上，并且到处都是篝火和烤肉，人来人往好不热闹，只是吴良身穿着奴隶的简装，所以他一路的躲躲闪闪，如果被人发现的话立刻会引起骚动的，一个奴隶在晚上偷跑出来那可是死罪啊。

　　吴良转了一圈，本来他想要找找长老的帐篷在哪里，可是艾堪萨族人居住区实在是太大了，吴良绕了半天都没有找到看起来像是主帐的帐篷。而越往里面走猿人就越多，吴良小心为上于是返身而回，虽然没有找到目标，但是总算是将这个部落的大概结构摸清楚了，并且还找到了军营的位置。

　　当吴良返回窝棚区，并且钻进机灵的帐篷的时候，突然他听到机灵小声问了句：“老大，这么晚怎么还不睡啊？”吴良看到机灵正睁着眼睛看自己，虽然他没睡可是却也没有惊动其他人。

　　“睡不着，出去转转。”吴良走到自己的位置躺下，而机灵则如释重负般说道：“我还以为老大出了什么事情，这里到了晚上虽然守卫并不算太严密，但是只要被发现在外面乱走的话，那就会被立刻处死的，不管你是不是奴霸都一样的，因为这条是对奴隶们的硬性规定。”

　　“我没事儿，放心吧。”吴良躺下挨着机灵，他心里有事睡不着于是问道：“对了，我确实是新来不久，有些事情还需要请教你。”

　　机灵一咕噜翻了起来，他有些慌张的说道：“老大，你可千万不要这么客气的跟我说话，我也只是来的时间比较长了，你有事尽管问，但是说什么请教就让我浑身不自在了。”

　　吴良问对方这个奴隶营一般都有什么工作可以做，他想要看看能够有多少出去的机会，因为吴良要和肖乾他们碰个头，毕竟他们还在外面等着呢，吴良迟迟不归保不齐他们会做出什么过激的举动。

　　“主要就是巡逻、战斗、劳作等等，每天早上在大门口都有招工的人，虽然有的时候活计很多必须每个人都一起做，但是有的时候却连一个任务都没有，那么大家除了每天固定的口粮之外，就没有其他额外的食物获得了。”机灵说像是昨天剥谷壳的任务最受大家欢迎，虽然不能也不敢偷吃，但是却能够收集那些谷壳，在饥饿难忍的时候，那些谷壳放在水里煮也能充饥，虽然不好消化却也比饿肚子强。

　　至于开战这种征兵却有局限性，毕竟年老、年幼不具备战斗能力的猿人是不能报名的，而且有些猿人奴隶厌倦了战斗，所以即便是有一线机会获得族人身份，但是却也不会去碰运气，只有那些对自己实力颇有自信的猿人才会报名，而每次战斗后这些奴隶都会被遣送回来，虽然没有获得族人身份，但是却也吃了几顿好饭。

　　不过在机灵看来其实最吃力不讨好的就是巡逻这个差事了，每次巡逻不但要走很远的路，而且还要按照要求对指定的地点进行确认，因为部落之间的战斗，所以部落之间的巡逻兵有时会发生冲突，如果被干掉的话那么也只能自认倒霉了。

　　“只有一块饼子作为酬劳，可是却要承担随时被杀死的危险。”机灵说只有劳动能力比较差，或者实在没有任务可接的时候，才会有人出去巡逻。并且虽然巡逻会被发放武器和装备，但是在艾堪萨的强压之下，没有哪个奴隶敢就此逃跑，他们即便不会被外面的野兽吃掉，也会被其他部落的人当做奸细杀死，失去了部落依靠的猿人在这个世界中很难存活，更何况外面还有科迪族的怪物，被抓到的话不如直接一头撞死。

　　看到吴良的沉默，机灵小声问了一句：“老大，你在想什么呢？”

　　“你们想获得自由么？”吴良突然问道，而机灵也是一愣，接着他眼睛一闪问道：“老大有什么办法？”

　　“再等等吧，等我有办法就告诉你。”吴良有些疲倦了，他双手枕着头望着棚顶，而帐篷里因为睡得人比较多，所以有一股淡淡的汗臭味。

　　吴良对于艾堪萨了解的还不是完全透彻，所以他必须要继续的观察，而且对于这些猿人吴良还不能完全信任，虽然他们表现出一副尊重自己的样子，但是他们的心里到底是怎么想的，吴良却不太清楚。尽管机灵没有说，但是吴良也能猜到，艾堪萨部落对于揭发检举叛乱行为的赏赐必定很丰富，如果这些奴隶很心齐的话，那么上次的叛乱已经成功了，之所以会被镇压的原因估计也是由于叛徒出卖的缘故。

　　“先睡吧，我困了。”吴良闭上了眼睛，而机灵答应了一声也闭上了眼睛，不过他却小声嘟囔了一句：“我也不奢求回到以前的生活，如果能够比现在好一点，能吃的好点、睡得好点我就满足了……”

　　第二天早上天刚蒙蒙亮，吴良就被机灵推醒了，机灵说分派任务的时候到了，如果去晚的话那么今天出了基本的口粮之外，就没有其他的食物了，而基本的口粮除了能够维持猿人不被饿死之外根本就不管饱，让奴隶们保持饥饿感，也是艾堪萨统治的一个手段。

　　到了门口吴良发现那里已经人山人海了，虽然机灵很早就把吴良叫起来了，但是比起其他人还是晚了很多。

　　不过机灵却拉着吴良在人群中迅速的窜行，当他们来到前面的时候，吴良发现门道他们竟然已经在这里排队了！并且周围的猿人对吴良他们的加塞也没有表示出过多的不满，看来机灵这个小团伙也颇有威势，毕竟在奴隶营除了奴霸之外，大家都是公平的，谁的拳头硬谁就是老大，这是没有任何道理可讲的。

　　艾堪萨这个大部落每天琐碎的活计还是很多的，吴良排着队发现装备库那边确实在应征巡逻的人，可是去排队的却寥寥无几，差不多是那些来晚的人，看到实在是没有什么油水可捞了，才会到装备库那边报道。

　　而且如果一轮巡逻的人不够数的话，那些全副武装的战士就会随便从人群中随便拉几个出来凑数，而奴隶们自然是不能反抗的，否则被人痛打一顿是轻的，让人砍了脑袋也是自己倒霉。

　　“这时候就是凑数抓去巡逻的，所以我们站在这里，就是为了避免被抓走！”门道回头冲着吴良说道，吴良这才知道这些人为什么站在中前部的位置，原来是怕被抓壮丁。果然，与此同时吴良看到几个猿人走到队伍前面，随手抓了四五个奴隶拖到装备库门口，然后胡乱的抽了几件衣服套上踢出了窝棚区的大门。

　　吴良正在看着那边的几个奴隶，突然感觉有人拍自己的后背，吴良回头一看却是一个身材魁梧的猿人奴隶。

　　“我们头头正在找你呢，你怎么跑到这里来了？”那个奴隶一开口吴良就知道他肯定是奴霸了，之前吴良还在想自己怎么和那个艾萨斯联系，没想到他主动来找自己了。

　　吴良点点头，和机灵他们打了个招呼就跟着那个猿人走了，吴良下意识的回头看了一眼，门口看管装备库的老人已经不知道哪里去了，取而代之的则是两个艾堪萨的战士。

　　第二次去艾萨斯的帐篷吴良就熟悉了很多，而艾萨斯已经全身荣装的等在里面了。

　　“你把住在哪里告诉下面的人，如果我找你有事，就会直接派人去找你了！”艾萨斯指着墙角的一个鼓鼓囊囊的袋子说道：“你现在已经是我的人了，也就不用每天都去排队领什么任务了，如果我的人过的还那么清苦的话，也不会有人愿意全力为我做事！”艾萨斯说那袋子是稻谷，而且告诉吴良每周都可以分到一袋子，这就是做艾萨斯手下的福利。

　　吴良自然是装作一副受宠若惊的表情，而这也是艾萨斯想要看到的，艾萨斯很满意吴良给出的反应，他点点头掸了掸领子说道：“你跟我出去一趟，我要去见见艾德龙那个臭小子！”


第二十章 差点露馅

　　艾萨斯出行的阵仗还是颇大的，包括吴良在内的六个人紧紧的跟在他的后面，这六个人呈三角形排列，而吴良则是第二行右边的位置，虽然没有占据顶端的位置，但是这几个人已经算得上是艾萨斯的精英了，这也能看出艾萨斯对吴良还是颇为器重的。

　　他们没有从窝棚区的正门离开，而是直接向军营的方向走去，吴良昨天已经探视过周围的情况，知道在这个方向有一个门，虽然很宽但是却不是奴隶可以随便出入的，这里只有在奴隶发生了暴乱的时候，艾堪萨的战士才会从这边迅速进入营地镇压，所以这边的戒备比起正门来说还要严格。

　　不过艾萨斯在部落里的地位让他免受盘查，守门的士兵远远见到他的服饰就已经提前打开了大门。艾萨斯面无表情的带人走出了窝棚区，而那些战士在他们离去之后才迅速关闭了大门，并且向奴隶营中戒备，防止有人趁机偷溜出来。

　　艾萨斯刚刚出门就登上了一辆车，虽然同在艾堪萨部落，但是这个部落的面积实在是太大了，所以如果这样走过去不知道要走多长时间。

　　车厢分两节并且是封闭的，艾萨斯在进入了第一节车厢之后，吴良在另外两个猿人的指点下也钻了进去，而其余的三个猿人则进入了后面的那个车厢。车子在两头巨兽的牵引下平稳而迅速的朝着部落中心前行，吴良端坐在那里也没法向外看，而且车厢除了两侧带有黑纱、脸盆大小的窗户之外，再没有其他与外界连通的门户了。

　　即便是想要看看路线，可是怎奈窗子由黑纱蒙住，只能看到外面的大概，而艾萨斯坐在对面，吴良总不能撩开帘子往外看吧？

　　“前线似乎陷入麻烦了。”艾萨斯突然说道：“就连艾德杰那个小子也遇到了麻烦。”

　　“哦？艾德杰不是号称这个部落的百战将军么？怎么还有人能把他难住的？”坐在吴良左手边，也就是中间位置的那个猿人突然开口了。这个猿人显然是艾萨斯心腹中的心腹，而艾萨斯则冷哼了一声：“除了艾雷亚那个败家子儿之外，还有那个人手握这么多兵马打不赢的？什么百战百胜将军，当时艾堪萨部落只有二三百人的时候……”

　　吴良身边的猿人笑着说道：“都是靠您老人家一手一脚打拼出来的，这件事我们大家都听了很多次了。”

　　“我辛苦打下的江山，就让他们三代人这么折腾！”艾萨斯十分不忿的说道：“艾德龙现在愈发不拿我当回事了，他们前线战事吃紧，没有人愿意参战，却要让我替他搜集兵源！当我是给他跑腿的杂役了？”

　　吴良忍不住终于问了一句：“为什么现在兵源缺少呢？”

　　艾萨斯看了吴良一眼，然后迅速的说道：“不少伤兵从前线回来，谁不知道他们遇到了一个难啃的骨头？几次三番明明数倍于对方的兵力，却被打的抱头鼠窜，艾雷亚那个败家子儿让人家追得屁滚尿流，而艾萨斯竟然被吓得不敢正面交锋！”

　　“是啊，打胜了或许还能论功行赏，打输了没有半点好处还可能丢了性命，谁会那么傻去报名？”吴良身边的猿人高傲的冷笑一声：“况且奴隶营向来是我们控制的，我们如果不想让奴隶们报名参战，方法不是多得是么？”

　　“孟启亚！”艾萨斯呵斥了一句：“不要乱说话！奴隶营可是我们艾堪萨的根基，如果奴隶们都被抽调到前线上，不但艾堪萨的日常生活要受到影响，而且万一周围的部落突然发动战争，我们必定要面临兵源不足的窘境！”

　　“对外称我们艾堪萨拥有战士千人，但是最近东征西战能够剩下八九百就算多了！”艾萨斯如数家珍的算到：“艾堪萨周围的巡逻、警戒就需要一百多人，最近调到齐泽兰方向的战士也有三四百，而艾堪萨留守的战士数量连五百都不到，如果再开辟一个战场的话，就已经有些捉襟见肘了！”

　　“虽然我们可以驱使奴隶上战场，但是如果战士数量过少，如何能够压制得住奴隶们？”艾萨斯叹气说道：“齐泽兰方向的奴隶总数前后加在一起也接近千人，如果这么庞大的数量还拿不下来对方，那么这场仗也不用打了，还增什么兵啊！”

　　艾萨斯说完之后，孟启亚连忙说道：“大人分析的有道理，其实我们艾堪萨部落已经是附近最大的部落了，真不明白为什么不休养生息，好好的囤积粮食、打造兵器，等待卜奎拉那边的发展，相反这么着急要拿一个刚成立的小部落开刀，就算打败了他们邻接到圣徒域也不是什么好事，毕竟格林兰部落的战斗力也有目共睹，能够抵抗住萨马奇那个家伙侵扰了五六十年的，自然不是好善与的。”

　　“他们想趁着圣域和科迪族大战浑水摸鱼，可是到时候战争结束了，无论谁赢了都要不了他的好！”艾萨斯的胸口迅速的起伏了几下：“圣域胜了，就要怪罪他入侵领地；科迪族胜了，就要怪他不服从号令！到时候他们两方都急需一个目标开刀，好统一猿族的思想，艾德龙这不是要扩张，而是要把艾堪萨往死路上送啊！”

　　说完这番话艾萨斯还特意看了吴良一眼，若有所思的说道：“如果艾堪萨被灭了，那么奴隶们的遭遇就会更加糟糕，科迪族的恐怖大家都知道，落入他们的手里只盼自己早点死了！而圣域则对傀儡域非常憎恨，恐怕艾堪萨覆灭之下，所有人都要陪葬！”

　　“总不能让他继续这样下去，要不然艾堪萨就毁了！”吴良也是一副义愤填膺的样子：“大人，你身居要位、德高望重，而且还是部落的有功之人，你一定要阻止长老继续犯错啊！”

　　艾萨斯长长的叹了口气，然后摇头说道：“只可惜我已经老了，艾德龙那个家伙别说是听我的话了，他现在根本就不再尊重我了，觉得我没用！要不然我哪里会选了个闲职，这么大把的年纪不享清福，却要到窝棚区这么个地方躲着？还不是怕惹到那对兄弟的眼，哪天找个事情就把我废了？”

　　此刻的艾萨斯看起来更像是个迟暮、可怜的老人，如果换做第一次见到他，吴良一定会被艾萨斯这幅样子打动、并且同情他的。

　　可是在吴良知道昨晚那个老人和孙子被杀的消息，吴良已经知道这个老家伙虽然时刻在说自己年老，可是却又根本不尊重其他老人，并且手段如此的毒辣，连老人和孩子都不放过便可以知道，在需要的时候他可以放弃任何一个人，也可以拉任何人给自己垫背。

　　“总要有人做点什么啊，否则我们艾堪萨就真的完蛋了。”艾萨斯再次叹了口气，而吴良则随着叹气，一副悲天悯人的表情。

　　车厢微微的晃动着不知道过了多久终于停下，而艾萨斯则在孟启亚的搀扶下下了车，吴良和另外一个猿人紧随其后，后面的那个车厢的三个猿人也下了车子，吴良向周围看去，却发现自己已经来到了一片密集的帐篷之中，几乎每个帐篷的款式、大小都差不多，放眼望去大概有百余个类似的帐篷，而艾萨斯看到吴良一脸的惊讶，他小声说道：“艾德龙那个家伙生怕被别人害死，所以才建造了这片行宫，他每晚都会在不同的帐篷里入睡，真是个胆小如鼠的家伙！”

　　每天在不同的地方睡？吴良脑子有点发懵，本来他这次来是想找到艾德龙的住处，虽然来到了大概的地方，并且也发现艾堪萨内部存在了一些问题，但是艾德龙却来了个狡兔三窟，这样即便是想要暗杀他也没办法啊，因为只有艾德龙最亲近的护卫或许才能知道那个老家伙睡在哪里。

　　“走吧，让我们进去看看那个混账的小子！”艾萨斯说的很不客气，而吴良也站在了自己的位置，紧随着艾萨斯往眼前的这个帐篷里走，可是吴良刚走两步脸色大变，并且头也陡然低了下去，因为他看到了一个最不希望在这里看到的人！那就是被自己赶走的萨马奇，没想到那个家伙离开了米叶萨部落，竟然辗转来到了艾堪萨！

　　而在米叶萨吃了闭门羹的萨马奇，此刻则腆胸迭肚、昂首阔步的往外走，显然是在这里获得了赏识和重用，当他和吴良交错而过的时候，萨马奇突然发现了什么，不过吴良已经快步走了过去，萨马奇问身边为自己带路的战士：“这些是什么人？”因为萨马奇发现吴良的背影有些熟悉，而且刚才彼此走过的时候，萨马奇觉得吴良的侧脸也很眼熟。

　　“那是艾萨斯大人，说起来还是我们长老的叔伯辈。”那个战士哪里想到萨马奇的心思，他解释道：“他是负责奴隶营的，你看他身边带着的随从也都是奴隶。”

　　“哦，原来是奴隶啊，怎么会长得这么像啊？”萨马奇大声喊了句：“戈尔泰！”可是吴良却没有回头，此时艾萨斯已经进入了艾德龙的营帐，吴良也紧随其后一颗吊着的心稍微落下了一些。

　　萨马奇挠了挠脑袋转过了身：“反正也是，他们正在和艾德杰打仗，怎么可能做奴隶呢？”说着萨马奇跟着那个战士向另外一个方向走去。

　　“叔叔，你一大早就来找我真是辛苦的很啊！”坐在最里面座位上的是个很胖大的猿人，他的身边摆满了美食，吴良一进入帐篷就已经闻到了食物弥漫出的香气。

　　“你催的这么紧，我这个老人家能不起的早一点么？”艾萨斯也不客气，直接坐在那个胖大的猿人面前：“艾德龙，你小子难道光顾着扩展势力范围，连这个艾堪萨都不要了？”

　　原来这个胖大猿人竟然就是艾堪萨的长老——艾德龙！


第二十五集 有一种压迫叫实力（中）


第一章 讨价还价

　　“现在还有人敢打我们的主意么？”艾德龙眯缝着眼睛看着艾萨斯问道：“叔叔如果知道有什么风吹草动的话就告诉我，我马上出兵去攻打他！现在我们艾堪萨在这片土地上也算是家大业大、兵强马壮，我不去打别人已经是他们的幸运了，还敢谋算我们？真是好大的胆子！”

　　艾萨斯对侄子的这种狂妄态度冷笑了一声：“现在倒是没有人敢，但是你这样不断的抽调艾堪萨的人马，保不齐有一天会有人对你动手！米叶萨不是已经背叛了我们？还有那个新崛起的曙光城，只是两个中小型的部落，就让我们如此大费周章，难道你还没发现我们的威慑力已经不如以前了么？”

　　听到艾萨斯说起曙光城，吴良不由得集中起注意力，他根本就没想到自己会有机会参加这种艾堪萨中心内部会议，或许能够从里面谈听出什么消息也说不定。

　　“那两个弹丸之地，艾德杰这两天就会把他们攻占下来的，叔叔不用太过虑了。”艾德龙自信满满，他对于自己的弟弟艾德杰十分的信任，并且这次艾德杰不但带了很多精锐，而且还抽调不少攻城器械到齐泽兰作为中转，对于弟弟的百战百胜艾德龙很是放心。

　　“那你为什么还要抽调人手？”艾萨斯反问道：“既然能够击垮那两个部落，为什么还要在奴隶营进行征兵？难道你不知道兵力越多，对我们部落的负担就越大？不但干活的人少了，而且军队的开销也增大很多。”

　　“那些都不用叔叔关心吧？”艾德龙哼了一声显然是非常不屑艾萨斯的越权，他抓起一个果子扔在嘴里，看来艾德龙家族都是很贪吃的，不但艾萨斯喜欢吃，就连艾德龙也是这样。

　　“而且米叶萨、曙光城并不是我的目标！”艾德龙眯着眼睛说道：“我要以曙光城为跳板，下一个目标就是它背后的格林兰！”

　　果然是这样！吴良心里微微一动，其实他听到很多人都说过，艾堪萨要冲出傀儡域打到圣徒域去，不但可以扩大自己的势力范围，而且还可以获得丰富的资源和食物。而这次是艾德龙亲口说出来，则确定了那些传言，看来这个艾堪萨的长老野心颇大，这个傀儡域已经不足以满足艾德龙的胃口了。

　　“我们一定要在圣徒域扎根，所以不但要攻下格林兰，而且还要在那里建立一个大型防御堡垒，所以才需要大量的奴隶为我们工作。”艾德龙身体向前倾了倾，看着艾萨斯说道：“所以叔叔，你一定要为我征集一千个奴隶，一旦我们获得了圣徒域的土地，那么艾堪萨部落一定会成为猿人星球最璀璨的新星！其他部落也会惧怕、臣服于我们，之后我们就整合傀儡域、向圣徒域发展！不论到时候圣域和科迪族谁胜谁负，我们都可以坐收渔人之利！”

　　艾萨斯沉默了几秒钟，然后开口问道：“一千个奴隶，你打算派多少战士去监管？你知不知道我们现在部落还有多少战士，多少奴隶？”

　　艾德龙眨了眨眼睛：“据我所知，军营里大概还有六百名战士吧，奴隶的事情……叔叔你不是比我清楚么？”

　　“现在奴隶营还有奴隶两千六百多人，刨去年老、体弱、重伤、年幼的之外，能够上战场的大概有两千人不到。”艾萨斯强调说道：“这些人是完成日常工作的主要力量，你之前为了攻打曙光城，前后已经抽调了快要一千名奴隶，现在如果再抽调一千名，那么我们艾堪萨族人们的生活就无法保障了！”

　　“只要攻下了格林兰，那么我们的物资就极大的丰富了，即便是只有一千名奴隶……不，或许有五六百就足够满足族人们的生活了。”艾德龙仍然坚持自己的意思，而艾萨斯则气的胡子吹起来老高，脸颊都红了，大声的问道：“你要监管这一千个奴隶，起码要抽调一半人手吧？那么艾堪萨的防务怎么办？你还要住在这里吧？难道连自己的安危也不顾了？”

　　“而且你要分兵占领圣徒域，那么战士们岂不是要和家人分开？你就不怕他们会心生怨怼，继而兵变么？”艾萨斯还要继续说下去，而艾德龙却大声吼了一声：“够了！”

　　艾德龙的脸陡然阴沉下来，他已经毫无客气的说道：“叔叔，我现在还尊敬的叫你一声叔叔！但是你要知道，这个部落是我的！我才是艾堪萨的长老！”

　　“你这么老了，我让你早点享福你却不答应，非得守着那个奴隶营！”艾德龙一掌拍在旁边的果盘上，而他用力太大了不但将那些水果拍烂了，而且还拍碎了下面的木盘。

　　“不过你不就是闲不住么，我也不管你，随便你怎么折腾好了，只要你还服从我的命令！”艾德龙斜眼看着艾萨斯：“但是你要明白，你之所以活得这么好，是因为我还尊敬你！这一千个奴隶我必须要用到，三天后……不！明天，明天早上我就要接收这一千个奴隶，并且把他们送到前线去！”

　　“叔叔，如果你还没老糊涂的话，应该知道，服从我的命令……”艾德龙说话如此的不客气，吴良发现虽然艾萨斯的身体在不停的抖动，可是他身后的几个猿人却没有做声，看来谁都知道在这个帐篷里谁是老大，在艾德龙叔侄吵嘴的时候，任何说话的人都是不明智的，因为艾德龙急需找个倒霉的出来杀鸡儆猴，而艾萨斯在这种情况下能不能保住手下并不好说。

　　虽然吴良想‘表忠心’，但是看到其他人都无动于衷吴良也就不开口了，这个时候往枪口上撞？吴良还没傻到这个份上。

　　“明天早上？”艾萨斯深深的吸了口气，显然是在平复自己愤怒的内心。

　　“怎么？”艾德龙问道：“叔叔担心来不及？”

　　“后天早上！”艾萨斯斩钉截铁的说道：“后天早上我保证让一千个奴隶开赴前线！”

　　“后天早上？”艾德龙略微沉思了片刻：“好！既然叔叔开口，我自然会通融一些的，不过这个期限不能再拖了，否则……”

　　“如果这点事儿都做不好，我就什么都不管，天天喝酒等死了！”艾萨斯说的倒是很洒脱，而艾德龙则大笑了几声说道：“叔叔果然是艾堪萨的支柱啊！之前的冒犯希望叔叔见谅，我也是为了艾堪萨未来的发展。”

　　艾德龙命人准备酒水款待艾萨斯，而艾萨斯却以早上不喝酒为缘由告辞离开了。

　　艾萨斯走出营帐一脸的愤怒，而艾德龙则望着这伙人的背影得意的暗笑，因为他已经察觉到最近奴隶营的势力过于庞大，而且艾萨斯经营的小团体初具规模，甚至很多人已经混入到自己的左右。

　　所以艾德龙之所以强调要派人去前线，其实并不光是为了拓展疆土，绝大多数原因是为了削弱艾萨斯手中的力量，只有极大的减少艾堪萨窝棚区的奴隶，那么艾萨斯即便有什么非分之想也只能作罢了。

　　“就是你！戈尔泰！你还想往哪里逃？”吴良刚走出帐篷，突然斜刺里冲出来一个人，他一把抓住了吴良的衣襟将他拎了起来：“你这个小子，又到这里耍什么手段？”吴良向对方的脸上看去，心里不由得一惊！因为拎着自己的家伙不是别人，正是那个萨马奇！

　　吴良受到袭击，保护艾萨斯的其余五个猿人突然将萨马奇围住了，他们大声质问道：“你要干什么，赶快把他放了！”而且还有人抽出了武器，虽然只是奴隶用的短刀，但是却也对萨马奇具有一定的威胁。

　　“他是曙光城的奸细！”萨马奇大声喊道：“你们都被他骗了！”

　　“什么？”艾萨斯的眼睛陡然眯了起来，他看着萨马奇，又看了两眼被他抓在手里的吴良：“你说他是曙光城的奸细？你怎么知道的？”其他几个猿人也同时退后了一步，因为曙光城虽然刚刚成立，但是能够打败艾堪萨大军的部落还没有几个，而敢于到艾堪萨来当奸细的……吴良实力不错，这是在场的人都知道的。

　　“是啊，他就是曙光城的长老戈尔泰，当初就是他把我赶走的！”萨马奇瓮声瓮气的说道：“这小子狡猾的很，到这里不知道想要干什么！”

　　糟了！吴良已经看出了周围人的怀疑，他没想到那个萨马奇竟然去而复返，而且还候在这里等自己出来！

　　到底怎么办？是逃跑，还是……吴良用力的击打着萨马奇的双手，并且大喊道：“你这个家伙赶快放开我，否则我就杀了你！”吴良一脚踢在戈尔泰的肚子上，距离他的下阴不过几寸的位置，而萨马奇狂暴的吼叫一声，甩手将吴良摔在地上，而吴良则借势在地上打了个滚，起来之后全身戒备的问道：“你到底是谁？为什么在这里偷袭我！”

　　“小畜生，你谋篡了老子的部落，现在反倒装作不认识我？”萨马奇勃然大怒，他哇哇大叫着冲着吴良再次扑来，而艾萨斯则向左右使了个眼色，除了孟启亚之外的四个猿人突然扑过去，将萨马奇抱住了。

　　萨马奇的力气实在是太大，那四个猿人合力竟然才将将把他控制住，就连艾萨斯都不由得大为惊叹！

　　“你先别忙！”艾萨斯大声质问道：“你告诉我，你到底是谁？”

　　“老子还能是谁？”萨马奇身体不断的窜动着，可是却无法摆脱那四个人的束缚，萨马奇大叫道：“老子就是萨马奇部落的长老，老子的部落就是被这个小子给图谋了！”

　　这个大嘴巴！吴良心中一阵懊悔，早知道当初把这个家伙杀了算了！


第二章 真是好险

　　“怎么吵吵闹闹的？”艾德龙听到营帐外的吵闹声，他在亲卫的陪同下走了出来。

　　“不知道这是什么人，竟然突然冲出来袭击我的人，还口口声声说他的部落被人夺走了？”艾萨斯看着艾德龙问道：“你认识他？”

　　艾德龙看到萨马奇点了点头，然后摆摆手让艾萨斯的人放了他，看到艾萨斯的手下有些犹豫，艾德龙保证道：“萨马奇啊，有话我们慢慢说，何必动手呢？如果你说的是真的，我怎么都会给你个公道的！”说着还有意无意的扫了艾萨斯一眼，而艾萨斯则冷笑数声没有说话。

　　“长老！”萨马奇晃了晃自己的双臂，显然刚才被箍得有些紧了，不过身体的不适却没有阻挡他正常说话。

　　“你们的部落里可混进来了奸细！当初的萨马奇部落就是被这个小子的算计了，你们千万别重蹈覆辙！”萨马奇指着吴良说道：“就是这个小子，他的本名叫戈尔泰，狡猾多端特别喜欢伪装，我当初就被他给骗了。”

　　“戈尔泰……”艾德龙眯着眼睛打量着吴良，其实吴良看起来瘦瘦小小的，与普通的类人猿没有什么太大的区别，而且穿着奴隶的简装，真的看不出来他会是什么奸细。

　　不过艾德龙却仍然对着身后的近卫下达命令：“把这个奸细给我抓起来，好好拷问，到底来我们艾堪萨干什么！还有，问问他到底是谁指使的，一定要把背后的那个人抓出来！”说着艾德龙还有意无意的朝艾萨斯瞟了一眼，同时他身后的近卫扑出四个人，朝着吴良抓了过来。

　　“冤枉啊，我不认识这个人，我根本就没见过他！”吴良虽然想要立刻就走，但是他很清楚的看出了艾德龙和艾萨斯之间的矛盾。其实不管有没有萨马奇这件事，不管萨马奇说的是不是真的，吴良觉得艾德龙都在找机会削弱艾萨斯的实力，所以他根本就不管事情的真相，也没有听自己的辩解，直接拿人显然是冲着艾萨斯来的。

　　艾萨斯是个老狐狸，如果和龙行一样的话，那么艾萨斯绝对不会甘心接受艾德龙的命令的，否则艾德龙绝对会越来越甚，最后将艾萨斯的爪牙全部拔光。

　　所以吴良之所以没有行动，只是在赌艾萨斯会不会救自己，而那几个近卫下手也确实很粗暴，扑到吴良身边似乎怕他反抗似的，直接按肩头扳胳膊，吴良大叫一声脸上登时挤出不少汗，装作胳膊被按脱臼了。

　　“等等！”艾萨斯果然正如吴良所预料的那样，在他即将被带走的一刻开口了。

　　“萨马奇，我记得你以前没少和我们艾堪萨部落作对，要不是看你们部落距离我们艾堪萨颇为遥远的话，我们早就起大军平了你们的部落了！”艾萨斯突然问道：“你一个败军之将，怎么跑到这里来了？难道是想要图谋我们部落长老的位置？想要取而代之么？”

　　“我们艾堪萨可不像你们萨马奇部落一盘散沙！我劝你乖乖的不要打什么主意，否则！”艾萨斯话音未落，站在他身后的孟启亚拉出腰间的短刀发出‘噌’的一声，光听声音就知道这是一把好家伙。

　　艾德龙一看这架势连忙解释道：“叔叔不要多虑，萨马奇和我们之间的恩怨已经是过去的事情了，我们现在有共同的敌人，那就是曙光城！今后萨马奇就是我身边的二号大将，他以前的武勇我们可都是听说过的，让他领兵的话即便是再多开辟几块战场也是游刃有余！”

　　“哦？”艾萨斯扫了萨马奇一眼，然后冷笑道：“既然投奔了我们艾堪萨，就要做出个大将的样子！一个大人物，为什么要揪着我身边的随从不放？还说他图谋了你的部落？区区一个人怎么可能成事？”

　　萨马奇一听就急了，他连忙说道：“你们不知道，他就是曙光城的长老——戈尔泰啊！”

　　萨马奇这话一出口在场的人全都愣了，而吴良则心中冷笑一声，急忙辩解道：“各位大人冤枉啊！这岂不是无妄之灾？如果小人我是什么长老，又怎么会来到这里当一个奴隶？我就算要打这里的主意，随便找一个人就好了？谁会这么傻以身犯险啊？”

　　吴良的话倒也句句在理，艾德龙和艾萨斯扪心自问，自己绝对不会傻到做这种事情。况且曙光城现在还在前线和艾德杰交战，他们的长老怎么会沦落到艾堪萨的奴隶营里的？

　　如果说吴良是个小奸细，艾萨斯其实也有些怀疑，可是萨马奇却说吴良是曙光城的长老，艾萨斯那点疑虑登时烟消云散，他觉得这就是艾德龙针对自己搞出来的奸计！想要通过吴良起到削弱自己的作用。

　　“放了他！”艾萨斯下定了主意，所以对艾德龙的亲卫喝道：“他是我的人，你们想要怎么样？”

　　“他是奸细啊，叔叔，你是不是老糊涂了？”艾德龙佯怒的问道：“还是你们之间有什么不可告人的事情，怕被我查出来？”

　　“奸细？”艾萨斯不屑的哼了一声，然后指着艾德龙身后的近卫说道：“我说他，他，他也是奸细！来人啊，把他们都抓起来，给我严加拷问，看看他们到底想要做什么对艾堪萨不轨的事情来！”

　　艾萨斯的几个随从立刻应声答应，而艾德龙不怒反笑，他被这个老头子气的哭笑不得了。

　　“叔叔，你这又是搞什么啊？”艾德龙皱眉问道：“你为什么非得偏袒这个小子？”

　　“偏袒？”艾萨斯的胡子都吹了起来：“我这叫主持公道！”

　　“你告诉我，你的部落是什么时候丢的？”艾萨斯指着萨马奇问道，而萨马奇粗略的算了一下，回答说大概是十几天前。

　　“这个斯天跟着我已经半年有余了！”艾萨斯斜眼看着艾德龙：“如果他能够在服侍我的同时还能图谋了这个莽汉的部落，那么这是个人才啊！我们更应该重用，而且和那个什么曙光城停战议和，因为他们有个如此厉害、分身有术的长老啊……”

　　艾德龙一听有些傻眼，因为他没想到叔叔会拿出这样的证据，如果吴良真的是在半年前就跟着艾萨斯，那么萨马奇的话不攻自破，只是艾萨斯是为了保全自己的势力顺嘴胡说，他怎么可能知道一个奴隶是什么时候进的奴隶营呢？而吴良也不过是昨晚才被他‘收服’的。

　　“你到底认清楚了么？”艾德龙有些微怒了，他冲着萨马奇问道：“你确定是他？”

　　本来萨马奇第一眼看到吴良觉得有点像，后来越看越像所以才跳出来揭发他的。不过当初萨马奇都是在醉醺醺的时候看的吴良，所以当艾萨斯说吴良已经在这里起码半年时间的时候，萨马奇也登时迷糊了。

　　“我记得……”萨马奇挠了挠头：“我记得他有个疤的……”

　　“有疤？”艾萨斯一听到这里更是坚信了自己的猜测，特别是看到萨马奇也变得不确定起来，让萨马奇对吴良的怀疑再次减弱了两分。

　　“我们猿族四处开战，不但要和其他部落打仗，而且还要驯服野生猛兽，那个战士身上没有点伤疤？”艾萨斯指着身边的一个亲信，那个猿人脸上也有一道刀疤，与吴良的不同，他的疤痕看起来很明显。

　　“那这个也是曙光城的长老咯？”艾萨斯洒然而笑：“如此说来，我们部落里有一半人都是曙光城的长老，我们艾堪萨一定会称霸整个猿人世界的！”

　　艾德龙面上无光，他厉声问道：“萨马奇，这个人到底是不是？”

　　萨马奇支支吾吾的没了词儿，其实他的脑子也是慢，如果萨马奇坚持说吴良就是曙光城的长老，那么艾德龙一样可以将他抓起来。可是萨马奇却是个武夫，他的脑子哪有艾萨斯转得快啊？

　　“我的侄儿。”艾萨斯冷笑道：“你这么对待我的手下，这样可让我脸上挂不住啊！”

　　艾德龙留下一句：“还不赶快放人！”然后转身转回到自己的营帐里。

　　“丢人的东西，还敢做什么二号将军？”艾萨斯玩味的看了萨马奇一眼，然后叫人拉来车子，他在属下的帮助下钻进了车厢，而吴良也紧跟着孟启亚钻进车厢，他回头向窗外看去，发现那个萨马奇还是一头雾水的挠着脑门，或许他还在纠结于吴良到底是不是那个戈尔泰了。

　　“你没事儿吧？”等车子启动了，艾萨斯才开口问道：“你的肩膀脱臼了？”

　　吴良揉着肩膀听到艾萨斯问话，他急忙回答：“已经接上了，多谢大人关心！”说着吴良很正式的向艾萨斯拜了拜：“多谢大人救命之恩，如果不是大人的话，估计我现在已经被抓了，如果他们有什么歹意，恐怕我这生再也不能见到大人。”

　　“是啊！他们这些糊涂蛋！”艾萨斯的‘他们’显然包括了艾德龙在内。

　　“艾德龙这次有点太过分了！”艾萨斯这次直指艾德龙：“他欺负我也就算了，这次竟然欺负起我的亲信！如果不是我老了，绝对不会让他如此放肆的！”

　　“我！”吴良紧紧的攥紧了拳头，不过随后他叹了口气摇摇头。

　　吴良的表现都被艾萨斯尽收眼底，他嘴角含笑不再说话，而车厢里也再次沉静下来，只听到车子的车辕发出喀喇喀喇的声音。


第三章 杀戮开始

　　“来，喝杯酒压压惊吧！”艾萨斯给吴良倒了杯酒，而吴良则立刻站起来连称不敢。

　　此刻艾萨斯已经带着人回到了窝棚区，并且他将吴良一个人叫到了自己的帐篷，说是要好好款待一下他，毕竟之前吴良是受了委屈的。

　　“我应该早点阻止他们的，这样你就不用受皮肉之苦了。”艾萨斯喝了杯酒，然后重重的叹了口气：“只可惜啊，我老了，不中用了，遇到事情也反应不过来了，现在艾德龙那个小子翅膀硬了，就开始欺负起我这个老人家来了，想当初这个部落还是我帮他爸爸一手一脚建立起来的！”

　　吴良只是点着头，并且喝了一口杯中的酒，傀儡域的酒水味道都差不多，非常的醇烈辣口，吴良只不过喝了一小口就不再喝了。

　　而艾萨斯则一杯接一杯的喝着酒，而且连声叹气，吴良知道这个老家伙肯定别有用意，所以特意关切的问了一句：“大人，为什么事情这么烦躁啊？”

　　“你难道没听到艾德龙那个小子给我的任务么？”艾萨斯再次重重叹了口气：“他这是在难为我啊！之前已经为他抽调了近千的奴隶，可是他却不知足，还要继续扩张！如果再这样下去，不但我要被他找理由废掉，就连艾堪萨也要遭受灭顶之灾啊！”

　　吴良也假模假样的叹了口气，他摇头说道：“只可惜我身份卑微，否则无论如何都要替大人分忧，为艾堪萨解难！”

　　艾萨斯听了吴良的话眼睛一亮，不过他却仍然不动声色的看着吴良问道：“这话当真？”

　　“刚才我的小命差点就没了，如果不是大人相救，估计我早就死在长老的手里了！”吴良拿出以前的世界中的一套说辞：“我已经当自己是个死人了，大人如果有用得到我的地方，我斯天必定肝脑涂地、死而后已！”

　　“好！”艾萨斯连忙起身来到吴良身前，然后颇为激动的扶着吴良的肩膀说道：“不愧是我器重的人，果然有几分英姿！也不愧你当日说的那几句话，绝望莫过死，看来你给我带来了希望啊！”

　　吴良一听果然如此，他顺杆爬一般的说道：“大人，只是长老的命令已然下达了，而且他很明显对大人有所忌惮，我们该如何应对呢？”

　　“艾德龙以前也不过是个孩子而已，他还是我亲手带大的，竟然如此的忘恩负义！”艾萨斯咬牙切齿的说道：“最近艾堪萨日益坐大，他的野心也就慢慢凸显出来，不过几年的时间，竟然对附近的部落连续开战，不但毁了别人的家园，而且还拆散了人家的家庭，我对这种扩张的做法非常不赞同！因为我们猿人应该是团结的，应该是和平相处的！”

　　说着艾萨斯还看了一眼吴良，而吴良赶忙装作很悲伤的样子，一副为残破的家园缅怀的伤心表情。

　　“但是这个和平的想法，只要艾德龙在世一天，我们就永远不会实现！”艾萨斯低声说了一句，而吴良则表现得很激动，他突然站了起来握着拳头说道：“我去宰了他！这样就可以报答大人的恩德，也能够防止我以前部落那种惨剧的再次发生了！”

　　吴良虽然表面上装得义愤填膺，可是他心里却明白的不得了，这个艾萨斯之前的一番话纯属是放狗屁，如果他主张和平的话，艾堪萨如何会积攒出如此大的家业？单看他的手段就知道，如果艾德龙死了让艾萨斯即位的话，没准艾堪萨会被搞成什么样子呢。

　　不过这却不在吴良的考虑范围之内，因为他的目标就是干掉艾德龙、弄浑艾堪萨这趟水。如果艾德龙死掉的话，艾萨斯必定要趁机谋权，他苦心经营奴隶营这么久了，从这个窝棚区走出去那么多的奴隶，吴良有理由相信在艾堪萨必定有很多艾萨斯埋伏下的亲信。到时候艾萨斯登高一呼，再加上给奴隶们许以重利，说不准真的能够将艾堪萨收在囊中。吴良没想到的是，其实艾德龙早就看透了这点，否则他不会这么着急削弱艾萨斯这个叔叔的权利。

　　而艾萨斯到时候在内，艾德杰和艾雷亚在外，他们必定会为了艾堪萨的继任者大打一仗，如此一来曙光城就可以就中取事，如果打败了这个傀儡域头号部落，那么曙光城在这一带的声势将会大振！说不定会取代艾堪萨的位置。

　　只是吴良不知道为什么艾萨斯会挑选中自己，或许是看中了他的实力，而且是个新人即便是到时候出事也不心疼。吴良还想到艾萨斯的如意算盘或许是自己前脚杀了艾德龙，他后脚就会带人杀了自己，说是给艾德龙‘报仇’，这样才会名正言顺的继承长老的位置，还不会遭人话柄，毕竟吴良和艾德龙之间有私人恩怨，之前的冲突很多人都看在了眼里。

　　真是打的好算盘啊！吴良心中这样想着，可是嘴里却说道：“大人，你说让我如何做吧，只要我能够做的绝对不会推辞的！”

　　艾萨斯问了句：“真的？”

　　“大人如此待我，我怎么能作假呢？”吴良言之凿凿，而艾萨斯先是点点头，然后又摇了摇头：“只是你一个人难以成事，可是现在艾德龙那个家伙对我的属下看管的很严，他已经对我颇有忌惮，特别是让我募集一千奴隶上战场的事情，这让我……”

　　“我有几个好友，如果大人同意的话，只需要给我路线、武器，我今晚就可以动手，绝对不让那个肥猪看到明早的太阳！”

　　“如此最好！”艾萨斯本来眉头已经舒展，但是随后又皱了起来：“只是那个小子晚上行踪不定，我也不能确定他会在哪里就寝啊……”

　　“这就要有劳大人安排了！”吴良说他可以马上去找兄弟们商量，毕竟时间紧迫还有很多事情要做，而艾萨斯则夸奖了吴良办事爽快、利落，不但送给了他大量的食物，而且还说等会儿就派人送武器、装备到吴良居住的营帐。不过数量却不能太多，说是以免引得其他人怀疑。

　　你是怕我趁机造反吧？吴良虽然心里暗笑，可是却告了谢之后就转身离开了，艾萨斯看着吴良的背影眼中不由得露出得意的笑容，接着他大声唤来了孟启亚，在他耳边耳语了几句，而孟启亚刚开始瞳孔急剧的收缩在一起，不过随即便笑着点点头离开了。

　　“艾德龙！”艾萨斯恨恨的说道：“我能把你捧到这么高，自然也能把你拉下来！今晚过后，这个部落就是我的了！”

　　虽然奴隶营的人很多，但是这个时间大多数人都在劳作，而且机灵是为数不多的类人猿之一，所以吴良很轻松就找到了他。

　　“把所有人都召集起来！”吴良将手里的袋子甩给了跟在机灵身边的门道：“回我们的帐篷，我有事情要跟你们说！”

　　“是大买卖？”机灵眼睛陡然亮了，他也没有细问转身就跑走了，而门道则拎着装食物的袋子跟着吴良，他们走出了工作区向居住的帐篷走去。

　　机灵的办事效率很高，他很快就将其他几个猿人找了回来，而吴良先是将食物发给大家，然后低声说道：“我要做一件大事，或许会丢了性命，既然你们管我叫老大，那么我自然也会照顾你们。”

　　“如果事成了，大家就能过上好日子，或许比你们以前的生活还要好！”吴良一边说一边看着眼前的几个猿人，而那些猿人们则纷纷抬起头，一脸憧憬的看着吴良，似乎都在回想着当奴隶前的日子。

　　“但是如果失败了，我们都会死掉的，这件事情成功率并不高，或许即便是成功了，也会有几个人丢了性命。”吴良说到这里停了一下：“我的本意是不想让你们跟我送死，但是如果我失败了，必定会连累你们，毕竟你们昨天是跟我在一起的。”

　　“所以在我说要做什么之前，你们可以考虑一下是不是加入，现在离开的话我绝对不会怪你们，可是如果在我说了计划之后，你们再想走可就走不了了，我绝对不能让其他人知道我要做的这件事。”吴良说完之后帐篷里登时沉默下来，包括机灵和门道在内的几个猿人都低下了头，他们似乎在考虑要不要为了吴良所说的美好未来冒险。

　　吴良也不着急，只是咬了口手中的水果，他知道这些猿人被奴役了很久，他们或许认为能够活着已经是天大的恩赐了，所以不会反抗、不会为自己的权利争取，如果有人离开的话吴良真的不会惊讶，毕竟人的命只有一条，没必要为了小成功率的事情去冒险。

　　果然，有一个猿人先站了起来，机灵瞪了他一眼问道：“你这个家伙，胆小鬼，你要干什么？”

　　“我不想去做，我怕死……”那个猿人扔下手中的水果，然后头也不回的走出了帐篷，而机灵则大声的骂着他窝囊废，怎么结交了这样一个每种的人当朋友。

　　“我是受够这种生活了！”机灵咬了口果子：“人不像人、鬼不像鬼的日子，我一天都不想过了！我想要自由，我想要属于自己的权利！”

　　“老大，你做什么我都挺你，能够认识你这样的人，就算是死了也值得！”机灵率先表达了自己的态度，而其他几个猿人也纷纷的表示愿意拼一下，与其在这个奴隶营里受尽折磨，还不如赌一赌万一能够过上好日子呢？谁都希望能够离开这里。

　　“那好！”吴良刚要说话，却发现身边的帘子被掀开了，之前离开的那个猿人挣扎着被推了进来，而孟启亚则一手捂着他的嘴巴，一手握着短刀放在了那个猿人的脖子上。

　　“没有再想离开的了？”孟启亚瞄了一圈帐篷里坐着的人，而吴良则站起来问道：“你要干什么？”

　　孟启亚用行动做了回答，他一刀划破了那个猿人的喉咙，然后将他推搡在地上。这个猿人捂着不断向外喷血的喉管，嘴里喝喝的叫着，看他那种痛苦的表情，在场的猿人们都忍不住转过了头，虽然这个家伙是个胆小鬼怕死，可是亲眼看到自己的同伴死在面前，还是一件难以接受的事情。

　　“你！”吴良眼睛陡然红了，而孟启亚的短刀则有意无意的摆在吴良面前：“我不是来监视你的，只是头头让我给你送点东西，正好遇到了这个胆小鬼罢了！”

　　说着几个麻袋被扔进了帐篷里，机灵扯开了绳子看到里面装着艾堪萨标志性的重甲和制式武器！

　　“这里有六套装备，其余的事情就看你们自己的了！”孟启亚瞟了吴良一眼，然后将短刀收入刀鞘，又从怀里掏出一个皮卷扔给吴良：“这是个好东西，记得，别弄脏了！”

　　趁着吴良接皮卷的机会，孟启亚转身离开了帐篷，而吴良将皮卷抓在手里赶到帐篷外面，看到孟启亚和十几个猿人已经迅速离开了，而那个猿人已经停止了抽搐，鲜红的血将帐篷里的黄土都染成了红色，难道这就是一场杀戮的开端么？


第四章 谋定后动

　　“老大！”机灵的眼睛都红了，他和其他几个猿人紧握着拳头，要不是那伙人拿着武器的话，没准机灵他们就去拼命了。虽然这个被杀的猿人胆子小，但是毕竟也是他们的同伴啊。

　　“这就是没有人权的后果！”吴良深吸了一口气，如果他不是有任务在身的话，非得好好收拾一顿孟启亚不可，怎么说这个猿人也是自己人，还轮不到孟启亚去插手处罚。

　　机灵愣了一下：“人权？”

　　“就是作为猿人的权利，你们连生存的权利都抓在别人的手里，活着，与死了又有什么分别！”吴良再次环视了一圈帐篷里的猿人们，他低声问道：“这次任务，如果失败大家都会死，但是如果成功了，大家不但会获得人权，而且还会很有尊严的活下去！”

　　“你们都考虑好了么？”吴良重复的询问了一次，他想要坚定所有人的信念，在这次行动中如果有人哪怕有一丝的犹豫不决，或许都会给其他人拖后腿，最后导致行动的失败！

　　“反正横竖都是死！”门道这次先说话了：“不如拼一下，即便是只有一成的希望，我也不想再这么窝囊的活下去了！”

　　而机灵没有说话，只是重重的拍了一下门道的肩膀，其他人都在看着吴良，他们没开口眼神中却透露出坚毅的神采。

　　吴良伸出了右手说道：“让我们去创造生的希望吧！”而机灵、门道依次将宽阔的手掌放在吴良的手背上，而其他猿人也有样学样，直到此刻他们才坚定了信心跟着吴良一起干！

　　吴良迅速的分配了任务，虽然艾德龙给艾萨斯的期限推了一天，可是艾萨斯显然是想让吴良尽量把那个死胖子干掉。

　　“大家都记清楚自己的任务了？”吴良问了一句，而那些猿人们都点了点头，其实吴良分配的任务十分简单，每个人只是负责一两项任务，而且他们觉得其中并没有什么关联，可是吴良没有向大家解释，而是让他们各司其职分头出去执行任务了。

　　此时已经是日上三竿了，很多猿人都领了任务纷纷去干活，可是还有很多猿人仍然在排队，他们是没有分到任务希望能够碰碰运气的，反正在奴隶营也没有什么事情可以做，如果运气好混个差事也能吃饱一点。

　　“时间差不多了！”机灵看了看日头，然后向吴良招了招手，果然在大门那里出现了几辆大车，每辆车都有三个战士压阵，车子很简陋应该是运送货物的，而机灵则告诉吴良这是在应征砍柴的，因为傀儡域并不崇信圣火一说，所以大多数族人都用火取暖或者煮食食物。

　　正因为如此，所以艾堪萨需要大量的柴火，而这些柴火的供给当然需要族人自己收集，但是那些首领甚至是长老所需要的柴火则要这些奴隶出去砍伐了。

　　所以隔三差五就会有这种砍柴的任务下发，只是这种任务还不如巡逻，因为不但体力消耗大，而且获得的回报也少得可怜，往往累得半死也不过是得到一两块那种难吃的饼子，所以与巡逻一样，这种任务是需要抓壮丁的。

　　因为看到了那几辆拉木材的车子到了门口，所以排在前面的猿人都往后退，正好给了吴良他们上前的机会。

　　吴良带着机灵还有另外两个猿人报名去了巡逻，而门道则带着另外两个猿人被拉去砍柴。当吴良他们四个披挂上简单的装备之后，砍柴的大车已经出发了，而吴良则被分了一块牌子被赶出了部落大门，此刻艾萨斯肯定是在筹划如何篡权，所以他并没有守在奴隶营的大门，仍然是那几个战士看管着库房。

　　虽然吴良和机灵他们分几个方向出发，可是他们离开艾堪萨不久就聚集在一起，而且在吴良的带领下他们迅速的向肖乾等人隐藏的方向移动过去。

　　果然，当吴良见到肖乾的时候，他们这群人已经焦急万分了，特别是肖乾还以为吴良在艾堪萨出了什么事情，本来昨晚就想过去探探了，可是在飒风的强烈阻止下肖乾才没有行动。

　　“你都跟我做了这么多年的朋友，现在还不了解我？”吴良锤了一下对方的胸口：“臭小子，你差点就坏了我的事情！”

　　“谁知道你在干吗啊？”肖乾和吴良嬉笑了几句，接着向机灵他们几个指着：“怎么？一个晚上就收到小弟了？”

　　而机灵本来以为吴良要做什么，可是当看到面前突然出现了二十几个猿人战士的时候，他们也傻掉了，因为机灵不知道这个老大究竟是什么来头，而这支部队为什么会出现在这里。

　　“都是自己人，我就实话实说了吧！”吴良面向机灵几个说道：“其实我就是曙光城的长老，这次来的目的就是为了杀掉艾堪萨的长老艾德龙，解放你们这些奴隶！”

　　吴良这番话说出口，只见机灵四个同时长大了嘴巴，他们做梦也想不到昨晚才认作的老大，竟然是曙光城的长老！他不但亲自犯险混入艾堪萨部落，而且还伪装成奴隶担心随时被发现，这种勇气和胆量不得不让这几个猿人佩服。

　　“老……”机灵刚要叫老大，可是随即想到人家是曙光城的长老，于是改口道：“长老……”

　　“老长老？”吴良笑了，而他身后的猿人们也笑了，吴良摇头问道：“我看起来这么老么？”

　　“既然你们都叫我老大了，以后就一样叫我老大吧！”吴良看着仍然是一副目瞪口呆表情的机灵问道：“怎么？现在还能继续之前的计划么？”

　　“老大？”机灵试探性的叫了一句，当他看到吴良笑着冲自己点头，机灵一下子就兴奋了起来：“既然老大是曙光城的长老，那么我们这次一定会成功的！老大的意思是我们现在去杀了那几个砍柴的监工，然后剥了他们的衣服混进艾堪萨去？”

　　机灵的主意倒也不错，可是却不是吴良当初的计划。因为杀死监工造成的影响太大了，吴良无法保证每个奴隶都能装作没事儿人一样，如果一旦露馅了，那么吴良还没等混入艾堪萨就被发现了，那么什么刺杀艾德龙的事儿就难上加难了，毕竟有人被杀艾德龙必定会加强戒备。

　　所以吴良的主意则是……

　　“砍柴都准备好了么？”吴良看着那几个忙乎的一身汗的雌性猿人，虽然让她们做粗重的活有些于心不忍，可是吴良和肖乾可不能迅速将那些树木劈成大小合适的劈柴。

　　机灵几个也帮忙干活，可是他们却发现自己的速度还不如几个娘们……而更让机灵吃惊的是，他在吴良的属下里面看到了几个很熟悉的面孔，经过询问之后才知道，他们以前竟然也是艾堪萨的奴隶！当得知了这个消息之后让机灵大喜望外，看来吴良之前说的话没错，他对待奴隶的态度与艾德龙不同，而他真的是为了解救奴隶而来！

　　每只劈柴大概有碗口粗细，两米左右长短，其中七八根劈柴里面被挖空了藏了充能枪，当这批劈柴被准备好之后，吴良还让人在藏着充能枪的劈柴上做了记号，否则需要用到武器的时候要到哪里去找呢？

　　迅速的做好了准备之后，在机灵的带领下吴良他们找到了正在干活的门道，门道他们在吴良之前的授意下特意挑了个远离人群的地方干活，当吴良将劈柴送到之后就悄无声息的离开了，而机灵和另外两个猿人则将装备、牌子交给了吴良，接着混入了砍伐木材的队伍中帮着门道搬木头去了，在这里哪会有人关心干活的人突然多了几个呢？

　　而吴良则将木牌交给了肖乾还有冷大、冷二，因为冷大他俩之前就是艾堪萨的奴隶，所以对于艾堪萨的事情非常了解。而肖乾则善于伪装，随便打扮了一下就弄得和机灵差不太多了。

　　吴良又叮嘱了肖乾两句，主要是怕他露馅，然后又把艾堪萨部落的简单布局画了一遍，直到肖乾说没什么问题了，他们几个才分开几个方向回到各自巡逻的方位，艾堪萨一次巡逻的要求很严格的，必须要到指定的几个地点去巡查，而牌子上标有详细信息。

　　而吴良也不着急回去，因为他准备在晚上的时候再行动，所以吴良竟然颇为仔细的巡查了自己的路线，当他回去的时候已经是下午了，至于肖乾他们早就返回了艾堪萨，机灵和门道把他们接回了自己的帐篷专等吴良回来。

　　“一切都准备好了么？”吴良问道，而机灵则立刻回答：“武器的位置我已经了解了，艾堪萨专门有一个存放柴火的地方，即便是我们过去也不会有人发现的。”

　　“兄弟们也都联络好了，我们找了几十个熟悉的朋友，按照老大的交代并没有告诉他们详细的事情，只是说有事帮忙就行，而他们也答应了。”门道也紧接着向吴良报告道。

　　“好！”吴良对这些人的办事效率很满意，他摊开孟启亚送来的地图，将它展现在大家面前说道：“记熟这份地图和艾堪萨的兵力分配，如果没问题我们就开始休息，等到晚上开始行动！”


第五章 行动开始

　　就在吴良他们休息整备的时候，艾堪萨内部也发生了不少事情：

　　艾萨斯应长老之命开始征召奴隶，而萨马奇竟然真的被艾德龙予以重任！他率领着一百名战士守在奴隶营门口，随时接收被拉出的壮丁。

　　只不过白天大多数的奴隶都在工作，所以应招的奴隶数量有限，直到下午也不过只有一百多个奴隶加入了萨马奇的队伍，这让萨马奇感到非常不满！

　　不过艾萨斯对于萨马奇的抗议倒也很配合，他出动了自己大多数的力量，帮助萨马奇‘招兵’，不但又拉了两百多人，而且趁机将十几个亲信混到队伍里，在傍晚时分萨马奇手下的奴隶人数已经达到了三百七十多人，虽然距离一千人的目标还有很大的距离，可是艾萨斯已经做出了应该有的姿态，并且对自己暗自‘实施’的计划做到了很好的掩护作用。

　　“大人。”孟启亚此刻正站在艾萨斯面前，他对吴良仍然有些不放心：“那个小子能信任的过么？如果万一失手的话……”

　　“不过是个奴隶而已，而且早上的冲突大家都看到了，就算是失败了也大可以说是因为怀恨在心所以才对艾德龙那个小子动手的。”艾萨斯阴险的笑道：“我最多就是个管教无方的责任，现在艾德龙还得用得到我，他就算知道是我动手，也不会把我怎么样的！”

　　“而且那个奴隶只是第一步，就算是他失手了，还有你呢！”艾萨斯低声说道：“到时候你带两个人跟着他一起去，如果他杀了艾德龙的话，你当场把他干掉，我们要找他做替罪羊……”

　　孟启亚点点头，而艾萨斯继续说道：“如果没有得手的话，我随后会派出二十个人紧跟着你们，一旦没有成功你就带人冲进去杀了艾德龙，今后我们得到了艾堪萨，我做长老你就是大将军！”

　　面对着诱惑孟启亚眼睛一亮，他微微一笑说道：“总之无论成败，那个小子都要死的，是吧？”

　　“我总不能让你这个心腹背黑锅啊！”艾萨斯挥了挥手：“你也出去准备准备吧，今晚艾德龙一定会找我商量征兵的事情，到时候我会把他的具体位置告诉你们，等到艾德龙入睡之后你们就可以行动了。”

　　等到孟启亚离开之后，艾萨斯慢慢的倒了一杯酒，而一个人影则晃了进来跪在艾萨斯面前。

　　“都准备好了？”艾萨斯眉毛都没动一下，只是看着手里的酒杯。

　　“是的，二十个人，二十把强弩！”那个猿人态度十分的恭敬。

　　“只要艾德龙死了，就把所有现场还活着的人都干掉！”艾萨斯话音刚落，那个猿人随即问道：“那孟启亚……”

　　“我说了，是所有活着的人！”艾萨斯说完之后那个猿人转身离开了帐篷，而艾萨斯则将杯中酒一饮而尽站起身，他走到身后的榻上和衣躺下还喃喃自语道：“老咯，睡的早了，就连耳朵都不好用了，也不知道那些年轻人每天都在忙着什么东西……”

　　可是艾萨斯却没有躺多一会儿，艾德龙已经派人到奴隶营来找他，说是要谈论征兵的具体情况。

　　当吴良被人从睡梦中叫醒的时候，他穿过帐篷的大门看到外面已经月朗星稀了，而孟启亚则皱着眉头说道：“怎么还在睡？大人已经送来情报了，我们马上出发！”

　　“我们？”吴良这个时候才发现，孟启亚竟然也穿着一套战士盔甲，而他身后还跟着两个猿人，穿着的一样的装备。

　　“当然是协助你们一起行动了！”孟启亚催促道：“马上艾堪萨就要换岗了，我们趁着这个机会出去，要不然等会儿就有困难了。”

　　而吴良和肖乾他们则手忙脚乱的穿着铠甲，孟启亚不耐烦的说道：“你们不能快点？时间不多了！”

　　“你可以先过去，我们在目标地附近会合！”吴良白了对方一眼，其实不用明说吴良就知道这个孟启亚根本就不是帮忙的，艾萨斯放心不下监视自己的才是真的，而且这个孟启亚给吴良的感觉就很不爽，特别是在自己面前杀了一个伙伴，吴良早晚要和孟启亚算算账不可。

　　对于吴良的建议孟启亚却没有接受，他只是让吴良加快速度，可是吴良怎么可能让这三个家伙跟着自己？那样的话怎么去取充能枪呢？

　　孟启亚的出现显然打乱了之前吴良的计划，而机灵、门道他们几个猿人的焦急立刻就表现了出来。

　　而吴良则率先穿戴完毕，他指着门道和肖乾说道：“你们按照计划和我们分头行事，你，你，你，跟我来！”吴良指的另外三个人则是机灵、冷大和冷二，因为当时孟启亚只送来六套装备，所以能够出入奴隶营的也只能是六个人。

　　“他们两个干什么去？”孟启亚皱了皱眉头。

　　“我安排的事情，需要每一件都像你汇报么？”吴良抬头看了对方一眼：“还是你觉得你才是我的顶头上司？我已经把全盘计划都告诉大人了，他没跟你说么？”

　　“你！”孟启亚双眼一瞪，可是吴良却已经走过他的身边钻出了帐篷。

　　孟启亚自然不可能再去问艾萨斯这件事，并且即将行动他也不能多生事端，虽然吴良的态度让孟启亚相当的不爽，但是他也只是在心中暗自咒骂，发誓一定要做完事之后就干掉吴良，如果可能的话一定要让他吃点苦头，在绝望和恐惧中死去。

　　吴良他们因为有艾堪萨战士的正规装备，所以很快就趁着换防的空隙溜出了奴隶营。

　　当走出奴隶营的时候，吴良听到在旁边的军营里传出一阵呼喝声，孟启亚说那是萨马奇正在操练新兵，看来这个家伙已经憋了很久了，失去了部落之后的萨马奇辗转于数个部落间，最后才获得艾德龙的重视，获得兵权之后的他自然是不敢怠慢，并且立志要杀回曙光城，将自己的部落抢回来。

　　吴良自然不会理会无聊的萨马奇，在他心中这个家伙实在是太悲剧了，刚刚才获得了重用主子就挂了，不知道艾堪萨大乱之后萨马奇的结局会是什么。

　　孟启亚自然不知道吴良的想法，他和另外两个猿人带路，而吴良他们四个则紧紧跟随，其中碰到了几伙巡逻的战士，而孟启亚显然是获得了什么办法去应付，说了几句口令之后便畅通无阻了。

　　此刻已经是后半夜，因为需要节约能源的关系，所以整个部落里面都黑了下来。艾德龙规定即便是艾堪萨的族人，超过一定时候也不许再点火照明，一方面是傀儡域木材宝贵、另一方面则是怕明火点燃营帐，万一把部落烧着了损失可是难以估计的。

　　所以除了部落内的岗哨点燃的火把之外，吴良他们前进主要还是要靠天上的星星发出的光芒，不过孟启亚显然不止是第一次走，他在星罗密布的小路中也可以迅速的穿行，左弯右绕的就像是在自己家里行走一样。

　　终于前面突然一片开阔，吴良眼前一亮因为他记得早上来的就是这里，不知道绵延了多大面积范围的一片帐篷，其中一个就是艾德龙的寝帐。

　　既然是艾德龙睡觉的地方，周围自然是重兵把守，吴良只不过随便一眼望过去，已经是两三伙战士在附近游荡了，而每一伙都有四五个人，其中有专门的人拿着铜锣，恐怕一旦发现可疑人物就会敲锣示警。

　　“糟了！”孟启亚似乎也没想到这里会戒备如此森严，虽然他大概知道艾德龙睡在哪里，可是无法接近也是没办法的！

　　吴良自然是很贴心的出了个主意：“我们先分头去找找，看看有没有守备的漏洞，如果发现的话就折回来，我们在这里碰头！”

　　孟启亚犹豫了一下，可是他却找不出什么理由来拒绝吴良。

　　“你，帮他们一起去找找。”孟启亚指着身边的一个猿人说道，接着他点名想要把机灵带走作为交换，而吴良则一瞪眼睛：“这几个人都是我精挑细选出来有用的人，你要是人手不够就别派人给我！”

　　吴良的态度很强硬，而孟启亚吃亏在不能在这里争吵，否则会坏了大事。

　　虽然不甘心，但是却不能放弃对吴良的监视，所以孟启亚带着一个猿人走了，另一个猿人还是被留在了吴良的身边。

　　“我们往那边去看看！”吴良指了一个方向，而那个被派来监视他的猿人则问道：“为什么？我们不是应该沿着这边走么？”吴良指的方向过于靠近住宅区的中心，而吴良则没好气的说道：“你是在命令我啊？愿意去哪里是我的自由，你要是不乐意跟我走，就回到你主子身边你去！”把那个猿人说得立刻就没了脾气。

　　那个方向是吴良和肖乾他们之前就定好的会合地点，吴良让肖乾和门道去取充能枪，而他们在拿完枪之后一块去刺杀艾德龙。

　　不过当吴良他们来到汇合地之后却没发现肖乾他俩，按照道理来说吴良他们兜了一个大圈子，而肖乾他俩应该早一步到达啊，难道是半路发生了什么问题？

　　“你们到底在这里等什么？”那个负责监视的猿人发现有些不对，吴良之前和孟启亚说要找突破口，可是却一路来到这里不走了，不知道吴良的葫芦里卖的什么药，登时让这个猿人惊觉起来。

　　那个猿人拔出了武器退后了几步：“你们难道是要违抗艾萨斯大人的命令？”

　　“你干什么？想要所有人都知道我们在这里？”吴良心里着急，自然脸上也没好颜色的说道：“还是想把艾萨斯的计划告诉大家知道？”

　　“我还有两个伙伴去取点东西，你难道没看到我们只有四个人么？”吴良瞥了一眼对方：“再等等，但愿别出什么事情！”

　　不过与此同时远方却传来一阵隐约的骚动声，接着那声音越来越大、越来越清晰，吴良心中一动：别是好的不灵坏的灵，肖乾真的出事了？


第六章 狡兔三窟

　　“放心，不是他们的方向，应该是奴隶营那边的事儿。”机灵看到吴良的隐忧及时在他耳边说道：“我们的人已经开始行动了。”机灵所说的行动，就是在奴隶营制造一些事端，最好能够闹得大一点，让兵营的战士们出动平息动乱，这样的话即便是吴良这边动手了，那么也能尽量少的面对敌人的追击围堵。

　　虽然机灵他们的人不多，可是能够动用的力量却很大，毕竟在奴隶营中混了这么久，多少也有点人脉和号召力。当吴良他们离开之后不久，本来是机灵他们的人想要制造点小冲突，可是却和艾萨斯随后派出的二十个撞上了，那二十个猿人配备着劲弩准备伏击吴良和孟启亚的，在执行任务的时候被人挡住自然没什么好气，结果双方就在黑暗中较上了劲儿。

　　艾萨斯的人仗势欺人上来就射倒了两个猿人，而吴良这边召集到的四五十个猿人立刻就火了，虽然平时他们不敢惹事儿，但是现在黑灯瞎火的谁能认出自己，于是猿人内心的那股兽性被激发出来，双方登时陷入了混战。

　　艾萨斯的人根本就没想到会遇到这种事情，虽然配备了劲弩，但那也是远程攻击的武器，本来想要一击即走的，所以为了移动快速也没配备其他的武器，于是在近战中虽然他们的盔甲不错，但是却也没占到什么便宜。

　　奴隶营一闹起来登时吵醒了周围已经睡下的奴隶们，他们纷纷钻出帐篷看看出了什么事情，在吴良这边几个猿人的一番挑拨下，那些一些奴隶一直积压在心底的情绪终于爆发了。

　　于是越来越多的奴隶加入了混战围攻艾萨斯的人，不多久奴隶营周围巡视的战士纷纷上前干预，可是猿人平时老老实实的还能管教，可是现在已经打发了性子谁能拦得住？于是那些守卫也被牵扯进来，还有猿人趁乱点燃了一个哨塔，登时奴隶营这边隐隐发亮了起来。

　　吴良正在担心肖乾的安危，并且想过去寻找了，可是却看到黑暗中出现了两个人影，眨眼间吴良看到肖乾和门道两个人各自背着三四只充能枪跑了过来。

　　“你怎么来的这么晚？”吴良虽然嘴里责怪，可是一直吊在胸口的石头却放了下来。

　　“大哥，你知不知道那里存了多少劈柴？这我还怕你担心着急没拿全呢！十条枪我就找到了七只，不过也够用了。”肖乾则不断的喘着气，并且将肩膀上背着的充能枪卸下来交给其他人。

　　“这是什么？”那个负责监视的猿人登时意识到不好，他噌楞一声拔出武器退后两步问道：“你们到底是什么人？”

　　吴良甩手就是一记空气弹，那个猿人猝不及防还没等再开口脑袋已经开了花。

　　“这里已经乱了，我们得抓紧时间了！”吴良不再理会那具尸体，他指着前方不远处的一个哨塔说道：“占领那个居高点，或许能够找到艾德龙的位置。”

　　说着吴良就向哨塔的位置跑去，而卸掉了束缚的肖乾则跟在他的身边问道：“你不是知道了艾德龙在哪里睡么？”

　　“孟启亚那个家伙知道，他却没有告诉我，看来是想监视我动手，生怕我自己行动。”吴良哼了一声：“不知道那个家伙在打什么鬼主意！不过没有他我就找不到艾德龙了么？真是可笑！”

　　吴良几个迅速的接近了那个哨塔，并且相当迅速、隐蔽的干掉了上面的两个执勤的战士后，吴良和肖乾爬上了哨塔，而远处的那片帐篷尽收眼底。

　　“我靠！”肖乾看到那一百多顶帐篷的时候发出一声感叹：“那个艾德龙也太小心了吧？你真的确定他在哪里住的？”

　　“你当我是开玩笑？”吴良眯着眼辨认了一番，然后指着一个方向说道：“你能看到那边的亮光么？”而肖乾则顺着吴良手指的方向看去，果然有一处帐篷隐约传来淡淡的亮光。

　　“那是什么？鬼火？”肖乾十分的好奇，而吴良则微微一笑：“果然如果所料，没猜错的话应该是缩微灯！当时给艾雷亚十几只缩微灯难道是白给的？我就是等着这天呢！”

　　肖乾恍然大悟，然后小声骂了一句：“你可真卑鄙啊，竟然想的这么长远？还有，你确定艾德龙就在里面？”

　　“你觉得这个部落里，还有人配得起用缩微灯么？”吴良大概估算了一下距离，运气的是这个哨塔距离那个营帐大概一百五十米左右，正好在充能枪的射击范围之内。

　　吴良向下面的机灵等人打手势，让他们将充能枪送上来，吴良没有说的是，今天在会见艾德龙的时候就看到他的帐篷里挂着缩微灯，而且按照大概的方位今早的帐篷和此刻发出微光的帐篷又并不在同一位置，那么只能说明爱德龙确实是换地方睡觉了，而且还带走了缩微灯作为照明。

　　有的时候高科技带来的并不是方便，而是致命的威胁。

　　吴良将充能枪架了起来，而肖乾则侧着头笑问：“我记得你以前射击不太准的，怎么这么重要的时刻你也敢开枪了？”

　　“我也不能总原地踏步吧？”吴良则瞄准着那个帐篷：“更何况我的任务不是杀人，是为你开路！”

　　吴良说完下一刻直接扣动了扳机没有任何的犹豫，他看到那个帐篷门口挂着一盏油灯，只是油灯此刻是熄灭的，但是里面的油料还在，吴良的目标并非是帐篷里的人而是那盏油灯！毕竟从他们现在的角度是无法看到帐篷里的艾德龙睡在哪里的。

　　一道蓝光冲出了枪口向那个帐篷飞去，虽然单独一束光线并不是很耀眼，但是在这漆黑的夜空却格外的醒目！

　　唰！能量光束击中了油灯发出啪的一响，而余势则射入帐篷里却没有听到谁的惨叫，显然是没有射中目标。

　　但是油灯中的油料却洒在帐篷上，在能量光束产生的高温下呼的一下就烧着了，开始还只是把帐篷烧出一个洞，可是随后火势陡然转旺，帐篷靠近吴良这边已经烧着半面，隐约能够看到帐篷里的摆设了。

　　“这下视野好多了！”肖乾吹了个口哨扣动了扳机，他已经在火焰之间看到了床铺的位置，并且榻上隆起一块似乎是人的东西，于是那就成了肖乾的目标。

　　倏！能量光束正中床上的那个突起，可是意料之中的惨叫声却没听到。

　　“真是惨啊，死前连个屁都没放。”肖乾耸了耸肩膀准备收工，可是他却被吴良拉住了。

　　“等等，有点不对劲儿！”吴良指着已经开始乱起来的营地说道：“你没发现那些战士有点不对劲儿么？”

　　肖乾眯眼看了一眼，然后摇摇头：“没什么啊，不都往那个帐篷……”肖乾没说下去，因为他发现十几个装备精良的战士从不同的帐篷冲出来，而且他们很统一的朝着一个帐篷冲去，而那个帐篷并不是吴良和肖乾攻击的那个！

　　“老狐狸！”吴良骂了一句，他没想到这个艾德龙竟然也如此的狡猾，今晚他竟然没有在点着缩微灯的帐篷过夜！

　　眼看着那十几个战士终于聚到了帐篷周围，肖乾直起身子比量了一下摇头说道：“不行，我们这里已经超出了射程范围，必须要换个地方。”

　　“换地方？”吴良看到已经乱成一片的营地，他一咬牙说道：“直接进去杀了他！现在周围都已经戒备起来了，再找个合适的地方也不容易！”说着吴良已经扳着扶手跳了下去，而肖乾则将两只充能枪扔下去，他也跟着吴良的身后滑下了哨塔。

　　吴良一马当先跑在前面，他不但第一时间冲向了艾德龙的营帐，而且还在哨塔上顺手拿走了几根火把，并且将火把分给了下面的其他人。

　　六个人背着充能枪、带着武器很快就来到营地附近，因为着火的原因所以这里暂时出现了一丝混乱，虽然有人发现了吴良他们，但是因为他们穿着制式装备，所以还都以为吴良几个是来救援的，所以也没有人过来阻拦盘查。

　　就是要趁这个机会！吴良趁着混乱之初顺利的进入了中心区域，他们刚进去就四处的放火，虽然只是点燃几个小火头，可是随后被点燃的帐篷就呼呼的着了起来，而燃烧的帐篷则引起了更大的混乱……

　　“到底是怎么回事？”艾德龙此刻浑身全是冷汗，当他得知被放置缩微灯的那个营帐被袭击的时候，艾德龙为自己之前做出临时更换住处的决定感到庆幸，否则今晚或许他就要被烧死了。

　　而吴良和肖乾的先后攻击虽然有人看到了，可是那也只是眼前亮光一闪罢了，如果没有科迪族那种大规模的齐射，很难有人将偶尔出现的闪光和充能枪联系在一起。

　　“不知道怎么了，那边突然起火。”其中一个亲卫指着一个方向说道：“长老，我们掩护你离开，你看那边也着火了！”而他手指的方向正是吴良他们冲过来的地方。

　　“不知道怎么的？”艾德龙大骂道：“我不是已经颁布过禁火令么？谁晚上还敢用火？我们在这里最安全，在我的部落里让我离开到哪里去？”艾德龙一把推开那个近卫大声喊道：“全力扑灭大火，给我查出来到底是谁搞的鬼！”

　　不过艾德龙话音未落，他身前的一个战士胸膛就被炸开了，艾德龙只觉得自己的胸口如同被大锤捶击了一下似的，差点没吐出血来！他低头一看，自己的盔甲深深的凹了下去，要不是前面的战士缓冲了攻击的力道，再加上艾德龙的重铠的话，他这一下就要被干掉了。

　　“敌袭，敌袭！”艾德龙大声喊道：“都给我围过来，杀了那帮家伙！”

　　“且！”肖乾啐了一口唾沫，然后将手里的充能枪扔在地上，他从机灵手里接过另一把枪嘴里说道：“跑动中还是不稳啊，不过下一发一定要取了你的性命！”


第七章 自相残杀

　　此刻艾德龙终究要为他不断的派兵出去打仗咽下苦果，因为不断的抽调战士去前线，所以艾堪萨部落的守备本来就不足，而且一半在兵营里轮值、一半在普通族人的居住区睡觉；而守护这片营地的不到五十个战士，除了十几个近卫之外，其余的三十几个战士分散在各处巡夜，此刻周围不少帐篷都烧着了，所以那些战士们急于救火，谁能想到这次起火是夜袭的前兆？

　　所以此刻艾德龙周围能够随时应援的也只有他的十几个亲卫，还有距离最近的七八个战士，而吴良他们六个势如猛虎，直接向艾德龙杀了过去。

　　充能枪有七把，肖乾不停的向艾德龙发射着充能弹，而用完一把就随手扔在一边，因为充能枪的充能时间太长，这场战斗是不会等上几分钟的，吴良的作战意图就是速战速决！

　　而机灵则吭哧吭哧的背着充能枪不断的将新枪递给肖乾，本来肖乾两三次都要干掉艾德龙了，可是那个胖子身边的近卫却悍不畏死，不断的挡在肖乾的射击路线上，肖乾连着开了五枪除了打死了五个战士、打伤两人之外，艾德龙也只是被第一枪的余波造成了一些伤害。

　　而吴良、冷大、冷二也杀入了敌人丛中，他们被十几个战士围攻，吴良双手不断的点出，他的空气弹虽然威力巨大，可是却也比不上充能弹的穿透力，再加上艾堪萨的制式盔甲实在是太过于坚硬，所以每次充能弹也只能将盔甲打的凹下去，最多能够将被攻击目标打伤，却无法造成再大的杀伤了。

　　所以吴良立刻改变了作战方式，直接攻击敌人的头部，果然这招大收奇效，空气弹即便不能打穿头盔，但是也能对敌人的头部造成震荡，几个回合下来吴良身前已经躺下七八个人，除了死了一半之外余下的都因为脑震荡昏迷过去。

　　冷大、冷二很少看到吴良动手，他们在惊讶于吴良超强的战斗力之外，这两个战士也鼓足了力气向自己的目标砍杀过去。

　　这两个猿人自从被吴良收服之后也参加过几次战斗，吴良是看到他们出色的战斗能力还有对艾堪萨的熟悉才将他们带来的。

　　果然，或许是之前被压榨的太厉害了，也许是为了给自己曾经的部落报仇，冷大和冷二不断的砍翻每一个在自己面前的人，而他们的奋勇争先也让自己距离艾德龙越来越近！

　　不过半分钟的时间，在几个人轮番攻击下，艾德龙身边的战士只剩下一个人了，他怎么都想不到自己这边二十几个人，竟然连对方的六个都没有拿下！

　　艾德龙将身前挡着自己的近卫一把推了出去，然后他转身就朝着军营的方向跑，在这个时候艾德龙似乎还在幻想着有人会来救自己，可是那个倒霉的近卫立足未稳却被冷大和冷二合力砍成了三段，吴良看到面前有一个滚落的头盔，于是一脚向艾德龙踢了过去。

　　那个头盔打着旋砸在了艾德龙右腿的腿弯上，艾德龙惨叫一声扑倒在地，而吴良他们则赶了上去伸脚踏住艾德龙的后背。

　　“你们到底是谁？”艾德龙惊慌失措的叫道：“我们有事好商量，你们几个想要物资？想要好的武器？还是想要老婆、奴隶？只要你们提出来，我一定会满足你的！”

　　吴良冷笑一声在艾德龙腰间踢了一脚，将这个胖大的猿人踢翻过来，而冷大和冷二的武器已经架在了吴良的脖子上。

　　“你看看我是谁？”吴良摘下了头盔扔在一边，而艾德龙借着周围的火光眯着眼看了吴良一眼，接着他大声喊道：“你竟然敢谋反？你就不怕我叔叔责罚你么？”

　　“艾萨斯？”吴良笑了，而肖乾他们几个也在笑，吴良蹲下身子看着艾德龙说道：“早上你不是说我是曙光城的奸细么？”艾德龙听到这里瞳孔急速的收缩，他似乎已经意识到什么事情了。

　　“我实话跟你说吧。”吴良摸了摸艾德龙的胡子说道：“我确实就是曙光城来的，而且那个萨马奇说的没错，我是曙光城的长老。”

　　“你！你……”艾德龙惊恐看着吴良，他怎么都没想到艾德杰正在率兵攻打的曙光城，他们的长老竟然奔袭百余公里潜入了自己的部落，而此刻艾德龙的性命正攥在对方的手里。

　　艾德龙连忙说道：“我们之间都是误会，只要你们不杀我，我立刻就派遣使者，和你们曙光城结为永远的盟友！”

　　“干嘛那么麻烦？”吴良拍了拍对方的胸口站了起来，他的脸色在火光的掩映下有些恐怖：“只要杀了你，一切事情就解决了。”

　　吴良刚说到这里，突然从他背后传来一个喊声，艾德龙躺在地上，顺着大家双腿的缝隙看到，艾萨斯的得力助手孟启亚，正带着一个猿人战士往这里走。

　　“孟启亚，快救我！”艾德龙以为自己来了救兵，这个孟启亚是艾萨斯手下第一战士，艾德龙希望能拖一秒是一秒，如果挨到自己的大军前来，这些人就跑不了了，可是他却没想到吴良现在想要杀他易如反掌。

　　“不要磨蹭了！”孟启亚急促的说道：“萨马奇已经带领人马往这里赶了，赶快杀了这个家伙！”孟启亚的话让艾德龙感到绝望，并且浑身如同堕入了冰窖一样，从头凉到了尾。

　　吴良耸了耸肩膀，居高临下的看着艾德龙说道：“知道了吧？其实你的叔叔早就想杀你了，所以要怪的话，就怪你下手晚了吧！”

　　“不说废话了！”肖乾走上一步，用仅剩的一支充能枪瞄准了艾德龙的脑袋，蓝光在大家面前喷涂，艾德龙甚至没反应过来叫出声，他的脑袋就被充能弹轰的爆裂开来，当白色的脑浆和红色的血四溅的到处都是的时候，这个艾堪萨大部落的长老就死的不能再死了。

　　肖乾这次没有将充能枪扔掉，而孟启亚也迅速的走了过来，他检查了一下艾德龙的尸体之后，然后转身问道：“刚才派给你的人呢？”

　　“他说在前面等你啊！”吴良向身边的冷大、冷二看了一眼，然后好像有什么发现似的朝着一个方向指道：“你看，他在那边呢！”

　　孟启亚和另外一个猿人转过身去看，而冷大冷二已经出手，两把砍刀分别向那两个人的脖颈上砍了下去！

　　孟启亚身边的猿人惨叫一声，而孟启亚则反应很快，当他看到身后没人的时候，已经抽出武器向后砍去，冷大的长刀和孟启亚的斩马刀碰在一起，同时孟启亚借势向后一跃，退后两步看着吴良说道：“你想杀我？”

　　“我不杀你，你也会杀我，否则谁能背这个黑锅？”吴良冷笑道：“艾萨斯想要利用我杀了艾德龙，他想要取而代之，怎么可能不找人扛下这件事？”

　　吴良看到孟启亚一副惊讶的模样，他就知道自己一定是猜对了。

　　不过孟启亚仍然装作一副不知情的样子说道：“你立了大功，我们回去找大人领赏，他一定不会亏待你的，你千万不要胡思乱想啊……”

　　“我胡思乱想？”吴良听到远处传来一阵喊杀声，知道萨马奇的人马上就要到了，所以必须要在大军达到前干掉这个孟启亚。

　　“那好，你过来，我们一块去找艾萨斯大人！”吴良向孟启亚摊了摊手，可是孟启亚却没有动，显然他在等待着什么。

　　这个家伙竟然不上当，吴良正要攻击对方，可是突然从斜刺里呼啦啦的钻出十几个托着强弩的猿人，孟启亚一见之下大叫道：“杀了他们！艾萨斯大人重重有赏！”显然孟启亚等待的就是来自艾萨斯的‘增援’部队。

　　吴良等人看着阴森森的箭支纷纷向四周躲避，与此同时十几只劲弩已经发射出尖锐的弩箭，刚才还站着人的地方登时被弩箭钉满了，就连艾德龙的尸体上也扎了两枚。

　　呃！孟启亚只觉得自己的后腰和后背一阵刺痛，而且有什么东西从自己的后背涌了出来，将孟启亚的体毛都弄湿了。

　　孟启亚伸手在后腰上摸了一把，借着火光他发现竟然是鲜红色的血！他转过头不可置信的看着那十几个强弩手，而其中带头的人冷冷的看着孟启亚说道：“艾萨斯大人说过，参与谋反的人一个不留！”说着他向吴良他们逃脱的方向一挥手，十几个猿人一边换着弩箭一边追赶上去，而那个头目则慢悠悠的从阴影中走出来，他拉好了弓弦、然后搭上了箭支来到孟启亚身边。

　　“艾萨斯大人竟然这么对我！”孟启亚不可置信的看着眼前的猿人，他只觉得自己的体力正随着血液快速的从身体内抽离出去，而那个猿人则冷笑一声：“你也享福了这么多年，也该为大人做点事情了。”

　　说着那个猿人将强弩平举起来，对着孟启亚的额头，孟启亚突然长笑一声：“亏得我对艾萨斯大人一片忠心，没想到最后落得如此下场！”

　　“要怪就怪你太笨了！”那个猿人的手指搭在扳机上，而孟启亚虽然很想杀了眼前的猿人，也很想去找艾萨斯理论，可是他的右手已经用不上力气，原本很轻松就能挥动的斩马刀，此刻却如同一座大山般沉重。

　　我不甘心啊！孟启亚一身的能耐，可是最后却被自己人算计了。

　　不过孟启亚面前的猿人还没等扣动扳机，他的头顶突然出现一团黑影，那人惨叫一声摔倒在地，一把巨斧压在他的身上，已经将这个倒霉的家伙的上半身压成了肉饼！

　　“给我分头去追！只要见到身上带血的，一律杀无赦！”萨马奇此刻终于带兵到了，他之前被艾德龙授以统兵的权利，在镇压了奴隶营的混乱之后，有人报告说长老的营地这边起火，于是萨马奇急忙带人赶过来，可是却听说长老被杀了……

　　当进入长老艾德龙的营地，到处的火光和尸体让萨马奇着急起来，并且当那个艾萨斯的手下准备杀孟启亚的同时，萨马奇已经看到了倒在地上的艾德龙的尸体。

　　“救，救我……”孟启亚拄着武器毅然不倒，可是他的体力已经难以支撑更久的时间了。

　　“是你们做的么？”萨马奇扫了一眼艾德龙的尸体，以及那已经被炸得血肉模糊的脑袋：“告诉我到底是谁做的！”

　　“艾萨斯……”孟启亚已经知道自己被放弃和出卖了，他又怎么会替艾萨斯隐瞒呢？

　　“艾萨斯让斯天动的手！”孟启亚的嘴角流出不少血水，而萨马奇看了他一眼说道：“你的伤很重啊……”

　　孟启亚刚要说话，可是萨马奇的右手已经搭在了那个压死一只猿人的巨斧的斧柄上。

　　“我送你一程吧！”萨马奇迅速的抡起了斧子，而孟启亚双眼刚刚露出惊骇的目光，他的眼前已经是一道白光闪过，同时他被萨马奇的巨斧砍成了两截……

　　“戈尔泰！”萨马奇阴险的笑道：“我就知道是你小子搞的鬼！”

　　接着萨马奇将斧子扛在肩膀上，然后他大声吼道：“艾萨斯谋反杀了长老！将他的脑袋砍下来的有重赏……”


第八章 只差一线

　　此刻的艾堪萨已经乱成了一团，到处都是追拿刺杀长老凶手的士兵，无数的猿人战士从周围的帐篷里钻出来，他们手持武器四处寻找身上带着血迹的人，而吴良他们六个除了近战的吴良、冷大、冷二之外，肖乾、机灵和门道身上的盔甲倒是没有显见的血迹。

　　“分头走！”吴良让机灵带着肖乾从暗处离开，因为他们穿着制式盔甲，并且身上没有血迹应该能比较容易溜走，而他则带着冷大、冷二再想办法，只是现在部落里到处都是全副武装的猿人，想要找个没人的地方把盔甲上的血迹擦干还真不是简单的事情。

　　“你们注意点，我们在外面老地方汇合！”虽然肖乾也担心吴良的安全，但是他知道自己在这里帮不了什么大忙，肖乾最大的优势就是射击准确、附带着一些水系的本源力量，但是现在如果再拿着充能枪就会立刻暴露目标的，所以那几把长枪在路上就被丢掉了。

　　而机灵和门道更是战斗力偏弱，不过他们对于艾堪萨的熟悉程度，可以帮助他们带着肖乾顺利逃脱追踪，甚至是成功的混出去也不是不可能的。

　　吴良跟肖乾分开之后，带着冷大、冷二尽量朝着漆黑的住宅区钻去，可是随着部落的吵闹声越来越大，很多居住点都已经点燃了火把，而原本黑暗的区域也渐渐的明亮起来，并且被照亮的范围积聚扩大，本来前方之前还是黑乎乎的，但是随着几点火光的跳跃，几乎眨眼的功夫周围就已经亮了起来。

　　“要不然我们把盔甲脱了吧！”吴良提出了建议，而冷大则摇头说道：“现在整个部落的战士全都行动起来了，我们里面一身奴隶的装束，即便是脱掉盔甲也非常扎眼。”

　　而冷大、冷二以前是奴隶，他们除了奴隶营之外几乎没去过什么地方，所以虽然能够带着吴良朝部落边缘跑，但是却无法提供一个能够藏身的地方。

　　就在三个人正犹豫往哪边跑的时候，吴良突然想起一件事来。

　　“部落里堆积木材的地方在哪？”吴良想起了之前藏充能枪的库房，如果能够找到那里的话或许能躲避一阵子。

　　冷大一拍脑袋，意思是他早应该想到，可是身后的叫嚷声越来越近，而且吴良回头看无数跃动的火光朝这边移动，应该是有一队士兵朝这边来了。虽然十几二十个的猿人此刻在吴良眼中算不得什么，可是他怕一旦接触就会将其他人惹来，吴良如果全力以赴或许能够跑出去，可是冷大和冷二势必要死在这里。吴良不是艾萨斯，既然将兄弟带进来，他必须要把这两个猿人带出去！

　　事不宜迟，冷大辨别了方向一马当先，而吴良和冷二则小心而迅速的跟在冷大的身后。一路上到处都是四处巡视的战士，三个人步步维艰好几次都差点被人发现，吴良之前几次都感叹于敌我数量的悬殊，现在更是心中焦急，不但是担心自己是否能够脱困，而且看着艾堪萨盘查的这么仔细，吴良担心肖乾他们是不是能够冲出去。

　　好不容易三个人七拐八拐的来到了仓库周围，可是吴良探头一看却心凉了半截，原来那里已经被十几个战士包围了，而且另外三条充能枪也被搜了出来，看着满地的劈柴吴良猜测应该是之前肖乾过来的时候，因为寻找充能枪就把木材随意乱丢，而那些被挖空的木材很容易让人联想到中间藏了什么，于是在翻找之下被发现其中内有乾坤也是正常的。

　　“糟了，还有其他的地方能够躲藏么？”吴良看着冷大，而冷大双眉紧皱，冷二也是不断的向四处打量，似乎在寻找一个能够暂时藏身的地方。

　　“你们是谁，在那里鬼鬼祟祟的！”突然一个声音在身后响起，吴良回头一看竟然是一个全副武装的战士！那个战士似乎刚从自己的帐篷里钻出来，看到前面有三个穿着盔甲、满身是血的猿人在仓库附近张望，所以他才大声喊了出来。

　　而这个猿人的喊声立刻引起仓库附近那十几个战士的注意，他们举着武器根本没有任何犹豫的向吴良这边冲了过来。

　　吴良等人不敢恋战，他们转身朝着一个方向跑去，而最先预警的猿人已经抄近路堵住了吴良的去路，吴良摘下头盔甩手向对方脸上砸过去，那个猿人双手握刀用力劈在头盔上，将头盔劈成了两半，而吴良此刻也已经来到了他的面前，对着对方的脸部就是一记空气弹，那个猿人闷哼一声倒在地上，头上的头盔已经变形，不知道脑袋是不是被挤扁了。

　　虽然打倒了拦路的家伙，可是吴良他们已经惊动了周围的战士们，一队队战士朝着这边围拢过来，吴良他们只是极力的躲避着各方面的围堵，几次差点就让人包了饺子，幸亏吴良反应快及时更改前进路线才没有被堵住。

　　吴良猫腰向一片帐篷区闪去，可是刚刚进入这片区域，突然一只手从帐篷里伸了出来，吴良猝不及防被对方一把拉进了帐篷！

　　冷大和冷二心里一惊合身向帐篷里扑了进去，可是刚刚进去却看到里面是一个没带头盔的猿人，他指着自己的脸说道：“是我，隆地罗啊！如果不是你没带头盔，我还真没认出你。”

　　吴良本来正要攻击，可是听对方这么一说他愣了一下。

　　隆地罗？这个名字怎么有点熟悉？吴良觉得自己听过这个名字，可是一时间却想不起来。

　　“长老，他是和我们一起被俘虏的啊！”冷大恍然大悟提醒了一句，而吴良也终于想起来，这个隆地罗是自己放过的为数不多的几个艾堪萨的俘虏之一。

　　“你先把盔甲清理一下！”隆地罗随手扔出几张兽皮，然后钻出了帐篷喊道：“那些人在这里，大家不要放跑了他们！”

　　吴良听到隆地罗这么喊心里一惊，本来他要逃跑的，可是却听到隆地罗的脚步声朝着另外一侧远去，而帐篷外面也闪过一只只火把映射下的明艳，不过那些火把却一闪而逝，很显然追兵跟着隆地罗朝着前面继续追下去了……

　　吴良此刻才放了心，他朝帐篷里看去，却看到一个年老、一个稍微年轻的雌性猿人，而榻上还躺着一个小猿人年纪似乎不大，正瞪着大眼睛看着自己。

　　“你们就是我丈夫的恩人吧？”那个雌性猿人对着老猿人说道：“母亲，他就是放了隆地罗回来的大恩人啊！”而那个年老的猿人连忙拜谢，而且还来到吴良他们身边帮忙清理盔甲上的血液，显然她们的态度十分的真诚，并且猿人部落有独特的材料去清洗血渍，很快在这两个雌性猿人的帮助下，吴良、冷大、冷二身上的盔甲、手中的武器已经亮闪闪的，看不到什么血迹了。

　　不多时隆地罗也回来了，并且他还带回来两个猿人战士！

　　“各位不要怕，他们都是被你们放回来的！”隆地罗生怕吴良误会，于是连忙解释道：“我们已经受够了艾德龙的暴政与没完没了的厮杀、征战，本来我们当初回来确实想要离开军队，可是艾德龙却以家人的性命要挟，我们才不得不继续披着这身盔甲……”

　　显然隆地罗为违反了当初的誓约感到羞赧，而吴良则很大度的说：“没有什么，如果不是这样的话，今晚我们几个就要危险了，还得多谢你们几个。”

　　“大人！”隆地罗说追兵暂时离开了这里，但是如果全部落没有抓到吴良的话，必定会戒严、并且严加搜查的，那个时候即便是隆地罗也藏不住吴良他们了。

　　“所以我们三个要掩护大人逃出去，晚一刻恐怕就要增添一分危险！”隆地罗朝着吴良摆了摆手：“我们就装作抓奸细，到了大门那里随便编造一个原因混出去吧！只要出了艾堪萨的部落，我想大人怎么都能回去的。”

　　“理由很好编造。”吴良站起了身，而冷大和冷二也随即站在吴良身后。

　　“艾德龙被我们杀了，就说要到前线去将情报送给艾德杰和艾雷亚！”吴良微微一笑。

　　“什么！”隆地罗和其他两个战士先是一惊，接着每个人的脸上都浮现出一丝喜悦：“他真的死了？他真死了？”

　　“走吧！”吴良摆了摆手：“你们出了部落也别着急回来，直接到前线去，我想艾德杰会给你们赏赐的。”吴良随后还提了个醒：“不过你们的家人要妥善安顿好，因为随后艾堪萨将会经历一场大乱。”

　　隆地罗用力的点了点头，然后回头冲着一个同伴说了一句什么，而那个猿人战士则答应了一声，说一定会把他们家里人安顿在一起，起码要找个比较安全、战火难以波及的地方居住。

　　而隆地罗则和另外一个战士率先出了营帐，吴良三个跟在他们后面，几个人迅速的朝着大门那边跑去……


第九章 逃出生天

　　隆地罗显然在部落里也算是混个脸熟，再加上吴良几个盔甲上的血迹已经擦干净了，所以一路上即便是遇到了搜寻奸细的战士也只是打个招呼就擦身而过了，反而是吴良经历了几次提心吊胆之后，就慢慢的适应和习惯了。

　　五个人迅速的朝着大门的方向跑去，此刻吴良突然听到大门附近的奴隶营发生了一阵骚动，而且陡然间喊杀声响成了一片，不少战士似乎受到了什么征召和指使，纷纷以小队为编制朝奴隶营冲去。

　　火光一闪，奴隶营陡然烧着了起来，与此同时喊叫声、哭闹声叫成了一片，吴良他们正好即将来到大门处，看到不少穿着奴隶服的猿人从奴隶营跑出来，而在他们身后则是冲天的火光，背景下却又有无数的猿人在挥动着武器互相砍杀着……

　　“别愣着了。”隆地罗催促了一句，然后带着吴良他们来到大门前，此刻艾堪萨部落的大门完全关闭了，只剩下一个只容一人出入的出口，附近的哨塔上战士端着强弩保持着警惕，当看到有人接近的时候纷纷举起了强弩，并且大门处的战士拦住了隆地罗等人的去路。

　　“谁！”那个猿人拔出武器，在他身后另外三个战士也举起了武器。

　　“是我啊！”隆地罗摘下了头盔着急的说道：“长老大人遇刺了，我们必须要把消息送出去让艾德杰大人知道，让他们带兵回来救援啊！”

　　“哦？”那个战士眉头一皱：“长老遇刺？那么到底怎么样了？”

　　“死了。”吴良插嘴说道：“这是我们亲眼见到的，所以才要马上去通知艾德杰大人，以免部落被其他人图谋了。”

　　当吴良说完这句话的时候，他突然发现眼前的几个战士面露喜色，并且互相看了一眼，还朝着身后的哨塔挥了挥手，吴良心里一惊心说坏了！他之前一直想着如何逃出艾堪萨，可是却忘记了一件事情！

　　艾萨斯策划杀掉艾德龙篡权，那么依他的老奸巨猾必定是设计周详。为了防止走漏消息，今晚的大门守卫很可能就是艾萨斯的心腹，所以他们听说艾德龙死了的消息，才没有惊讶和难过，相反还有一种幸灾乐祸的表情。

　　“他们是叛徒！”吴良大叫一声率先动手，他一个前扑冲进了最前面那个战士的怀里，本来那个战士示意哨塔的强弩手射击，可是没想到吴良竟然反应这么快，一瞬间就拆穿了他们的身份。

　　冷大和冷二的反应也很快，他们朝着另外三个战士攻去，而隆地罗与他的伙伴此刻才反应过来，他们甩手将武器向塔楼扔去，只听两声惨叫，两只猿人战士翻身从塔楼里摔倒地上，而他们的身上还有致命的伤口。

　　隆地罗他们拔出武器，捡起强弩朝塔楼上的另一个敌人射击，而上面的战士之前是猝不及防，此刻有了防备于是也扣动扳机朝隆地罗他们发射弩箭，只不过隆地罗两个早就拉着梯子向塔楼上冲去，两箭不中之后，那两个塔楼上剩下的战士也拔出短兵器朝隆地罗他们刺了过去。

　　这是一场人数差不多、几乎是势均力敌的交手，只不过吴良这边的战斗力相当强，不到半分钟吴良和冷大、冷二已经解决了大门处的四个战士，并且打开了闸门将大门推开；而隆地罗和他的同伴也艰难的杀死了各自的敌人，从塔楼上跳了下来。

　　“此地不宜久留，我们赶快走！”吴良看了一眼不远处的奴隶营，还有那些惊慌失措的奴隶们，吴良一脚踢翻了大门附近的火把，而火焰则渐渐的点燃了敞开的大门，吴良的意思就是给那些奴隶一个指示，这是一个逃跑的大好机会，如果他们有足够的胆量的话，尽管逃出艾堪萨罢了。

　　五个人迅速的离开了艾堪萨，在茫茫的树林中迅速的朝着一个目标移动着，大概走了十几分钟的样子，突然前方的树上跳下十几条人影，吴良没想到艾堪萨的战士竟然追到了这里，可是当看清楚才发现是飒风她们，而吴良他们不知不觉的已经来到了飒风藏身的地方，与他们顺利的汇合了。

　　“肖乾回来了没有？”吴良第一句话就问的肖乾，可是飒风却摇了摇头，说她们是看到有人接近才出来堵截的，因为看到了艾堪萨火起，说以飒风带人过来接应，而肖乾如果想要与飒风汇合这是必经之路，可是飒风却是第一个看到的吴良他们从这里经过。

　　难道那些家伙没跑出来？吴良觉得自己的心有点纠结，现在艾堪萨乱成了一片，不但部落里面到处是巡查的战士们，就连奴隶营都发生了战乱，吴良后悔当初带着肖乾他们一起跑就好了，可是开弓没有回头箭，吴良打算回去找找肖乾可是却被隆地罗拉住了。

　　“显然现在部落已经被艾萨斯控制了，我们杀了看门的守卫点燃了大门，如果现在回去无疑是自投罗网！”隆地罗劝吴良不要这么激动，可是吴良心急如焚哪里能够不着急？肖乾可是自己从小到大的兄弟，而且很多事情如果不是肖乾的话，吴良单靠自己根本就做不来！

　　“他不顾生死跟着我，我不能让他陷进去！”吴良仍然要去，而飒风则站在吴良面前：“长老，如果你要去我不拦着你，但是你一定要带着我去！”

　　“你！”吴良对飒风的坚持有些惊讶，而飒风则说道：“你是我们曙光城的希望，我们猿族的希望！这次让你孤身潜入艾堪萨，我们这两天已经是心神不宁了，这次艾堪萨出了这么大的乱子，如果再让你自己回去，我一定会担心死的！”

　　“即便是死，我也愿意为长老战死！”飒风的话引来她身后风派女战士的一片赞同。

　　“我们三兄弟也愿意跟着长老一起去！”冷大、冷二、冷三随即表态：“反正早晚都要死的，如果长老出事了，那么还是要给人家当奴隶，不如就一起轰轰烈烈的战死！”

　　“我也不怕死！”山德森瓮声瓮气的说道：“长老对我们这么好，你死了，我就又要挨饿了……”

　　“你们怎么这么悲观啊？”吴良没想到这些家伙竟然打的是同生共死的想法，而飒风则回答说：“现在艾堪萨全面戒严，我们估计还没走到大门就要受到攻击，除非是将他们所有的战斗力全都消灭，否则长老如何在偌大的部落里寻找三个人的下落？”

　　“这……”吴良倒是没想到这点，他只是想要去把肖乾找回来，因为现在艾堪萨确实是危机四伏，多待一秒钟都可能会引来杀身之祸。

　　“你们要找谁的下落啊？”突然，从另一侧传来一个熟悉的声音，吴良心中一动脸上立刻露出笑容来，因为这个慵懒、无赖的声音不是别人的，而是那个肖乾的。

　　“你小子，怎么跑的那么早，还比我们晚出来了？”吴良迅速走过去，狠狠的揍了肖乾一拳，把那个家伙打的呲牙咧嘴的，他看到机灵和门道也在后面，吴良高兴之下那两个家伙也没免得了这一下。

　　“幸亏机灵了，要不然我们就挂了。”肖乾先是夸了一句，然后说起之前的事情。

　　肖乾他们确实很顺利的混到了大门附近，本来也打算用送信的借口骗开大门出去，可是机灵却眼尖发现那些守卫都是艾萨斯的人！因为他们不是奴霸就是曾经当过奴霸，欺压奴隶的家伙机灵是很容易认出来的。

　　所以肖乾他们就没有露面，而是转而往奴隶营那边跑，因为他们知道越是人多的地方就越安全，只要进了奴隶营脱了盔甲装扮成奴隶也能挨一阵。

　　可是没想到他们刚刚混进去，奴隶营就爆发了冲突，以艾萨斯的亲信为首的奴隶营方与以萨马奇手下的战士为首的军营方干了起来，本来此时军营的力量应该还超出艾萨斯一筹，只不过因为萨马奇是刚刚来艾堪萨的，他的威信并不高无法指挥所有战士为自己作战。

　　更何况艾德龙被杀，整个艾堪萨军心大乱，萨马奇说是艾萨斯谋反杀了长老；艾萨斯则说萨马奇想要夺取军权而杀了长老，两边就是互相推诿、指责，不过是想要为自己多增加一些支持的力量罢了。

　　而在奴隶营爆发的战斗则波及到了奴隶们，于是在大火和战斗中，奴隶们被迫无奈冲到了外面，而这个时候吴良他们恰巧来到了大门那里。

　　“我们以为没有地方躲了，可是谁知道大门那里的守卫不知道被谁杀了，而大门也被点着了，我们一见机会来了，所以就趁着兵荒马乱的跑出来了……”肖乾说到这里突然想到一件事情：“大门那里的人是你们杀掉的？”而吴良则笑着点点头，两个人嘻嘻哈哈的互相捶打，不过转眼间肖乾突然推开了吴良说道：“哥们，我们这次除了杀死艾德龙之外，还有意外收获哦！”

　　吴良很好奇肖乾指的是什么，而肖乾则冲着黑暗的林子喊了声：“你们都出来吧，我们要出发了！”随着他的喊声，吴良发现从林子里竟然走出了黑压压的不少人！吴良先是一惊，等走近了才发现那些都是穿着奴隶服的奴隶们！

　　“奴隶营大战，而大门又被打开了，所以大家既想跑又不敢跑……”机灵在旁边插嘴道：“不过幸好我在奴隶营混的时间长，我就号召大家跟着我们跑，因为我知道这个时候不靠老大，我们还能靠谁呢？”

　　吴良看着那一双双充满殷切希望的眼睛注视着自己，他突然雄心大发大声喊道：“今后大家就是我的好兄弟，我会让你们活得有尊严、有希望，曙光城欢迎你们！”


第十章 米叶萨死战

　　吴良来的时候不过是三十个人，可是回去的时候却又带了一只庞大的‘旅行团’，经过清点从艾堪萨逃难出来的奴隶共有四百二十九人，并且其中有七八成都是壮年，拿起刀枪就可以上阵厮杀，这一趟来的虽然险象环生，但是却也赚的盆满钵溢。

　　而且与刚来的时候不同，艾堪萨正在经历内乱，所以领地内没有什么巡逻和防御力量，吴良将所带的食物分发给大家食用之后，带着大队人马向曙光城的方向行进，虽然两地相隔近百公里，但是以猿人的速度到了第二天下午也能够到达目的地。

　　与此同时艾堪萨的大乱已经升级，艾萨斯之前苦心经营下，能够听他指挥的猿族战士大概有二百人左右；而萨马奇则势单力孤了一些，但是也能指挥起一百多人的战斗队，因为互相厮杀互有进退，所以双方纷纷将目光放在了奴隶身上。

　　艾萨斯开仓放粮吸引了不少奴隶参战加入自己方面的势力，而萨马奇更是以获胜赐给正式身份作为条件，竟然也吸引了很多奴隶加入他的队伍。因为萨马奇之前的部落就没有什么奴隶，所以他不在乎正统与奴隶之分；而艾萨斯这一生几乎都在享受奴隶带给他的便利条件，所以即便是到了紧要关头，艾萨斯也没有祭出这个赐给奴隶身份的法宝，当然即便是他说也不会有人相信的。

　　于是艾萨斯和萨马奇便在部落里闹开了，那些平民百姓和不愿意参战的人，则早就躲在部落的角落中，并且竖起了木栅栏和哨塔，他们自己也组建了一个临时的队伍，防备那两方人打发了性子到临时避难所捣乱。而萨马奇和艾萨斯也默认了这个地方的存在，虽然艾堪萨到处的火头和白骨战场，但是双方仍然很克制的没有到避难所附近去战斗，毕竟普通民众才是未来部落发展的根基，即便是萨马奇这个莽夫也知道这件事。

　　就在艾堪萨打得热火朝天的时候，艾德杰和艾雷亚已经陈兵在米叶萨部落外面，这是他们来到米叶萨部落的第二天，在第一天的试探性进攻和制造攻城器之后，第二天艾德杰已经准备向米叶萨发动突袭了。

　　一架架撞车和长梯被推了出来，而奴隶们则呼喊着口号，左手拿着火把、右手握着武器随时准备攻击，而后面的两百多正规军战士不断的用武器敲击着手中的盾牌，只要围墙和大门被攻破，他们就会一窝蜂的冲进米叶萨营地去，一切活着的东西都会成为他们攻击的目标。

　　“叔叔这次的决定倒是没有留一点余地啊！”艾雷亚坐在一头巨兽上，这种角度看前面的战况他觉得很有优越感。

　　而艾德杰则微微一笑，他缓缓的举起了旗子说道：“我的兄长已经通知我了，在明天早上就会有一千个奴隶和三百战士赶过来参战，既然后面有大批的兵员，那么我自然不会再精打细算，这个米叶萨和曙光城是同盟关系，我必须要先把他彻底铲除，只要曙光城孤立无援，那么我们就可以一点点的把它抹平！”

　　“父亲也是大手笔啊，竟然一次送来一千多人！”艾雷亚虽然已经知道了这个消息，可是当他再次听到这个数字还是不由得高兴了一下。一千三百人的队伍，这不只在傀儡域、即便是在圣徒域、圣域也是一股无法直面的力量！只要顺利的踏平米叶萨和曙光城，那么艾堪萨便可以携大胜之威席卷附近其他的部落，当将傀儡域靠近圣徒域方向的部落统一之后，按照艾德龙和艾德杰的计划，他们就会以曙光城为据点，直接向圣徒域进攻了！

　　一想到即将进入那个物资丰富、土地富饶的区域，艾德杰就觉得浑身都充满了力量。

　　当艾德杰放下旗子的时候，奴隶们推着攻城的器械向米叶萨呼啸着冲了过去，因为米叶萨采用的也是猿族多年以来传承的修建部落方式，所以尽管围墙比普通部落稍高，但是也是用木头捆绑制成的，别说是抵抗冲车和长梯的冲击，就连普通的火焰也能将围墙烧起来，而这就看出了曙光城外墙在防御战中的优势。

　　不过米叶萨作为傀儡域多年以来屹立不倒的中型部落，他们也不是一直都保持着攻势，特别是当时萨马奇还在的时候，萨马奇就是米叶萨最主要的对手之一，而萨马奇也多次带领族人攻击米叶萨，偶尔可以抢走一些物资，而这却将米叶萨的防御手段磨练的更加纯熟。

　　当艾堪萨的部队开始攻击的时候，与之相对的高大的围墙突然出现了几十个半米长宽的洞穴，一只只劲弩从里面伸了出来，并且瞄准了向自己冲来的艾堪萨奴隶们。

　　这是米叶萨从科迪族那里学来的分段射击，虽然以米叶萨部落的实力，他们能够收集到制作劲弩的材料只够做一百余把而已，但是米叶萨的长老米卢斯却将五十人分为一组，每个射击孔安排了两名猿人战士，当第一个人射击之后第二个迅速补上瞄准，当第二个人手中的弩箭放射出去之后，第一个猿人战士已经准备好第二次射击了。

　　并且猿人战士的膂力奇大，根本就不用使用什么机括就能拉动弓弦。只是普通的强弩对艾堪萨的制式甲胄威胁不大，除非是射中盔甲的接口处、或者是头盔的缝隙，否则除了能够刺出一个小坑之外，几乎造成不了太大的威胁，除非十米之内才能造成杀伤，可是敌人进入了十米还不操起近战武器，对方一个纵跃就能来到面前，这种距离的攻击是非常危险的。

　　“父亲，我们能顶住么？”米当斯看着如同潮水扑来的艾堪萨奴隶们，他很少见过这种大规模的部队，虽然上次面对科迪族一千多人的偷袭队米当斯也硬抗下了，但是这与近千的猿人造成的视觉冲突是相差很大的，而上次米当斯率人增援吴良，曾经遥望到了艾德杰的部队，当时他觉得十分的震撼，没想到今日真的阵前交锋，这种压迫力比上次的更甚。

　　米叶萨经过几次的战斗多少也有损失，不过幸好之前收服了德米拉部落的降卒，让米叶萨部落的实力得到了一些增长。不过现在米叶萨内部除去伤员之外，调动的战士也只不过三百多人，面对着近千的敌人米当斯有所顾忌也是理所应当的。

　　“傻孩子。”米卢斯透过一个射击孔看着正在呼啸着冲过来的艾堪萨战士，他深吸了一口气接着说道：“知道戈尔泰为什么让我们接收了德米拉么？如果这样我们都抵抗不住的话，那么我们又怎么配得上做曙光城的盟友呢？”

　　“也不知道戈尔泰现在在干什么。”米当斯自言自语的说道：“只是说这次我们彼此不能救援，可是这种关头……”

　　“你要知道，曙光城也硬顶着他们攻击了两天一夜！”米卢斯鼓励般说道：“儿子，这是你扬名立万的机会，想想看，如果你能够抵抗住艾堪萨的大军，那么你今后将会与艾德杰齐名！”

　　“父亲！”米当斯惊讶的看着身边的父亲，而米卢斯则将令旗塞在儿子手里：“这战，由你指挥，时间差不多了。”此刻艾堪萨的部队距离米叶萨部落围墙进入了五十米危险范围！

　　米当斯眼睛登时亮了起来，他没想到父亲竟然如此的信任自己！要知道这不只是一场普通的战斗，而是事关米叶萨未来的生死存亡！

　　“是时候了！”米卢斯似乎在提醒着儿子，又似乎在安慰着自己……

　　“准备！”米当斯大声喊道，同时他举起了旗子：“交叉射击！”

　　随着一声声弓弦发出的‘崩崩’的声音，五十几只弩箭向对面的艾堪萨阵营宣泄而下，虽然四五十米的距离对于艾堪萨正规军造成不了什么威胁，可是奴隶们穿着的都是简式盔甲甚至是兽皮甲，弩箭下落登时带起一片血花，随着一连串的惨叫声，二十几个奴隶哀嚎着滚倒在地上，不过他们却没有再次喊叫的机会，因为那些奴隶随即被后面跟上的其他人、以及被推上来的攻城器械踩压成了肉饼。

　　“第二轮！”米当斯的双眼瞪得如同铜铃一般，外面星星点点的火光让他的凶性完全爆发出来：“发射！”

　　“第三轮，发射！”

　　“第二组，准备，发射！”

　　……

　　随着米当斯一次次的命令，一波波弩箭向敌人宣泄而去，而艾堪萨的奴隶们每前进一步都要付出惨痛的血的代价，不过同伴的死去也激发了他们的残暴的性情，很多猿人开始在平地上跳跃前进，而这也给米叶萨的射击带来了困难，而随后的几波箭矢有很多都射空消失在天际间，不知道落到哪里去了。

　　“长枪手，准备！”米当斯看到敌人距离营地栅栏不足二十米，他已经命令长枪手补充到前线阵地，而强弩手则在射完了箭支之后，迅速转身将强弩放入指定的箱子里，由一些非战士的猿人将强弩移走，因为这种珍贵的武器坏一把少一把。

　　而那些强弩手则操起脚边的重武器，用后背抵在围墙上，与此同时之前在围墙上开的洞已经被放下的木栅挡住了，米叶萨的木栅栏再次变成了一个整体。

　　“杀啊！”艾德杰看到奴隶们已经冲到了敌人围墙附近，他高声喊道：“率先冲进部落的有重赏！”而那些奴隶们则呼喊着来到栅栏旁边，不少人扒着木头往上窜，而随后的撞车则轰然顶在木栅栏围墙上，那段围墙后面的几个米叶萨战士受到巨力的冲撞大叫着飞了出去，而其他战士则再次堵住了这里，如果任由撞车随意攻击的话，木头制成的围墙很容易被撞出大洞来的。

　　而一架架长梯也搭在五六米高的围墙顶端，一个个奴隶们争先恐后的跳上了长梯向米叶萨部落里面冲，可是他们很多还在空中，就被一条条长枪扎了回来，米叶萨的围墙上突然出现了一道长枪的密林，将艾堪萨奴隶们前进的方向堵住，很多奴隶被刺透了身体哀嚎着从长梯上翻滚下来，而米当斯则大声喊道：“挡住敌人，不要让他们冲进来！”

　　只不过一瞬间，战斗就已经进入了白热化阶段……


第十一章 无奈的撤军

　　当艾堪萨的奴隶们冲近围墙的时候，米叶萨部落已经被点起几处火头了，因为猿族部落的围墙都是由木材所制造的，所以只要被点火很容易就烧着起来，而且还会发出滚滚的黑烟，倒不是因为木桩上加了什么特殊的物质，只不过是因为傀儡域的木材中含有一些金属元素罢了。

　　米当斯虽然指挥得当，但是也挡不住艾堪萨部落人数众多，当阵线被拉开之后，米叶萨的防御开始捉襟见肘，并且不断有艾堪萨的奴隶跳入了营地中，他们也不与守卫在围墙附近的战士缠斗，而是利用身体轻便移动性好的特点，冲进米叶萨的部落里面，一边放火一边杀伤部落中的妇孺老人。这是艾堪萨特有的战法，他们很少和敌人硬碰硬，而是通过一些手段来干扰对方的意志，而艾德杰这次显然再次得手，因为当米叶萨部落内部火头四起，并且被残杀的族人发出死前哀号的时候，围墙附近的战士们登时陷入了慌乱。

　　“后撤，后撤！”米当斯见机很快，他大声喊道：“长枪队，换上短兵器回到部落中心救援！其他战士，放弃围墙准备战斗！”

　　说着米当斯也抽出了腰间的长刀，他挡在父亲米卢斯的身前说道：“父亲，你先去避避，我一定会死保米叶萨部落不被攻陷的！”

　　而米卢斯则满意的看着自己的儿子说道：“去吧，儿子，我在这里与你们一起面对敌人，这一战你注定要扬名整个傀儡域，放手去干吧，我们一定会胜利的！”

　　说着米卢斯从身边近卫手中夺下象徵着米叶萨部落的大旗，他用力的挥舞着大旗喊道：“勇士们，敌人已经闯进我们的家园，拿起你们手中的武器，跟我一起保卫大家的家园！”说着米卢斯催促着身边的近卫不要保护自己，而是去与前线的战士们共同抗敌，而米当斯也大受父亲的鼓舞，他大叫着带着二十几个近卫朝着身前的战友们冲了过去。

　　放弃了围墙防御的米叶萨如同是向敌人敞开了大门，撞车两三下就撞开了一处栅栏，随着其他撞车的隆隆运作，一截截木头被撞飞了出去，而一个个窟窿随即露了出来。

　　“冲啊……”一直被挡在外面的奴隶们钻过被撞出的破洞向米叶萨冲进来，当他们刚刚踏入营地的时候，米当斯已经大叫着向这些艾堪萨奴隶杀了过来……

　　有一场战斗在围墙附近展开，一边是数以百计的艾堪萨奴隶，他们奴隶的钻过窟窿、爬过围墙向米叶萨部落里面跳；而米当斯则带着不到二百人的部队铸成一道血肉之城，他们发誓也要将敌人挡在家园之外，至于米叶萨部落内部也成了战场，之前杀入的那些奴隶终于被随后追来的长枪手迫近，在操起武器保护家园的米叶萨族人的夹击下，艾堪萨的奴隶们不得不面对着近身肉搏的局面。

　　看着已经被攻破围墙的米叶萨部落，艾雷亚得意的笑道：“米当斯，你当初背叛了我的友谊，我真想看看等会儿你的部落被攻破之后，你会以什么样的面目来见我。”

　　而艾德杰则指着一处战场说道：“或许你可以最后看看你的朋友，他就在那里，或许下一秒就会被砍死的。”艾雷亚顺着叔叔手指的方向看去，果然看到米当斯正不停的挥动着武器战斗着，艾雷亚呲笑一声说道：“米叶萨真是可怜啊，难道没有兵源了么？竟然连米当斯那个家伙都送上战场了？”

　　艾德杰看了一眼艾雷亚，他苦笑一声摇了摇头，因为他知道米当斯亲自上阵的意义与众不同，单看他所处的那块战场，米当斯周围的战士打的特别拼命，即便是艾堪萨部落的军队数量数倍于对方，可是仍然让米当斯的人差点逼出了围墙，而其他地方则是僵持态势，这就能够看出一个领袖在战场上的作用了，他可以给周围的士兵以鼓舞。

　　“叔叔，看来曙光城也不敢来增援了吧？”艾雷亚突然说道：“不如把我们埋伏在半路的伏兵撤回来，直接给米叶萨最后一击吧！”现在双方胶着在米叶萨围墙附近，虽然艾堪萨的部队数量众多，但是因为地势的关系并发挥不出来人数的优势，所以艾雷亚才提议派出特遣队，如果能够在米叶萨部落侧翼来一下的话，一定能够给米叶萨造成致命的一击。

　　艾德杰听了侄子的话不由得犹豫了一下，虽然此处的战况有些胶着，但是他相信米叶萨的士气一定会愈发低落的。而且自己的正规军还没有正式参战，就守在距离围墙四五十米的地方，如果那些正规军加入战斗的话，一定能够彻底击垮米叶萨的。

　　而艾雷亚所说的伏兵，则是艾德杰精心为曙光城准备的杀手锏，前两天从曙光城撤走之后，艾德杰秘密从齐泽兰部落调出了一百战士、二百奴隶埋伏在曙光城到米叶萨的必经之路，只要曙光城敢来支援米叶萨，那么艾德杰保证他们肯定会损失惨重的。

　　就在艾德杰正在犹豫是否将伏兵撤回来的时候，突然他听到身后一阵吵闹声，艾德杰回头去看却看到自己的两个亲卫压着一个猿人走过来，那个猿人盔甲歪斜、没带武器，不过看他的盔甲样式应该是自己部落的。

　　“什么事情这么吵闹？”艾德杰本来有些不满，但是看到战况还向着顺利的方向发展，所以他才有闲心看看热闹。

　　“大人，这个人口口声声说是艾堪萨的使者，非得见你和公子不可，说是有什么重要的事情禀报。”其中一个近卫恭敬的回答道，而那个猿人一看到艾雷亚和艾德杰眼睛一亮，他奋力挣脱束缚向前迈了两步，然后单膝点地跪了下来。

　　“将军——”这个猿人抬起头的时候双目通红：“昨晚艾堪萨部落发生兵变，长老大人遇袭身亡，现在部落乱成了一片，你一定要回去主持大局啊！”

　　艾德杰听完之后心里不由得一跳，他疑惑的看着对方，眯起眼睛沉声问道：“你再说一遍！”

　　“昨夜部落突然起火，长老遇袭身亡，现在艾萨斯大人和萨马奇打得热闹，他们都说是对方杀了长老，要为长老报仇！”那个猿人重复了一遍，而艾德杰眉头紧锁，他现在还不敢相信这是个事实。

　　“叔叔，我们现在回去救我的父亲！”艾雷亚却登时急了，他跳下坐骑然后紧走两步来到那个猿人身边，一把抓住了对方的甲胄喊道：“你说我父亲死了？你亲眼看到的？”

　　而那个猿人则慌张的摇了摇头：“我没亲眼看到，但是部落里到处都在传，而且大家你打我、我打你的，如果长老没事的话，谁敢乱来呢？”

　　“妈的！”艾雷亚一把推开那个猿人，然后转头向艾德杰说道：“叔叔，他们一定是囚禁了我的父亲，在那些家伙得逞之前，我们必须要打回去，把我的父亲解救出来！”

　　艾德杰看了看不远处的战场，以他的估计只要再有一两个小时米叶萨部落将会被彻底征服，可是偏偏艾堪萨出了这种大事！艾德杰不会怀疑这个战士的话，因为萨马奇来到艾堪萨的事情之后少数几个人知道，这还是艾德杰先遇到的萨马奇，并且从他那里得知了曙光城的事情之后，艾德杰觉得这个大汉有利用价值，才向自己的哥哥推荐的。

　　可是刚才那个猿人却说萨马奇和艾萨斯打了起来，艾德杰就怕回去之后查出叛乱的人是萨马奇，那么他这个推荐的人会受到猜忌甚至是惩罚。

　　“叔叔！”艾雷亚看到艾德杰发愣，哪里知道他心里想的什么？

　　“如果再不回去，如果艾堪萨陷落被人控制的话，那么即便是打下这个米叶萨又能怎么样啊？”艾雷亚抓着艾德杰的腿，而艾德杰居高临下的看着自己的侄子，他的内心仍然是非常的犹豫。而让艾德杰犹豫的还有一点，那就是他最近一直在盘算着怎么攻破米叶萨和曙光城的联合，经历了这么长时间的布置，此刻胜利眼看着唾手可得了，如果能够攻下米叶萨，那么曙光城就势单力薄，即便是处理了艾堪萨的是无再回头收拾曙光城也没问题。

　　可是现在如果撤军的话，那么米叶萨就会得到喘息之机，下次再想争取到这样的好局面，艾德杰不知道还要损失多少人马才能得到。

　　而艾德杰心中权衡利弊，而艾雷亚几乎要急疯了，他知道如果艾堪萨易主的话，那么他艾雷亚将会变得什么都不是，还不如艾德杰手握重兵，顶多就是占据一个部落当长老了，而这样对于艾德杰的发展前景似乎更好。

　　“叔叔，难道你要见死不救？”艾雷亚终于说出了自己的心里话：“如果我父亲大难不死，当他老人家知道你现在如此迟疑，你觉得他会怎么想？”

　　就在艾德杰正拿不定主意的时候，突然远处跑来十几个盔甲残破、肮脏的猿人，艾德杰惊讶的发现他们竟然是自己埋伏在半路的伏兵！

　　“大人！”其中一个伏兵大声喊道：“曙光城发兵了，我们的伏兵反遭围击，实在是打不过他们，我们……”

　　而从艾堪萨方向又出现了一个猿人，这个猿人的铠甲完好，不过却显得格外疲惫，当他被艾德杰的近卫拦住的时候，那个猿人喊道：“大人，艾堪萨告急！艾萨斯派人堵住了四门，如果您再不回援的话艾堪萨族人命危啊！”

　　艾德杰连闻噩耗不由得右手用力捶击了一下自己的胸部，或许是用力过大、或许是急火攻心，艾德杰的嘴角陡然出现一丝血痕。

　　“撤，撤军！”艾德杰十分不甘心的一字一顿的说道：“迅速返回齐泽兰，等大军汇合后立刻返回艾堪萨！”


第十二章 声势大涨

　　吴良看着前方黑烟滚滚的米叶萨部落的方向，他一边让森木去追击败走的敌人，一边让冷天收拢刚刚俘获的俘虏们，而他则带了一支一百五十人左右的队伍对艾德杰的部队进行衔尾急追！

　　之前吴良进入了曙光城的领地之后，他立刻就得知艾德杰和艾雷亚正在围攻米叶萨。

　　吴良将从艾堪萨带回来的奴隶们交给了奥斯古整合，然后又带着天部、木部、山部和所有的远程力量与刚建立的突击队赶赴米叶萨救援。从吴良的调度上来看，他已经将曙光城超过六成的士兵都带了出来，很显然吴良要借着艾德龙被杀的东风，彻底与艾德杰这股势力做一个了断！

　　虽然吴良在前进的过程中确实是遭到了来自齐泽兰部落势力的伏击，但是曙光城因为之前遭到艾德杰如此的‘欺负’都心里憋了一口气，此刻好不容易看到了敌人，而且对方还没有一个能够足以压阵的统领，于是在吴良迅速组织起反击之后，那三百人的伏兵立刻就被气势如虹、杀红了眼睛的曙光城战士打退，并且在冷大、冷二、机灵、门道等人的喊话下，那些艾堪萨的奴隶竟然没有逃跑，而是放下了武器任由曙光城俘获自己，看着昔日的同伴此刻在战场上威风凛凛，那些奴隶自然希望投靠一个能够给予更好条件的主人。

　　在没有了奴隶们做炮灰的前提下，艾堪萨的一百个正规军更是溃不成军，他们本来就移动缓慢，在没有了奴隶们的断后之后，这些正规军小半成了远程兵的靶子，将近一半受伤做了俘虏，而跑到艾德杰那里通风报信的就是为数不多能够成功逃脱的，这还要感谢他们见机的快，一看到形势不好马上脱下了盔甲拔腿就跑，否则少不了挨上一枪、或者是当做俘虏。

　　而第二个向艾德杰通风报信的人就是隆地罗，当他出现之后艾堪萨围攻米叶萨的大军终于撤退。虽然说是撤退，但是先走的还是距离战场比较近的正规军战士，而那些还未投入战场的奴隶也是不甘落后，他们跑得比正规军还快。既然都说要撤了，谁还会留在这里拼命？

　　不过艾德杰的撤退对于深陷战场的奴隶们可是一个悲剧，特别是进入了部落里受到米叶萨族人围攻的奴隶们，本来还在等着大部队冲突进来和自己汇合，所以一个个都在苦苦的支撑着。可是当他们得知大部队已经闪了，而自己成为被遗弃的人，于是这些奴隶们顿时扔下武器要投降。

　　只可惜这些奴隶一进来就是杀人放火，即便是投降也难以平息米叶萨部落族人的愤怒，那三十几个奴隶刚刚扔下武器，下一秒就被砍成了肉酱；而围墙附近的奴隶们也是边打边撤，米当斯一看到敌人闪了，他就知道一定是艾堪萨发生了变故，或者是曙光城赶来支援了，于是米当斯率领族人一直咬着对方不放，而随着战斗艾堪萨的奴隶越来越多的脱离战阵，向齐泽兰部落的方向逃脱，而那些反应慢的则被米叶萨的战士们围住，要不然就是被砍成数段，要不然就被砍伤了身体捆起来当了俘虏。

　　“臭小子！”在围墙附近摇旗呐喊的米卢斯此刻有些热泪盈眶，虽然他身边没有一个亲卫，可是他仍然喃喃自语的说道：“臭小子！你竟然真的做到了，不愧是我的儿子，你没有辜负我的希望……”

　　“胜利了！”米当斯此刻也是心潮澎湃，其实在他的父亲将指挥权交给自己的时候，米当斯面对艾堪萨将近千人的大军根本就没有把握。特别是当艾堪萨的士兵冲进部落，而且还撞破了围墙的时候，米当斯脑子里已经什么都想不到了，他只希望自己能够战斗到最后一刻，即便是部落真的毁了，他也不算是辜负了父亲和族人们的厚望。

　　此刻看着满地的尸体和远处仍然在逃走的敌人们，米当斯才觉得身上几处都传来刺骨的疼痛，在刚才的一战中米当斯身先士卒，他身上多了五六道口子。幸亏米叶萨的盔甲也很坚固，而那些奴隶们的武器则稍微差了点，否则如果米当斯和艾堪萨正规军交战的话，或许他早就躺在血泊当中了。

　　米当斯回首看着矗立在部落中的旗帜，而他的父亲米卢斯则微笑着冲他点着头，米当斯胸中一股热力油然而生，他高举着武器大声喊道：“我们胜利了！”而在他身边的战士们也各自高举着武器大声叫喊着，而这欢庆的声音顷刻间扩散到整个米叶萨部落，大家都为这来之不易的胜利感到高兴。

　　“将军！”突然一个士兵向前方指去，而这个称呼让米当斯心头一热，看来通过这战族人们已经肯定自己的地位了。

　　“嗯？”米当斯顺着那个战士的手指方向看去，突然一杆大旗出现在他的视野当中。

　　“曙光城，是曙光城来支援我们了！”战士们大声喊着，此刻他们才大概猜出为什么艾德杰在即将获胜的时候突然撤退，果然是曙光城的援军来了。

　　当米当斯看到那张大旗的时候，他顿时感觉到一种亲切感，他带人迅速朝大旗的方向迎过去，想要感谢对方在这种生死关头的救助，可是米当斯却看到那支部队朝着另外一个方向加速前进，并且从中脱离出一个战士朝自己跑了过来。

　　“米当斯大人。”那个战士带来了吴良的口信：“我家长老说现在敌人溃退，我们把叙旧、庆功延后，趁着他们还没跑回齐泽兰尽量对消灭有生力量，而且长老说现在是个很好的扩充实力的机会，今后米叶萨能发展多大，就看米当斯大人能抓到多少俘虏了。”

　　米当斯听到这里眼睛一亮，可是他知道艾德杰手中部队甚多，这次虽然败的很快，可是谁知道是不是他的陷阱呢？

　　不过那个战士临走的时候还补充了一句，这句话让米当斯大喜过望。

　　“长老让我告诉你一件事。”那个战士压低了声音说道：“艾德龙死了，是被我们长老杀死的！最近他一直做得就是这件事。”

　　米当斯这个时候如果还犹豫就是傻子了，刚才虽然抓到了三四十个俘虏，可是从战场上逃走的艾堪萨奴隶至少还有四百多！再加上完整的三百个正规军部队……米当斯完全可以补充失去的兵力，并且将米叶萨部落的实力提升一两个档次！

　　想到这点米当斯当机立断，他率领了一支百余人的部队随着吴良一起追击起艾堪萨的部队来，而且两支部队似乎有比赛的意味，虽然不会争抢目标，但是都在不断的追赶着前方的敌人，然后迅速围拢打倒，如果对方反抗的话也不多说废话上去就是一刀，不过艾堪萨的奴隶们倒是很明白自己的情况，如果实在逃不过的大不了跪在地上做俘虏也就是了。

　　于是在曙光城和米叶萨联手追击下，艾堪萨的奴隶们出现大面积的投降，而那些正规军也都脱掉了沉重的装备拼了命的往齐泽兰跑，为了牵制曙光城和米叶萨的追击，艾德杰还试图用‘断尾’来阻击他们，而被留下的五十个战士也十分骁勇奋战，他们宁死不降的劲头儿还真让吴良他们为难。

　　最后终于将这些战士歼灭之后，艾德杰等人也逃出了米叶萨的边境进入了齐泽兰的领地，而吴良他们的追击到此结束，毕竟这两个部落都受到了不同程度的损失，而且不同程度了俘获了敌人的战士，他们需要一段时间消化吸收之后再有所行动。更何况米叶萨部落的围墙都被打开了，迅速的修补、增建也是当务之急。

　　经过这一战艾堪萨的实力大损，撇开艾堪萨部落的内战不提，单单说艾德杰就遭受了‘猿’生中最大的挫折和惨败。带到前线的一千三百人，包括四百战士和九百奴隶，最后回到齐泽兰的战士只有一半左右，而奴隶能够侥幸逃到齐泽兰的只有不到二百，加上齐泽兰驻防的军队，艾德杰勉勉强强只能凑起一支五六百人的部队，而他对于曙光城和米叶萨再无任何威胁了。

　　而吴良的曙光城在几天之内一跃成为傀儡域这片区域的巨头，在吴良从艾堪萨回来的时候，就已经挟带私逃回来四百多人；在遇到艾德杰埋伏在半路的伏兵的时候，他们又俘虏了一百多人；在随后的追击中曙光城俘虏了战士近二百人，光是从艾堪萨得到的兵力就已经达到了近七百人！这在猿族中是很少见的，也是艾堪萨这个部落油水太大的缘故。

　　曙光城转了个大发，米叶萨部落也算是小发了一笔，他们先后俘虏了艾堪萨的战士也有二百多人，此刻米叶萨算上之前收编德米拉部落的战士总数已经达到了六百多人！这已经超过他们最兴盛的时期了，最让米叶萨欢欣鼓舞的就是他们找到了一个新的领袖，一个甚至超越了之前战死的米卡拉的将军，那就是长老米卢斯的儿子——米当斯，他率领族人先后击败了塔拉泽的科迪族怪物和艾德杰的大军，一时间曙光城和米叶萨部落风头无二。

　　“长老。”奥斯古一脸欢心的走了进来，而吴良则笑着问道：“怎么了？这么高兴？”

　　“你猜我们现在有多少能战的士兵？”奥斯古说到这里竟然叹了口气，吴良问他为什么要叹气，而奥斯古假装哭丧着脸说道：“长老啊，我们最近扩充的太快了，光是战士就已经多达一千一百六十四人了，我们部落的食物快要供应不上了。”

　　“一千多个了？”吴良差点没从座位上跳起来，虽然他也知道这次捞了不少，但是却没想到人数超过一千了！

　　“跟格林兰再商量商量，让他们给我们提供些食物。”吴良大声喊道：“冷天、霾天、冷大，你们都死哪里去了？赶快准备准备，我们去艾堪萨抢粮食！”


第十三章 坚强的班底

　　对于新加入曙光城的猿人们，吴良并没有立刻给他们发放武器，特别是从战场上抓回来的俘虏，因为前一秒还是敌人，吴良不能保证给了他们装备，他们会不会在自己的城里捣乱。

　　于是这些猿人们被集中关在一个地方，说是适应环境，但确实监管了起来。

　　至于那些跟随着吴良回来的猿人，吴良则将他们先分派到地部和木部去收集物资，并且承诺只要收集满了一定数量的物资，那么部落将会给他们量身打造适合的武器装备！而且这些人的食物供给与正常族人相同，吴良这样做一方面是让这些奴隶在劳动的过程中对曙光城产生认同感，用自己的劳动成果换取装备会很有成就感；而另一方面则是曙光城的武器装备储备本身不足，虽然在战场上也缴获了一些，但是比起总数还是有一定的差距。况且那些盔甲不是齐泽兰的就是米叶萨的，大多数是艾堪萨的，吴良希望曙光城能够使用到专属于自己的装备。

　　对于吴良这个决定那些艾堪萨的奴隶倒是非常欢欣鼓舞，因为他们觉得不但自己的劳动获得了肯定，而且还有一定的回报，最重要的就是吴良一视同仁的做法，让这些奴隶感觉到自己找回了以前的尊严，加上比以前多了不少的食物资源，登时使得曙光城犹如天堂般美丽。

　　至于那三百人左右的俘虏，吴良也不会让他们吃白饭的，除了一些力所能及的劳动外，这些俘虏的待遇是外面那些奴隶的一半，而这种差距也是吴良刻意制造出来的，如果这些俘虏看到外面人生活的富足，或许会坚定他们加入曙光城的信心。

　　不过一下子多了七百多张嘴，曙光城当然是入不敷出，吴良召集各个首领商量攻击艾堪萨的事情。哨探早在两天前已经放出去了，据哨探所报艾堪萨在艾萨斯和萨马奇的争夺下打了个不分胜负，最后艾萨斯占据了奴隶营和兵营，而萨马奇则占据了之前艾德龙居住的营地，双方互有胜负，却始终没办法将对方干掉，不过在他们得知艾德杰已经领兵回援的时候，这两方不知道为什么竟然结盟了，似乎要先把艾德杰和艾雷亚搞定，之后再决定艾堪萨归属的问题。

　　至于艾德杰也孤注一掷的弃了齐泽兰部落，将所有的战士都带了出去直扑艾堪萨，打的应该是背水一战的主意，至于米叶萨在经历了一场史诗般的大胜之后，米当斯似乎非常有信心，于是派来使者邀战，说要出兵艾堪萨在别人动手之前先把这个群龙无首的部落打下来。

　　艾堪萨是个大部落，虽然长老艾德龙死了，而且艾德杰、艾萨斯和萨马奇打得不可开交，但是这个部落却藏有极其丰富的物资和武器装备，而且奴隶营中至少还有一千多人的战斗力！就算部落中没有当兵的族人也有数百，如果能够将艾堪萨再吞下的话，那么曙光城和米叶萨就算是真的称霸傀儡域了。

　　“回去告诉米当斯，百足之虫死而不僵。艾堪萨怎么说也是个大部落，虽然我们可以挟大胜之势去攻打他，但是我们两个部落连续战斗了几次，并且收编了不少外来的战士，如果频繁起兵胜了还好说，一旦败了将会直接导致人心不稳。”吴良告诫米当斯派来的使者：“现在艾堪萨三足鼎立，他们自然会先各自耗损一番，我们只需要厉兵秣马伺机而动，当他们打的你死我活的时候再出手，这样才会有必胜的把握。”

　　米当斯的使者拜谢了吴良之后便离开了，而冷大则有些好奇的问道：“长老，你之前不是口口声声要出兵去艾堪萨抢劫粮食么？怎么现在又不去了？”而与冷大一个想法的首领不在少数，吴良看着肖乾笑问道：“你知道我的用意么？”

　　“你这家伙现在比我还鬼道，我哪知道你的想法？”肖乾白了吴良一眼：“了不起就是你之前说的，等待他们消耗的差不多之后再出手稳妥一点，否则还有什么原因？”

　　“我之所以让大家准备人手，其实就是要做出一个我们要打艾堪萨的假象！现在曙光城声名鹤立，我想如果知道我们要攻打艾堪萨的意图，那么艾堪萨那三方就会加快消灭其他两个人的速度。我不怕他们打，我怕的是他们不打，最后搞出个什么妥协的协议来，如果艾堪萨重新恢复秩序的话，我们仍然打不过他们。”吴良将自己的分析说了出来，并且在最后他说道：“等到他们打得差不多了，我们再逐个击破他们，那个时侯坐收渔利岂不是好？”

　　吴良的话让在场的首领们都十分的拜服，他们都说以前打仗只是凭一腔热血，看谁的兵力多、谁的战斗力强、谁的武器好，基本就能占据主动。而自从跟了吴良之后胜多负少，并且隐约学到了一点打仗的道理。

　　“你们要学就学的快点。”吴良笑道：“我们今后实力壮大之后，不可能还要让我带兵打仗吧？今后你们在场的人，一个个的都要成为曙光城的将军！帮我控制一片区域！”

　　吴良说完之后那些首领一个个眼睛放光，可是随后他们似乎表现的有些扭捏，吴良大声问道：“森木，以你的性子不应该这么害羞啊？怎么的？怕了？”

　　森木挠了挠头说道：“哪里，只是担心没有长老统领的好。”

　　“说什么胡话！”吴良大笑道：“在我没来之前，你们还不是各自统领自己的人马？你记不记得？当初就是你把我抓回前哨站的？现在怎么还担起心来了，真是婆婆妈妈的！”

　　吴良的话将大家逗笑了，特别是来自前哨站的首领们，当吴良说起这番话的时候，他们的心里只觉得一阵的温暖，虽然最近发生了这么多事情，而吴良也带领着大家一路向前，可是吴良给大家的感觉还是以前的那个真实的人，而不是被鼓吹出来的什么救世主。

　　“你们就是我最得力的助手。”吴良站起身，目光从下面的人脸上一一扫过，肖乾、宁宁、刘泳成、冷天、森木、澜地、罡山、飒风、奥斯古、霾天、冷大、山德森、古地……这些威武雄壮的汉子就是吴良曙光城的根基，他们就是猿族未来的希望！

　　“长老。”奥斯古此刻觉得心潮澎湃，他此刻更加确定当初拥护吴良、赶走萨马奇是正确的选择。单只看吴良对族人的态度，就比萨马奇不知道好了多少，而且吴良并不会因为奥斯古、霾天、古地等人是萨马奇的旧将就冷落了他们，在很多事情上还十分的器重他们，甚至在吴良出去决战的时候可以信任到让奥斯古和霾天留守曙光城，这种事情萨马奇是绝对不会做到的。

　　吴良听到奥斯古说话，他也随即称赞道：“奥斯古你最近也辛苦了，不但要管理曙光城内部的事情，还帮我把老家守住了，还打理的这么好！”

　　奥斯古听到吴良的话心中再次一热，他急忙说道：“长老，我们现在兵强马壮，在此之前各部首领已经点出了四百人的部队，我们随时可以出发了！”

　　“出发？”吴良不解的问道：“去哪？”

　　“虽然我们不发兵，但是却可以陈兵边境上，只要艾堪萨那边一旦打得难解难分，我们就可以随时伺机而动了啊。”奥斯古提出了自己的看法，而吴良却摇了摇头说道：“你的主意其实不错，但是还欠缺了一点火候。”

　　吴良再次环视了一圈下面的首领问道：“谁能说说，我们此时不宜出兵的理由？”吴良这个问题出口，下面一片寂静，而肖乾则好整以暇的翘着二郎腿吃水果，显然他是了解吴良的，而他也知道现在不是自己说话的时候。

　　吴良看到冷大向自己看来，似乎有话要说，于是吴良给了他一个机会，虽然冷大是从艾堪萨抓来的奴隶，但是他在几次战斗中已经展现出优秀的统帅能力，特别是当时以寡敌众与艾德杰第一次对峙的时候，冷大能够视死如归继而鼓舞了大家的士气，这点让吴良感到十分的欣慰，而且觉得这个家伙似乎并非普通奴隶那么简单。

　　“我觉得如果现在出兵的话，即便是没有直接攻击艾堪萨，那么也会让那三方感到恐惧的，与其给他们压力让他们有了达成共识的机会，还不如我们先安心发展曙光城，只要他们三方的争斗有了结果，那么我们再出兵的话不过一朝一夕就能到达，想要攻破艾堪萨也是轻而易举的事情。”冷天稍顿了一下，当他发现吴良只是含笑看着自己，于是冷天继续说道：“而且我也刚和机灵、门道讨论过艾堪萨的奴隶问题，我觉得如果我们出兵艾堪萨的话，起码那些奴隶不会真正与我们为敌，毕竟他们有眼睛会看哪边更利于自己；而艾堪萨族人的态度到时候也会左右战局，如果不是艾雷亚或者艾德杰坐镇的话，其他两个人无论谁赢了都不能服众的。”

　　冷大最后做了总结：“所以出兵不如静守，我们也有精力去打造装备、训练新兵，与其现在出兵四百，不如等到我们将这股新力量完全吸收之后，派出八百人去威吓他们，这样我们的损失也会降到最低……”

　　“非常好！”吴良没想到冷大竟然将自己的心思说出了十之五六！这对于一个猿人来说已经是非常的难得了！如果不是这个冷大天生聪明，那就是他之前对打仗做过研究，吴良此刻更加下定决心，一定要好好用这个家伙。

　　“大家已经明白我的用意了吧？”吴良拍了拍手说道：“接下来的任务就是发展曙光城的军备和筹措物资，而且这次被围城应该看得出，单单是一层外墙实在是太单薄了！”

　　“肖乾！”吴良点了肖乾的名字：“你去和森木、澜地配合一下，设计我们第二道外城墙的建设！现在我们的人口也增加了，有必要把曙光城往外扩充一下了！”


第十四章 共产主义

　　“怎么在这里发愣啊？”吴良走到冷大背后，然后递给他一小坛酒：“是想家了么？”

　　吴良已经观察冷大有一阵了，冷大自从散会之后就来到一处僻静的角落，坐在石头上看着天上的星星，很显然是有什么心事的样子。

　　冷大回头看到是吴良，他立刻从石头上站了起来，而吴良却让冷大不要这么拘谨，吴良拉着他一块坐下，并且将酒瓶塞进了对方的手里。

　　“还有家人么？”吴良喝了口酒，而冷大则摇摇头说道：“部落都没了，哪里还有什么家人啊……”

　　“那个冷二和冷三呢？”吴良随即问道：“我看你们的感情应该是不错的样子。”

　　而冷大点点头回答说：“他们都是我在奴隶营谈的比较来的朋友，正因为如此所以每当打仗的时候我们三个就会彼此照顾一下，多亏了长老不杀之恩，而且还这么照顾我们、信任我们，让我们给您当近卫队，说实话我们三个对您是非常感激的。”

　　“你们也做的足够尽职尽责啊！”吴良看到冷大并没有喝酒，于是问道：“怎么，不喜欢喝酒？”吴良知道猿人生性豪爽，他还没见过哪个猿人说不喜欢酒呢。

　　“也不是。”冷大将鼻子凑到酒壶边闻了闻，然后瞳孔陡然睁大了，他的鼻孔也放大了几倍。

　　“这是好酒啊！”冷大一脸欣喜的说道：“以前部落还没被灭的时候，我们每天担惊受怕，就怕哪天被人打下来了；而后来担心果然成了现实，不但被人打败了而且还做了艾堪萨的奴隶，那种情况别说是酒了，就连饭都吃不饱啊。”

　　吴良笑了笑：“那现在好了啊，我们的城墙这么坚固、人员这么齐备，你可以放心的喝酒了？”而冷大也笑了，他一扬脖咕嘟嘟的将酒壶里的酒往下灌，而吴良则点点头也仰脖牛饮起来，只不过顷刻间这小壶的酒就被喝干了。

　　“再来点？”吴良此刻酒兴正浓，可是冷大却表示自己已经喝够了。

　　“长老，这两天有件事我始终没想明白。”冷大之前就心事重重的样子，现在他借着微微的酒劲儿终于开口了。

　　吴良知道冷大一定有话要问，所以他也不介意，只是让冷大直接说出来。

　　“我不知道，曙光城成立之后，我们今后的目标究竟在哪里？”冷大一开口倒是让吴良感到有些惊讶，因为曙光城南征北战打了不知道多少仗，那些首领们只是默默的跟随着自己，没有一个人会问曙光城的未来在哪，可是这个之前还是奴隶，现在成为吴良身边近卫的冷大率先提了出来。

　　“我要尽快统一傀儡域。”吴良倒也斩钉截铁，说话没有任何的回旋余地：“对这件事情你有什么看法或者异议么？”吴良看出这个冷大有些思想，所以吴良也喜欢和他沟通，想要听听这个猿族的‘思想者’会有什么想法。

　　“长老，如果这样的话，你和艾堪萨他们的行径又有什么区别？”冷大扭过脸凝视着吴良：“摧毁别人的家园，毁掉别人的回忆，只为获得无以伦比的权利？只为了满足你个人的野心？长老你想想，即便是你能够统一傀儡域又能怎么样？你吃的会比现在的好？还是睡得比现在香？”

　　吴良做梦都没想到冷大的想法竟然如此的‘深刻’，看来他也是在失去了家园之后经过一番思考才会产生这样的想法，而他对吴良的质疑，似乎更多是因艾德龙而起，冷大更想面对的是摧毁他家园的艾德龙，吴良只不过是赶上了。

　　“你觉得我们现在攻打艾堪萨是错误的？觉得曙光城和艾堪萨是一样的？”吴良没有回答冷大的问题，而是反问道：“你真的是这么想的？”

　　冷大愣了一下，接着摇头说道：“其实我还是很恨艾堪萨的，长老如果把他们攻破了，解救那些奴隶们，然后和米叶萨大力发展傀儡域、圣徒向这片区域我就认为很满足了。可是长老却要占领整个傀儡域？”冷大对这个目标表示不太理解。

　　“并不是占领，你误会了。”吴良将手中的空酒瓶扔掉，然后回头看着冷大笑道：“是统一。”

　　“统一和占领有不同么？”冷大喝了酒之后，似乎将积压了数年的郁闷都发泄了出来，所以他也不顾及吴良是长老的事实，心里想到什么就说了出来。

　　“在说这两个词不同之前，你说说，曙光城和艾堪萨有什么不同？”吴良再次抛给冷大一个问题，通过对人性的深入了解，吴良觉得让一个人理解自己的观点，并不是要强迫的给他灌输自己的理念，而是要启发对方让他自己想明白想透，所以吴良一直都没有正面回答问题，而是在牵引着冷大自己想清楚。

　　果然，冷大很快就给出了结论：艾堪萨迅速扩张是为了让自己过得更加舒服，他们抓捕奴隶们是给他们提供廉价的劳动，让艾堪萨的中上层建筑活的很富足；至于曙光城则更加公平一些，特别是吴良最新推出的：以劳动成果换取装备的活动，更加让那些猿人自主、自愿的进行劳动，并且对于新来的猿人待遇也很好，起码比起艾堪萨算是天上地上了。

　　“这就是我一直推崇的理念嘛！”吴良正在努力的想用一个词儿来形容，可是一时间却没有想到。突然，一个词语很自然的闪现在脑子里，吴良随即说道：“共产主义，大家一起生产、一起分享生活资源，让小孩子能够茁壮的成长，让老人们也有很好的供养……”

　　“共产主义？”冷大刚开始还皱着眉头，可是听到吴良的解释之后，他的眼睛渐渐的亮了！

　　“现在大家你打我、我打你，终归就是为了抢夺资源，但是如果我可以将大家整合起来，给最适合的人做最适合的事情，在最适合的地点收获最丰富的资源，那么大家岂不是都会过的很好？非常满足？那个时候大家还会互相争斗么？”吴良所说的是猿族部落最明显的事实，因为资源资源分配不均匀，所以有的部落人口密集、有的部落食物充足、有的部落矿物储藏丰厚，可是有了优势自然也有各自的劣势，于是为了抢夺稀缺的资源，大家才互相发生争斗。

　　“虽然这个理由很好，可是未必非要毁了别人的家园吧？”冷大还在耿耿于怀这件事，而吴良却再次笑道：“一直以来，我的敌人都是主动与我为敌的，而与我们理念相同的就会成为朋友，你看米叶萨难道不是一个最好的例子么？还有格林兰部落，我们给他们提供矿产资源，他们给我们提供生活物资，如果每个部落都会这样，那么又怎么会存在战争呢？”

　　“而且我之所以要统一傀儡域，并不是为了满足我的野心，而是我要做一件事情，这件事情非得要有足够庞大的军力才行。”吴良的话让冷大十分的好奇，他随即开口是什么事情，而吴良则指着前哨站的方向说道：“你曾经做过奴隶，应该知道做奴隶的苦楚，我很幸运的也当了两天的奴隶，只是两天就让我非常不自在，因为作为别人的奴隶，我没有任何的尊严和人格。”

　　冷大对吴良的说法表示赞同，他频频点头示意自己也是这样的想法。

　　“不过你要知道，以前怎么说也是你的同类在驱使、奴役你们，但是如果……”吴良没有继续说下去，他只是摇了摇头叹气道：“异族统治你们的话，那么你们的结局将比之前还要悲惨十倍！因为他们不光是要剥夺你们的劳动价值，而且还会觊觎你们的身体，那个时侯你们和一群圈养的随时会被吃掉的畜生有什么区别？”

　　“为了防止那一天的发生，所以我必须要积攒力量，并且那边的情况瞬息万变，傀儡域只有在短期内能够统一，我才能有充分的时间让猿族避免沦为异族的奴隶啊！”吴良说到这里不由得长叹一声，而冷大显然是知道吴良所指的事情了。

　　冷大站起身直接跪在吴良的身前，吴良只是含笑也不拦他，因为他知道冷大是个聪明人，如果现在还不明白自己的意图，那么这么多口水就算是白费了。

　　“我现在才知道长老的良苦用心！”冷大一脸羞愧难当的说道：“之前还在质疑长老，现在想想真是该死！”

　　“今后我不会再有顾虑，虽然我也不希望有人再次失去部落，但是为了猿族能够不为别人奴役，我愿意为长老鞍前马后、敢不效死命！”冷大此刻才对吴良完全信服，而吴良也终于将他扶起拍着冷大的双肩说道：“你比其他人更加聪明一点，所以今后还有很多事情要让你替我做！”

　　冷大一听这话再次下跪感谢吴良的知遇之恩，而吴良则哈哈大笑说道：“今晚就别这么客气了，你也不用再惆怅什么，走吧，陪我回去喝酒！”

　　不过就在这时，突然有人来报：米当斯率领本族战士一百五十名、收编艾堪萨奴隶一百名、德米拉部落战士五十名，已经从米叶萨出发朝艾堪萨开赴了。米当斯虽然听到了吴良的忠告，可是却觉得现在艾堪萨内部不稳，正是出兵的好时候，所以他不顾父亲的反对率领三百战士出兵了！

　　“这个臭小子！”吴良骂了一句，然后他拉着冷大的手说道：“米当斯刚刚接管军权，几次胜利让他有些飘飘然了！这次出兵艾堪萨这小子必定吃亏，你替我带兵去接应他回来，无论如何务必要确保米当斯活着！”

　　冷大没想到吴良竟然说话算话，竟然真让自己带兵了！于是冷大一脸兴奋刚要拜谢，可是吴良却忙摆手阻止说道：“不过我只能给你一百人，记住我给你的任务，记住我们下一步要做的事情，这仗该怎么打我不会教给你，一切都由你自己拿主意！”

　　冷大再次一愣，接着他大喜过望的抱拳说道：“多谢长老信任，我一定会把米当斯活着带回来的！”

　　“很好！”吴良满意的拍了拍冷大的肩膀：“这次给我好好干，以后机会多得是！”


第十五章 败仗的理由

　　果然如同吴良所预测的那样，当米当斯率领部队刚刚进入艾堪萨地界的时候，他接连遭到了包括艾德杰、艾萨斯和萨马奇部落的连番冲击。

　　或许是为了在族人面前展示自己才是艾堪萨真正的主人吧？这三只队伍突然枪口一致对外，这让米当斯也顿感压力。而且这三支队伍无一不是拼命来的，米当斯还没前进几里就被打了回去，还是被追着屁股打，特别是艾雷亚率领的突击队几次差点就把米当斯杀掉了，幸亏冷大率领的队伍突然出现将米当斯救了下来。

　　不过可能是之前的大胜让艾堪萨得到了久违的快感和自信，三伙势力不约而同的与米叶萨、曙光城的联军交了火，在气势如虹的攻击下冷大也抵挡不住三方攻击于是向曙光城败逃，至于米当斯则被冷大带着一块逃回了曙光城的领地，其他战士则纷纷鸟兽散再也无法组织起有效的抵抗了。

　　而这三伙部队也没有继续深入，他们好像十分有默契一样纷纷撤军，或许谁都知道打胜了一场并不算什么，谁能在艾堪萨的争夺上打赢才是最重要的。

　　至于曙光城和米叶萨联军失败的消息不但震惊了米叶萨，而且连曙光城也感到了不小的震动，当冷大带着米当斯回来的时候，冷大发现很多人都用一种不屑的眼光看着自己，似乎在嘲笑他第一次出战就吃了个大败仗。

　　吴良立刻召集了所有首领，并且还很好的款待了米当斯，虽然这个家伙此刻看起来有些无精打采的。

　　“米当斯兄弟，你没受什么重伤吧？”吴良大声问道，而米当斯羞于去正面应对吴良，所以只是低着头表示没关系。即便米当斯现在重伤他也得挺着，谁让他自作主张没有听从吴良的号令呢？

　　吴良接着向冷大望去，冷大深吸了一口气，然后大声说道：“主公大人，冷大幸不辱命将米当斯大人带了回来！”接着冷大抬头看着吴良的神情，而当他说完这番话旁边有几个首领发出了呲笑声，显然对冷大的总结表示不以为然。

　　吴良点了点头，然后走到米当斯身边，米当斯看到吴良过来疑惑的抬头看着他。

　　“这次大败，你知道原因么？”吴良语气十分的和蔼，就像是个慈祥的兄长在教育弟弟似的。

　　米当斯十分懊恼的点了点头说道：“贪功冒进，我实在是太过于得意忘形了。”此刻适逢大败，米当斯也没介意周围都是曙光城的首领，正是因为这个原因吴良才觉得这个猿人很实惠，才会全心全意的跟他合作。

　　“只要你永远记住这次失败，那么今后就再也不会犯同样的错误了。”吴良没有多说什么，他让人将米当斯送到旁边的帐篷里休息，等到米当斯的情绪稍微稳定点之后，吴良再派人将他送回到米叶萨去。

　　当米当斯离开之后，吴良稍微沉默了一下，接着开口问道：“冷天，你觉得这次冷大任务完成的怎么样？”

　　冷天犹豫了一下，本来他张了张口可是却最终没有说出来。

　　“森木，你觉得呢？”吴良又将目光注视在森木身上，后来他又问罡山、澜地可是却没有人开口说话。

　　“你们不说话，其实并非是站在冷大的立场上，而是你们觉得他完成的不好，没有带好兵，让我们曙光城的威名扫地了，是不是？”吴良沉声说道，而霾天则急忙说道：“长老，其实冷大也是第一次带兵，即便是有些错漏……”

　　“你们都是这么想的？”吴良突然举起了手，制止了霾天继续说下去，而那些首领们一个个的都低着头，似乎被吴良说中了，只有肖乾还在那里一边笑着一边吃着水果，好像这里发生的事情都和他无关一样。

　　“冷大啊，当初我是怎么跟你说的？”吴良坐了下来，然后随手倒了一杯酒，他没有喝只是默默的注视着冷大。而冷大听到吴良的问话，他抬起头直视着吴良回答道：“长老向我反复交待，这次的主要任务就是把米当斯救出来，而且我们这次出兵不能妨碍到之前的计划，长老让我见机行事。”

　　吴良点点头：“见机行事……你是怎么做的？”

　　“一直跟着米叶萨的部队，等到米当斯有危险的时候突然出兵将他救了回来，而且与艾堪萨的士兵对峙了一会儿，因为人数不足、士气低落，所以就溃败了。”冷大很忠实的复述着之前的战斗，当他说到溃败吴良突然说道：“你应该知道，这是我第一次让你带兵，可是你竟然就敢败了？”

　　“是长老让我见机行事，而且没规定只许胜、不许败！”冷大毫不避讳的说道：“而且米当斯没死，让我带回到曙光城了，我认为这次任务完成的十分圆满！”

　　冷大的话引起周围十几个猿人的一片哗然，谁都没想到这个家伙打了败仗还说自己完美的完成了任务。冷天碍着吴良的面子也没多说，其他几个首领直接斥责起来，什么没规定只许胜、不许败？哪次战斗不是以战胜为目的的？

　　“这小子，有意思啊！”肖乾兴致勃勃的看着眼前乱哄哄的场面，他微微一笑自言自语道：“真没想到，这样一个宝贝都让你挖出来了。”

　　吴良轻咳了一声，然后举起了右手，那些吵嚷着斥责冷大的首领们渐渐的安静下来，而冷大仍然昂首而立脸上看不出丝毫的愧疚和不安。

　　“冷大。”吴良突然问道：“我派给你多少人？”

　　“一百人。”冷大毫不犹豫的说道。

　　“那你给我带回来多少人？”吴良再次问道。

　　“活着回来八十六个，其中十几个轻伤，有两个重伤但是没有生命危险……”冷大对于自己的队伍情况相当的熟悉，而他的话也再次让帐篷里的首领们一阵惊叹，本来不是一次大败么？怎么才损失了这么点人手？

　　“怎么可能呢？”吴良也是一副不信的表情：“听说交战之后我们阵线溃败，为什么会只有这么点损失？”

　　冷大注定今天要成为焦点，因为他的话颠覆了这些猿族首领对于带兵打仗的传统观念。

　　“在出发之前，我就告诉大家，这次打仗除了米当斯之外，我们可以谁都不管。而且只要救了米当斯，只许败不许胜，到时候谁跑得慢了被杀了，那是他自己笨怪不得别人……”冷大说完这番话帐篷里直接炸了锅，如果之前还只是斥责和责问的话，这次直接就是谩骂和不信任了，甚至有人提议将冷大抓起来砍头，因为领兵作战失败不可怕，可怕的是还没等打仗就先让战士们有了必须要输的心理，这样下去曙光城还能打胜仗了么？

　　可是冷大也不解释，只是挺直胸膛看着吴良，似乎在等待吴良的处决似的。

　　“为什么要这么做？”吴良表情波澜不惊，而冷大则接着说道：“因为我们要尽快拿下艾堪萨，就要让他们对我们没有顾忌和防备，如果这次不是溃败，难免会让艾堪萨的三个势力随时要提放我们，如果这次溃败就会让他们心存大意，这样的话只要他们三家回头互相火拼，那么艾堪萨就一定是我们的囊中之物！”

　　“果然！”肖乾嘴角翘起，他先看了一眼冷大，然后又朝着吴良的方向端起酒杯，肖乾虽然没有说什么，但是却将酒一饮而尽。吴良也笑吟吟的端着之前斟满了酒的酒杯来到冷大面前，将酒杯递给冷大说道：“辛苦了，我果然没有看错你！”而吴良的这个动作也引得众首领们一阵惊叹！

　　“我知道，失败或许对大家来说是一件很难接收的事情。”吴良回过身对着其他的首领说道：“但是在某些时候，我们为了某些目标，战略性的选择失败也是可以的！”

　　“那艾堪萨虽然长老被我们杀死了，而且现在内部争斗正酣，但是如果他们团结起来的话仍然有一两千人的战斗力！这并不是我想要看到的，也不是我们能够抗衡的。”吴良的语调渐高：“我们必须要让他们大意，让他们互相残杀，在他们只剩下最后一口气儿的时候，我们在走到他们面前，砍下他们的脑袋、夺走他们的胜利果实，这样对我们曙光城才是最有利的！”

　　“所以，对于冷大这次的决定，我不但不会责罚他，而且还会奖赏他！”吴良没有任何犹豫，将自己已经早就做出的决定宣布出来：“从今天起，我会在除了天部、地部、山部、木部、风部、远程攻击部队、突击队之外另设一只三十人的队伍。而这只队伍就由冷大来带队，让他们去需要执行一些特殊的任务。”

　　冷大听到吴良的话立刻激动起来，虽然之前他加入了吴良的近卫军，而且还负责统管突击队的训练、整编工作，但是这些都是没有实权的虚职，这次吴良组建的特别行动队则是一支实实在在的武装力量，一支完全由冷大统领、可以充分发挥他潜力的队伍，这如何不让冷大高兴呢？

　　“你要知道，三十人虽然不算多，但是兵在精不再数量。”吴良让冷大就在从战场上回来的八十几个人里面挑人，并且以冷大的这次战斗为例，让众多首领们知道有些时候是需要从大局、从战场的态势去做选择的。而曙光城最基础的首领们，也通过了这场‘败仗’学到了很多东西，让他们能够在今后的战斗中统兵更加巧妙。

　　“长老有什么心事么？”当大家渐渐散去，帐篷里只剩下吴良和冷大的时候，这次是冷大开口问起了吴良：“感觉长老似乎有些隐忧？”

　　吴良抬头看了看冷大，他没想到竟然有人能看破自己的心事。

　　“我们这边一切安排就绪，但是我担心万一艾堪萨被艾德杰或者艾雷亚得到，那么原本如同散沙的艾堪萨或许又会成为磐石一块了……”吴良想要得到艾堪萨的资源，而他最忌惮的也恰恰是艾堪萨的资源，那里人力资源丰富、而且食物充足武器装备存货很多，如果艾德杰或者艾雷亚执掌部落，那么人心所向之下恐怕会变成一块难啃的骨头啊。

　　“放心吧，长老。”冷大似乎知道一些艾堪萨的内幕：“这两个人谁都坐不上长老的位置，就凭我对他们的了解，或许还没等到打败其他人，这两个家伙自己就先打起来了……”


第十六章 科迪族新贵

　　艾堪萨的内战注定不能短时间内结束，此时艾萨斯和萨马奇在内、艾德杰也艾雷亚在外，虽然艾雷亚是长老顺理成章的继承人，但是他却面对着有家不能回的窘境。而另外两个人也继续维持着之前签订的短暂同盟协议，誓死将艾雷亚和艾德杰抵挡在部落外面。

　　与此同时曙光城厉兵秣马加速了吴良的计划，那些从艾堪萨来的猿人无论是奴隶还是俘虏，他们都在用一种崭新的眼光看着这个曙光城，越来越多的俘虏表示愿意加入生产队伍，也陆续有一些奴隶们缴纳了足够的资源，可以打造出属于自己的武器装备了。

　　而几大作战部除了风派和远程攻击小队之外，其余的几支队伍都有了不同程度的扩编，吴良也遵守承诺即便是不能参加战斗的老人和孩子，只要他们可以做一些力所能及的劳动，那么吴良就可以保证他们很好的活下去。就是这种对待老人的态度，也让更多的人甘愿为吴良卖命，因为在曙光城即便是老人也会得到很好的供养，在这个世界上有谁不会变老呢？

　　俗话说人多好办事，在加大了人手之后，曙光城的第二道外墙也即将竣工了，虽然这道外墙高度不及最里面的一道，可是厚度却是内墙的二倍。并且墙壁上开凿出很多射击孔，这些射击孔不但可以给猿人战士提供发射强弩、投掷长矛，而且还可以作为第一道充能枪射击屏障，在射击两轮过后射击手则可以退回到那棵大树上，这样就可以提前杀伤敌人了。

　　而且在打开了周围的防御网之后，吴良派出了使者前往更加遥远的部落，与之前一样这次使者的出行一方面是为了寻找志同道合者，一方面则是为了探查这些部落的情况，毕竟艾堪萨如果倒了的话，那么曙光城就会直接面对这些部落的审视了。

　　至于米叶萨部落虽然经历了一次惨败，可是对于他们来说却不算是伤筋动骨，在战后哩哩啦啦返回部落的战士加在一起也有一百五六，而且通过事后的搜索又找到了一些，除了让米当斯不再那么自信满满之外，整体来说米叶萨的震动还不是很大，不过这战却更加确立了曙光城为主的地位，米当斯也终于认定父亲之前的建议：一切听从曙光城的调度。

　　不过就在曙光城和米叶萨积极备战，等着艾堪萨决出最后的赢家的时候，突然塔拉泽方向再次传来消息，说是今年又到了上供的时候。曙光城作为一个新兴的部落，虽然之前没有惯例，但是怎么说也是在傀儡域内，而且还是顶替了萨马奇部落的位置，所以塔拉泽催促曙光城交出应该缴纳的矿石资源。

　　在傀儡域之所以这里的猿族部落能够和科迪族和平相处，就是因为猿族部落定时要向塔拉泽运送各种物资，包括矿石和少量生活必需品，如果塔拉泽的科迪族怪物心情不好的话，没准还会‘没收’几个猿族战士，而这就是维系两个种族间和平的条件。

　　“还真是无耻啊！”森木首先不乐意了：“他们忘记了之前还派兵打过我们？现在还恬不知耻的来要东西了？”他的话引来不少附和声，而那些人大多都是前哨站以前的首领，他们从骨子里憎恨科迪族，所以说话自然不会那么客气。

　　“或许就是为了试探我们的态度？”奥斯古则更加中立一些：“之前他们也是受到了艾堪萨的邀约，这次让我们上缴物资，是不是已经承认我们是傀儡域的一员了？”

　　“承认个鸟！”罡山也拍着大腿喊道：“当傀儡域的人值得骄傲么？那些恶心的怪物，一想起他们我就要吐，还上缴什么东西，我呸！他们再敢来，我定要让他们有来无回！”罡山的话再次引起大家一阵叫好。

　　吴良首先没有对这些激进派的观点发表看法，他低头看着需要向塔拉泽进贡的物资清单：原铁矿石二十吨、黑铁矿石五吨、陨铁矿一吨半……

　　“奥斯古，这份单子你看过了吧？”吴良只看了一半就抬头瞄向了奥斯古，而奥斯古则立刻回答说自己事先已经看过了。因为曙光城比之前的萨马奇部落的规模大，所以塔拉泽方面索要的物资也要多一些。

　　“我们有这么多物资么？”吴良接着问了一句，其实这句话就算不问他也清楚，因为曙光城最近在建造城墙、打造武器装备，这已经将之前部落里存下的矿石都用光了，否则吴良也不会让那些新收纳的成员以劳动所得换取装备了。

　　果然，如同吴良猜测的一样，奥斯古登时表现出一种尴尬的样子，他憋着嘴巴摇头说道：“我们部落中所剩的资源为数不多，就算停滞发展现在去积攒贡品的话，估计没有半个月到一个月也无法完成。”

　　“米叶萨那边是什么态度？”吴良随即想到了自己的盟友：“他们交了？”

　　“因为米当斯上次和塔拉泽打过仗，所以米叶萨部落还是在等着我们的决定，我想如果我们下了决心的话，他们一定会紧随着我们的。”奥斯古继续说道：“而且他们最近也学我们开始筑墙，对于铁材的消耗必大，我猜想他们应该也入不敷出了。”

　　“那我们还有什么退路么？”吴良将手里的清单扔掉说道：“虽然我们之前已经开战过了，而且还没有足够的物资去贴补他们，那他们愿意怎么样就怎么样吧，我们曙光城难道会怕那些怪物么？”

　　吴良的决定让前哨站的人非常自豪，而傀儡域的人则有些隐忧，毕竟他们没有和科迪族打过仗，在他们的印象中科迪族还停留在魔鬼的那个层面，对他们的心里稍微有些压力。

　　吴良之所以如此有恃无恐，大多数原因还在于自己手里有两个人质，只要有哈拉曼和阿雷迪在手的话，吴良不信塔拉泽真的会派兵杀过来。不但是曙光城有了免死金牌，就连米叶萨也不会受到侵扰，而他们如果将贡品留下发展部落的话，那么他们将会比其他部落发展的更加迅速。

　　只是奥斯古却面带担忧的说道：“长老，送来这份清单的人说，如果我们曙光城不答应他们的条件，那么便请您到营地鬼蜮向五百米外，他们有人在等着您，说是有话要和您交待。”

　　“这群怪物，竟然敢这么大胆？”森木他们勃然大怒，并且请命要带人过去杀了那个口出狂言的人。

　　不过吴良却让大家不要这么激动，毕竟对方现在是先礼后兵，还没到真正动手交战的时候，吴良也想看看对方究竟是谁这么大胆，更想听听塔拉泽方向到底有什么话要和自己说的。

　　因为距离曙光城不远，所以吴良立刻登上了城中心的那棵大树向鬼蜮向瞭望，果然吴良看到远方稀疏的树林里有几个黑点，其中一个似乎是其他人的首领，因为吴良看到他与其他人保持了一定的距离，可是其他怪物却隐隐保护着这个家伙。

　　在吴良的目光锁定了那个人之后，吴良立刻感受到了一股既陌生、又熟悉的气息，而那股气息似乎也发现了吴良，因为吴良感觉到自己正被谁注视着。

　　“有意思。”吴良下了树并且随手点了几个猿族战士，既然对方的人数不多，那么吴良带太多人就显得有些仗势欺人了。况且那几个科迪族怪物距离曙光城并不远，即便是他们有什么埋伏，曙光城也会立刻反应过来的。

　　“长老，我代替你去吧？”冷大担心吴良会出危险，而肖乾也表示他可以去看看对方搞什么鬼，不过吴良却单枪匹马惯了，现在既然知道对方有所图谋，如果不亲自听听、亲自看看的话吴良还真不太放心。

　　吴良说服了各位首领之后便带人出门了，而那伙人一直静静的站在那里，即便是吴良来到他们的面前，那几个怪物仍然没有移动分毫。

　　“曙光城的长老戈尔泰？”为首的科迪族怪物比吴良看到的其他怪物个子还小一些，但是他的头上两侧却长了一线银白色的毛发，这让他与其他科迪族怪物比起来有些不同。

　　“哦，不对，你应该是前哨站的人吧？”那个怪物桀桀的笑了一声：“我是白发杰克，我们或许要打一阵的交道了……”

　　白发杰克？吴良打量了对方两眼：“难道塔拉泽的统领换人了？”

　　吴良十分惊讶对方竟然知道自己的底细，不过转念一想吴良也就释然了，毕竟当时阿雷迪和哈拉曼是在前哨站前线被俘虏的，并且上次的战斗中塔拉泽方面已经知道这两个家伙在曙光城了，那么有些脑子的人基本都能推断出吴良和前哨站的关系，更何况当时前哨站一夜之间人去楼空，这不但在圣徒域产生了巨大的震动，就连卜奎拉和科迪族都应该吃了一惊才对。

　　“虽然吉米诺那个笨蛋实在是差劲儿，但是还不至于被替换掉那么惨。”白发杰克压低了声音，就像是在说一个很重要的秘密似的：“我是从艾丁格来的，而且一块跟我过来的还有你的老熟人，就是我们的苏拉娜大人……”


第十七章 战或降

　　苏拉娜！吴良突然有一种不好的预感，上次去艾丁格的时候吴良就差点被那个‘蚁后’搞死，一想到那个前半身是个美女可是后半身却异常邪恶、恐怖的怪物，吴良后背不由得冒出一丝冷汗来。

　　“果然。”白发杰克看到吴良的表情之后笑道：“苏拉娜大人说能够把阿雷迪和哈拉曼抓住的应该不是等闲之辈，而她和猿族打了这么多年的交道，大人说迄今为止只有一个能够在她的口中逃掉的猿人有这种实力。”

　　“戈尔泰长老？”白发杰克一种玩味的表情：“说您和苏拉娜大人是老熟人应该没错吧？”

　　吴良不知道那个庞然大物是怎么从艾丁格来到塔拉泽的，不过既然白发杰克这样说的话，那么吴良宁肯相信这件事是真的。

　　“说吧，你来是什么意思？”吴良看着白发杰克，而对方则略微沉思了一下：“长老能够来这里见我，一定是不答应向我们科迪族进贡矿产了？”

　　“如果真是那样的话，我又何必来见你呢？”吴良微微一笑并没有将话说死，自从他知道苏拉娜从艾丁格赶过来之后，吴良就觉得有些没底，虽然现在曙光城风头无二，但是面对着科迪族的一个大BOSS……倒不是说吴良胆小，主要是他还没想到对付那个‘蚁后’的办法，总不能让自己人白白送命吧？

　　白发杰克听到吴良这么说点点头：“果然不愧是最近傀儡域风头最劲的部落长老，看事情就是比其他人明白。”

　　“如果我们真想对付曙光城的话，就不会派我过来了。”白发杰克与吴良相视一笑算是心照不宣了。

　　“说吧，我知道如果你们手里没有王牌的话，苏拉娜也不会千里迢迢的赶过来，她这次的目的想来即便是我问你，你也不会告诉我。”吴良开门见山的说道：“想要我们怎么样？”

　　白发杰克轻轻的拍了两下手：“不愧是苏拉娜大人看中的人，办事就是痛快，大人的意思就是只要你们曙光城愿意投靠我们，那么我们科迪族可以帮助你们增强力量，甚至是统一整个傀儡域……”

　　“如果你足够聪明的话，今后打败了圣域之后，你可以作为新的猿族的统领！”白发杰克的话让吴良愣了一下，他没想到苏拉娜为自己开出的条件竟然这么好？

　　“你们能够信任我？”吴良对此感到怀疑，而白发杰克却认为，吴良既然能够脱离圣徒域和圣域的控制，从前哨站乔迁到傀儡域，那么已经能够看出吴良是和圣域决裂的了。

　　“而且苏拉娜大人也得到了可靠的消息，证明你并不是南宁格的人，而且还证实了你的身份是前哨站的一员……”白发杰克对于自己所掌握的十分得意：“既然当初前哨站在和我们开战，那么很多事情自然也很容易推导出来。”

　　可靠消息？吴良哼了一声：“是南宁格的长老迪马斯告诉你的？”

　　“先不要管那么多，你只要知道苏拉娜大人很欣赏你的领军才能，虽然我们之前有过几次冲突，但是她却仍然愿意和你合作……”白发杰克还没说完，吴良打断了他的话：“你确定不是成为你们的傀儡？到时候整个猿族都是你们科迪族的，要我这个人做统领干什么？”

　　“当然，你要记住，我们这是合作。”白发杰克显然对打赢这场仗充满了自信：“到时候我们是无法完全统治猿人的，必须要有一个足够聪明的人来代替我们。”

　　“这还是傀儡。”吴良纠正了对方的话，不过白发杰克却强调道：“你要知道，到了那个时候没人敢违抗我们科迪族的命令，所有猿人都将是我们科迪族的奴役！而你，与我们合作就可以过得比其他人都好，而且会好上很多，只要不是违反科迪族的原则问题，我们都可以尽可能的满足你。”

　　吴良犹豫了一下，他装作非常认真的思考了几秒钟。

　　“这个条件还真的让我没办法拒绝啊……”吴良微微皱了皱眉头：“但是我还是没办法立刻答复你。”

　　“你需要多长时间？”白发杰克立刻问道：“你要知道，苏拉娜大人的耐性并不好，而且这边的资源太稀缺了，我们不可能等太久的。”

　　“三天！”吴良伸出三根手指：“三天后无论如何我都会给你答复的，你要知道，一下子让我……”

　　“没问题。”白发杰克答应的很痛快：“本来苏拉娜大人最多能够等你七天，如果你立刻就说同意我们合作的话，我反而会怀疑你的诚意。”

　　吴良不再废话和对方告别转身就往回走，可是白发杰克却突然叫住了他。

　　“阿雷迪和哈拉曼那两个笨蛋，回去可以杀死他们了。”白发杰克不屑的说道：“苏拉娜大人最讨厌被人要挟了，而我就是他们的继任者。”

　　吴良吃惊的看着白发杰克，怪不得第一眼见到他，就觉得这个白发杰克有一种难以言表的气势。虽然吴良不知道科迪族内部到底是怎么回事儿，但是他所知道的是作为‘蚁后’在外面的代言人，阿雷迪和哈拉曼都是这些蚁后衍生出来的，他们和蚁后有一种无法形容的生命公用的关系。

　　如果阿雷迪他们死掉的话，对于蚁后的影响是很大的，不但立刻会变得虚弱下来，而且还会在一段时间内影响繁殖系统，减慢繁衍的速度。

　　之所以这样吴良才可以在上次塔拉泽大兵压境的时候，以这两个科迪族长官来要挟吉米诺，最后逼得他们撤军，可是没想到苏拉娜竟然自己切断了和哈拉曼的联系，并且重新繁衍出一个新的个体代言人——白发杰克！而这个做法无异于自废武功，只是为了不受吴良的要挟，而这也更加能够看得出苏拉娜这个家伙有多可怕了。

　　“你这么确信我不会在听到了这个消息之后抓住你或者杀了你？”吴良突然问道，而白发杰克却丝毫不为意似的撇了撇嘴巴：“你觉得我会像那两个笨蛋似的么？如果你敢动手的话，你就要做我的陪葬了，而曙光城没了你统帅，顷刻间就会被我们攻破的，我倒是很相信这点，不知道你觉得怎么样？”

　　吴良听得出对方话语中带着要挟的意味，他向四周看了看，发现除了那几个一脸戒备的科迪族怪物之外，并没有其他隐藏的力量，难道……

　　吴良的右手下意识的握了握，其实此时此刻他真的很想动手，可是不知道这背后会不会隐藏什么阴谋？如果这个白发杰克之前所说的都是在试探自己？在没有研究出蚁后的弱点的时候，吴良还是不打算挑起事端。

　　“三天后，明天，后天，大后天……”吴良又多算了一天：“大大后天，你到这里来，我一定会给你一个满意的答复。”

　　“你很聪明，也很识时务。”白发杰克桀桀的笑了笑，而吴良嘴角翘起哼了一声：“你也很聪明，比我见过的很多科迪族都聪明。”

　　“那当然了。”白发杰克一副自傲的表情，然后他转身朝着自己的同伴走去，而吴良也不再多说废话带着手下迅速的向曙光城返回。

　　进了曙光城吴良第一时间登上了城中的大树，他遥望着白发杰克离开的方向，发现那几个家伙已经完全看不到踪迹了。

　　“看到有什么异样了么？”吴良问站在身边的肖乾，而肖乾则摇摇头反问道：“怎么？他跟你说了什么，让你这么紧张？”

　　吴良将之前白发杰克说的话简单的复述了一遍，肖乾听后突然笑了：“没想到啊，你一直自称是心理大师，没想到却让人家给忽悠了。我一直在看着你那边，那个怪物离开之后我没发现任何异样，看来之前跟你说的那些只是虚张声势罢了。”

　　尽管被肖乾取笑，但是吴良却并不觉得白发杰克是骗人的，既然苏拉娜从艾丁格过来了，而且她还亲自切断了与哈拉曼的联系、重新衍生出一个白发杰克，这么虚弱的状态下还赶到塔拉泽，那么这个蚁后的手中一定有什么王牌。

　　“你在想什么？”肖乾看到吴良皱着眉头看着远方，他突然问道：“如果按照你以前的性格，像是这种要求一定不会答应的，可是你竟然拖延了三天时间，怎么的？这次还想偷袭塔拉泽？”

　　吴良听到肖乾的话笑眯眯的转过脸看着他：“哥们，你想要偷袭塔拉泽么？我跟你说一件真事儿，那边的首领可是一个大美人儿哦，我敢保证她的前半部分比你见过的任何一个女人都有魅力。”苏拉娜的样子吴良现在还记得，而且当时他也差点被对方迷惑了，只是当幕布被揭开露出苏拉娜的本体之后，吴良的感觉差点没把胃里的东西吐光了。

　　“你可拉倒吧，你是不是忘记了，你曾经跟我说过一次那个怪物的事情？”肖乾的脑袋摇的像是拨浪鼓似的：“你这次要是想去送死我可不陪你。”

　　“我也不想送死。”吴良向身边的近卫下达了命令：“这两天要加大巡逻力度，特别是晚上，我可不想让那些怪物偷袭了我的曙光城。”


第十八章 态度不一

　　对于白发杰克的提议不出吴良所料，曙光城分成了十分明显的两派：以前哨站为班底的实战派强烈反对与科迪族联手，毕竟猿族和科迪族是百年来的仇敌，而且科迪族想要奴役猿族之心昭然若揭，即便是不能亲手打败他们，总也不能与那些怪物合作。

　　而傀儡域的那些首领则对科迪族没有那么多的仇恨，相反因为傀儡域部落间的互相攻击，使得这些首领相比较而言更加仇视自己的同类。而且科迪族除了要傀儡域的部落上缴一定量的矿物之外，近些年倒真的是秋毫无犯，所以即便是说和白发杰克合作，那么顶多和现在的情况差不多，而且还能统领整个猿族，这种至高无上的地位是这些猿人从来都不敢想的，因为猿族以前一直都在圣域的控制下数千年都没什么变化。

　　“但那是以整个猿族被人奴隶为前提的！如果猿族全面沦陷了，以那些怪物的性格，也许每天都要吃掉我们大量的同胞，你们没有想到这一点么？”冷天平时都是一副冷酷的样子，可是此刻也终于克制不住了：“你们很少和那些怪物交手，只有我们才知道他们有多凶恶、多恐怖！而且你们里面有些人也做过奴隶，做同类的奴隶已经难熬了，如果被怪物奴隶就像是一群被圈养的食物，不知道什么时候就会让人扭出来吃掉的！”

　　“而且他们不会烧烤和烹调！”森木也插嘴说道：“科迪族向来是生吞活剥，他们会趁着你还活着就撕碎了你，掏出你的肠子，你们自己想想！”

　　听着下面乱哄哄的吵成了一片，吴良一句话都没有说只是静静的观察着，他发现同样没有表态的还有肖乾、奥斯古、飒风和冷大，他们几乎都是低着头不管别人怎么说，吴良也没说话只等这些人吵够了为止，反正时间还来得及。

　　大概又吵闹了二十几分钟，双方看到都争论不过对方，并且连着大声喊叫也都累了，于是渐渐的帐篷开始安静下来，这个时候这些大块头才发现长老一直都没吭声，而曙光城的决策者最终还是吴良，最后到底怎么决定还不是吴良的一句话？

　　“如果我不信任大家的话，也不会把这件事告诉大家，你们的观点我都听到了，也都赞同。”吴良率先肯定了两方面的态度，其实无论是激进派还是保守派，他们所坚持的都有一定的道理，只不过这件事要分两方面来看：激进的话近期就要面临巨大的挑战，而保守的话未免会沦为科迪族的狗腿子，而且科迪族不知道同样的职位许了多少人，反正南宁格的长老迪马斯算是其中一个，否则他肯杀了自己的儿子？

　　“肖乾，你觉得怎么样？”吴良首先问的是肖乾，因为现在的气氛有点尴尬，肖乾作为吴良最好的伙伴，他的实力也得到了猿人们的尊敬，特别是跟着吴良进入了艾堪萨，并且亲手杀死艾堪萨的长老艾德龙这件事，让曙光城的首领们赞叹不已。所以在这种时刻，让肖乾先说两句也能缓和一下局面。

　　“干嘛这么大声啊？”肖乾挖了挖耳朵，咬了一口水果说道：“吵架多伤和气啊，你看看你们刚才一个个的，横眉冷对是不是差点就打起来了？为了科迪族那些怪物，至于自己人互相掐么？你们的脑袋都怎么想的？”

　　肖乾上来的这番话立刻受到了效果，之前还脸红脖子粗的首领们，此刻都不好意思的低下了头，之前大家都是一个战壕里拼命的兄弟，只是因为是否与科迪族合作就吵成这样确实有些激动了。

　　看到大家的表情，肖乾满意的点点头：“这样就对了嘛，我们曙光城和气为主，有酒一起喝、有妞一块上……”飒风听到这里轻声咳了两下，而肖乾也没有什么不好意思的，他点头示意一下继续说道：“我们都是男人嘛，保护妞也是天经地义的嘛，以前你们被其他部落攻陷的话，妞儿也不会有什么危险，不过听说科迪族最喜欢吃女人了，说妞儿们的肉嫩，那这样说的话各位老爷们怎么能眼看着妞儿们受到伤害呢？”

　　肖乾张口一个妞儿，闭口一个妞儿的让飒风有点尴尬，可是在场的除了肖乾之外也没人能说出这种话了，也只有他能用这么粗鄙的话表达最明确的意思。

　　“我就说嘛！”森木眼睛登时亮了：“科迪族是绝对不能跟他们为伍的。”而其他前哨站的首领也纷纷点头。

　　“可是我们如果不答应他们可能马上就打来了。”肖乾立刻反驳说：“我们曙光城还没建好，你觉得三天之内，曙光城的防御力量能抵挡得住科迪族的攻击么？万一这里被攻破了，妞儿们可要提前倒霉了，那怎么办？”

　　“那你到底是个什么意思嘛！”罡山对肖乾的没有立场感到有些不耐烦：“你说到底是打，还是合作？”

　　“当然要打，可是也不能现在打，而且合作也有合作的好处，但是也不能完全跟他们合作。”肖乾的话直接将那些脑袋转得稍微慢些的猿人们说糊涂了，而吴良则无奈的摇头笑了笑，果然最后肖乾甩了一句：“反正最后要打还是要合作，你们就听吴良的好了，这小子如果再不值得信任的话，还有谁值得信任呢？”

　　肖乾虽然说了一大堆废话，但是他正如吴良所希望的那样，已经将现场的气氛调节过来了，大家不再互相敌视、剑拔弩张，而是态度都有所缓和，而这也是吴良想要看到的。

　　“飒风，你作为一个女性怎么看这个问题？”吴良将第二个发言的机会留给了飒风，而飒风的态度竟然和肖乾完全吻合，她没有任何犹豫的说道：“我们跟着长老出生入死这么多次，长老什么时候带着我们吃过亏？我早就说过，只要是长老的命令，我都会毫无保留的去执行的，如果有人想要捣乱或者不听号令的话！”

　　说着飒风重哼了一声，并且示威般环视了一圈周围的猿人，那些大家伙们一个个缩起了脖子，他们怕得罪了飒风倒不是打不过她，而是飒风手下都是雌性战士，而且部落里几乎所有女性都是飒风管理，如果让她生气的话，那么这些猿人下半生、甚至是下半身似乎都要不好过了。

　　“奥斯古呢？”吴良又把发言权给了奥斯古，而奥斯古稍微犹豫了一下问了一句：“长老，什么都可以说么？”

　　“当然了！”吴良让奥斯古随意发表看法，而奥斯古则深吸了一口气，显然他所想的似乎与其他人的想法有些不同，而且让他感觉到压力稍大。

　　“长老，自从曙光城建立以来，蒙长老信任，我才能担当部落建设、器械打造等重任。我知道任务虽然繁杂琐碎，但是却知道每一块石头、每一颗铁屑都对曙光城有着至关重要的作用。”奥斯古这一开口把大家都弄楞了，这是在讨论科迪族的事情，怎么这家伙自己表起功来了？

　　不过奥斯古随后话题一转说道：“虽然长老争取了三天期限，但是据我所知三天时间外城绝对无法建成，虽然我们在对付其他部落的时候具有占优的武器，但是如果科迪族真的来袭，那么我们的充能枪根本就发挥不了多少作用，而我们部落里立起的图腾大树，恐怕在科迪族两轮齐射之后就要被打断了。”

　　“虽然现在看起来部落人员兴盛，但是其中一半以上是新加入的成员，如果外敌当前他们能够出多少力很难说，如果到了紧要关头会不会有人背叛曙光城、做出危害部落的事情都不知道。”奥斯古作为曙光城内需官的身份来分析这次面临的问题：“我们防御准备不足、内部还存在各种隐患，即便是我们能够熬过塔拉泽的攻击，但是那时候曙光城受损必重，在我们已经锋芒毕露的时候遭到严重损失，那么会不会引起其他部族觊觎？我不敢说，也不敢猜测，况且天下部落多得是，科迪族不和我们合作定会找其他人，所以……”

　　“所以你也提议不战当狗腿子是吧？”森木哼了一声，表示自己的不满。

　　“请听我说完！”奥斯古看了森木一眼，可是却没有生气，他深吸一口气继续说道：“长老，我想作为曙光城的使者去一趟塔拉泽，如果属下足够幸运的话，或许能够探听到对方的虚实，这样我们到时候如何选择……”

　　“绝对不行！”吴良根本就没等奥斯古说完便否决了这个提议：“你知不知道科迪族是一群怎么样的家伙？我曾经去过一次，只要是进入他们堡垒中的猿人很少能活着出来！即便你是代表我们曙光城，你也不会受到什么特别的待遇，你见过有送到口的肉都不吃的野兽么？那些怪物连野兽都不如！”

　　奥斯古看到吴良这么激动，他似乎也颇有感触，不过奥斯古仍然强调：“但是如果我不去的话，长老怎么知道塔拉泽的兵力部署情况？不知道他们现在有多少兵力，我们又如何应付他们的提议呢？”

　　“你去了也没用。”肖乾仍然是那副吊儿郎当的样子：“我以前为了救老泰格曾经进过卜奎拉，科迪族的怪物除非发生什么事情，否则全都藏在密室里面，你根本就看不出他们的虚实。”对于科迪族的事情，在这帐篷里面除了吴良之外，就是肖乾比较有发言权了：“你去了也是送死，浪费感情而已。”

　　“那，那……”奥斯古此刻也没了主意，但是他这种以身犯险的勇气，还是被在场的所有人所钦佩的，要知道猿人有胆量去科迪族的堡垒……这如果不是被胁迫或者情非得已的话，没有几个人会傻到这么做。

　　“如果真的需要去摸虚实的话，我自己去比你们谁都安全！”吴良最后将目光锁定在冷大身上，而冷大似乎也注意到了吴良的视线，陡然间他变得有些激动，冷大没想到吴良会把发表意见的权利交给自己，而且还在飒风、奥斯古之后，这种器重让冷大感到十分的骄傲。

　　“冷大，你说说吧。”果然，吴良点到了冷大的名字，而这个被吴良认为是猿人中的‘天才’的家伙，又会发表什么看法呢？


第十九章 高贵还是卑微

　　“长老还记得上次跟我说过的话了么？”冷大解释了一句：“就是说我们曙光城未来的方向。”

　　“当然，否则我就不用这么犹豫不决了。”吴良自然知道冷大指的是‘共产主义’和统一傀儡域赶走科迪族这件事情：“那又怎么了？”

　　“如果这样的话，长老为什么要犹豫不决呢？”冷大斩钉截铁的说道：“无论我们曙光城做出什么样的决定，那么都会定下了一个基调，今后再想去改就很难了。而且决定之后，身边自然会存在志同道合的部落，不知道长老是希望有抱负、富有正义感的同伴，还是想要卑鄙、下流，为了自己的切身利益甚至不管其他人死活的小人为伍？”

　　冷大毅然决然的说道：“我十分佩服奥斯古大人视死如归的勇敢，如果真的有那一天，像是长老所描述的那样，我愿意身先士卒、即使是死了也无怨无悔！”

　　“身为猿人，如果不能为猿人的未来着想，即便是活着又有何用？不论胜败，只要我们付出了坚持和努力，即便是战死沙场也要让其他部落和猿人振奋起来，那样我们的满腔热血才是有价值的。”冷大说到这里突然停住，他看着吴良单膝跪下说道：“长老既然让我说，我已经说完了，因为我还记得长老说过的另外一句话，如果连希望都没了，那还不如死了！”

　　冷大说完这番话整个帐篷陡然安静下来，确实在冷大发表意见之前，谁都忽视了一个问题，那就是如何制定曙光城未来的基调。

　　即便是曙光城假意应承科迪族，那么他们也需要去消灭那些违抗科迪族意愿的部落，甚至很可能被安排与圣徒域直接开战！这样曙光城就会被心存正义的人所唾弃，就算今后吴良再想解释也不会有人相信的。

　　而曙光城如果直接表明立场，虽然最开始的时候或许会很难熬，但是随着曙光城与科迪族战斗的进行，在傀儡域中假如还有心怀信念的部落，那么他们就将成为吴良最大的助力，因为有共同的伟大的目标，所以这种合作是最纯粹、最坚固的，这可与那些小人合作完全不同，因为那是一种可以将后背交给对方的绝对信任。

　　“我想冷大的意思大家都听懂了吧？”吴良缓缓的站起身：“到底是高尚还是卑微？究竟是坚守信念还是抛弃希望？之前也有人说过，被艾堪萨奴役尚且难过，如果被科迪族征服了的话……”

　　吴良摇了摇头：“如果连希望都没有，那么生不如死！”

　　如果大家之前还有所犹豫和动摇的话，那么在听了冷大和吴良的话之后，即便是那些保守派也不由得点了点头，当别人的奴隶滋味并不好受，虽然现在科迪族说的客气，那是因为前线还在和圣域交战，如果整个猿族真的被他们统治了，到时候大家就是一群待宰的羔羊，别说是没有人权了，就连生死的权利都在人家手里掌握着。

　　“我明白了！”霾天上前两步跪在冷天的身边：“我们怎么能和异族为伍去残害同胞？现在猿族未来堪忧，此时我们不做出努力的话，今后即便是后悔也来不及了。”

　　“我父亲就是死于愚忠。”地派死去的丹地的儿子古地也跪在地上：“但是忠诚是我们家族的传统，既然我跟随了主公，主公即便是让我们上刀山、下火海，我也去了！就算马上跟科迪族的干，我也死命跟随！”

　　随后一个个的首领纷纷跪下，他们都明白了一个道理，那就是宁肯高傲的站着死去，也绝对不卑躬屈膝的跪着活。

　　“奥斯古！”吴良也被这些猿人所感动了，他大声喊道：“去把这件事情通知给米叶萨部落，告诉他们，如果想要继续做科迪族的奴隶，就断绝和我们的联盟，如果他们想看到猿族未来的话，就必须要跟我们一起对抗科迪族！”

　　奥斯古同样大声回答着吴良，然后迅速转身出去了。

　　“我希望大家可以做好充分的准备，我不知道塔拉泽会如何对付我们，当我们表明了立场之后，或许就无法像是以前那样随意攻击其他部落了。”吴良话锋一转：“不过有一点好处就是，那些拥护科迪族的部落我们也有了充分的理由去攻打他们，就如冷大所说的，那些卑鄙自私、用其他人的不幸来换取自己舒适的人，就算是被灭掉了也没有任何可惜的。”

　　“至于我们曙光城……”吴良深吸了一口气然后缓缓说道：“三天之内能够弄成什么样子，就要看各位的了！”

　　散会之后各个首领迅速的赶回自己的工作岗位督促工作进度去了，谁都知道三天时间无法将曙光城变成永远攻不破的堡垒，可是却可以尽量的多加高一寸城墙、多制造出一件武器，这样即便是塔拉泽打来了胜算也多了一分。

　　“你在干什么？”吴良看着帐篷里只剩下自己和肖乾，于是他笑着问了句：“好戏都散场了，你怎么还不走？”

　　“这场好戏是散了，还有下一场呢？”肖乾将手里的果核扔掉，拍了拍手站起来。

　　“下一场？”吴良好奇的看着肖乾。

　　“当然，你不是忘记了吧？”肖乾一副惊讶的表情：“那两个废物，你不会一直留着他们吧？既然没有用处了，那就送他们上路吧？如果你不舍的话，我倒是很荣幸为你效劳的。”

　　吴良自然知道吴良说的是阿雷迪和哈拉曼，说起这两个家伙也够倒霉的，本来是万人之上的人物，可是被吴良抓来之后，不但要遭受牢狱之苦，而且还被他们的‘女王’抛弃了。之所以苏拉娜再次诞生出白发杰克，显然是不打算救阿雷迪和哈拉曼，而任由他们自生自灭了。

　　“不一定非要杀了。”吴良冲着肖乾摆了摆手：“走吧，你不是要看热闹么？我去看看能不能从这两个家伙那里套出点什么消息。”

　　阿雷迪和哈拉曼在上次被肖乾带出去喝退了塔拉泽的部队之后，一直被关在部落的地下室里，这些家伙似乎更加喜欢黑暗的地方，即便是能够在白天行动，但是却对阳光也有一种本能的反抗，肖乾曾经戏言如果科迪族的怪物什么时候能够在太阳下自由行走了，那么猿族的末日或许就要到了。

　　吴良也不知道自己有多久没看到那两个家伙了，不过当吴良再次看到这两个倒霉鬼的时候，他心里不由得一惊，倒不是他们跑了或者是变得更吓人了，而是阿雷迪和哈拉曼整整瘦了一圈！并且皮肤几乎包着骨头，再也没有如同橡胶一般的弹性了。

　　当听到有人进来，这两个家伙也没有抬头，而他们的胸部微微的起伏着，只有这点还能证明他们活着。

　　“怎么搞的？没给他们吃东西？”吴良诧异的看着肖乾，而肖乾则翻了下白眼：“我哪知道？又不是我负责的。”

　　而吴良叫来了负责这两个科迪族怪物伙食的猿人，据那个猿人说之前这两个家伙还好好的，可是大概一周之前吧，突然他们的身体就像是放了气儿似的瘪下来，而且食量也没有以前好了，之前每个人一天怎么要吃五斤肉，可是现在肉放在他们面前都不看了。

　　“您看，这是昨天的肉，现在还一口没动呢。”那个猿人指着笼子边上的碗里，那块肉上方还飞着虫子，不过确实像这个猿人所说，一大块肉纹丝未动。

　　吴良让那个猿人退下，然后走到笼子旁边蹲下看着那两个匍匐在地上的家伙，吴良此刻感觉他们在失去了往日的光环之后突然变得有些可怜。

　　吴良正要开口，哈拉曼突然开口了：“你是来看我们笑话的？还是觉得我们是废物了，要来杀我们了？”没想到这个家伙见事仍然明白，虽然被切断了和母虫的联系，但是先天的智慧却还在。

　　“你们知道自己是怎么回事儿？”吴良虽然很讨厌科迪族的这些怪物，但是他还是由衷的感叹造物主的神奇，这两个怪物距离母虫至少百公里之外，被切断了联系之后竟然顿时萎靡了，不知道这其中究竟可以用什么科学道理来解释。

　　“苏拉娜大人已经分衍出新的个体，否则我们怎么会这样呢？”哈拉曼头也没抬苦笑了一声：“谁让我没用呢？当时贪功冒进没听卡梅尔的话，否则怎么会落得如此下场。”

　　吴良稍微顿了一下，接着他开口问道：“其实你们现在的身份和普通的怪物没什么区别了，要说不同的话就是你们的智商稍微高一点，但是对于苏拉娜来说你已经是个废物了吧？”

　　“那又能怎么样？”哈拉曼突然抬起头，他虽然现在骨瘦如柴，但是此刻仍然一脸狂暴的样子，特别是一双红彤彤的眼睛目露凶光，吴良看了之后心里也不由得突突了两下。

　　“你这个白痴，是不是还觉得我很可怜啊？”哈拉曼表情狰狞的说道：“如果你当初抓住我们就杀了我们的话，那么苏拉娜大人因为同命体被杀将会受到很大的损伤，起码半个月完全恢复、三个月之内无法保证正常的繁殖。”

　　“但是苏拉娜大人在我刚刚被抓的时候已经开始准备分衍出新的生命体了，在有了新的继任者之后，让他成长获得生存的能力又用了半个月左右，就在五天……哦，不对，应该是六天前，苏拉娜大人彻底断绝了和我的联系，而她已经将同命体转移到新出生的接替者身上了！”吴良知道，那个接替者就是白发杰克，看那个家伙的言谈举止吴良觉得甚至比眼前的哈拉曼还要强。

　　哈拉曼开始笑了起来，他一边笑一边说道：“虽然在这一个月的时间里，苏拉娜大人停止了繁育后代，但是这种方式的恢复期却要快得多！我之前已经感受到接替者的气息了，他应该来过这里了吧？有六天的时间，苏拉娜大人可以繁育出超过一千个科迪族战士，而且在生产接替者的同时，将会有新的类型同伴诞生！”

　　“感到恐惧了吧？”哈拉曼的双手紧紧的握着笼子的栏杆，他瞪大了眼睛看着吴良：“拼命的呼吸吧，因为很快，你们就再也无法站立在大地上了，苏拉娜大人的部队将席卷整个……”

　　轰！哈拉曼最后一个词还没说出来，他的脑袋就陡然爆开了，肖乾靠了一声伸手去挡迎面飞来的脓血和肉渣，而吴良则放下手冷哼一声：“那就看看我们到底谁先死掉吧！”


第二十章 痛苦的抉择

　　嗷～远在曙光城几十里外的塔拉泽突然传出一声尖利的嘶叫声，那声音穿透力非常的强，一些栖息在附近树林里的鸟兽都纷纷逃散，到底是谁有如此大的威慑力呢？

　　“那个小子，那个小子杀了哈拉曼！”苏拉娜前部的美女疯狂的甩动着黑亮的长发，她的表情有些狰狞，这种表情配合她那绝美的脸呈现出一幅完全不相符的反差。

　　而白发杰克则气定神闲的站在苏拉娜的身边，他比起之前的哈拉曼少了一分拘谨、多了几分自信和傲气。白发杰克就这样看着苏拉娜拖着庞大的身体在顶楼的房间里到处游走，所有被苏拉娜撒气打碎的东西，都被那些黑色的甲虫立刻修补过来，而那一条条如同八爪鱼似的触手，则如同风车一般的挥舞着，发泄着自己的怒气。

　　当苏拉娜渐渐缓和下来之后，她突然回过头看着白发杰克。

　　“你可没有哈拉曼体贴啊！”苏拉娜不满的说了一句。

　　“但是你还是放弃了他，然后又诞下了我。”白发杰克微微一笑：“你和哈拉曼也切断了公用生命的联系，之所以知道他死了，只是因为你们之间还存在着心灵上的联系而已。”

　　“你可不像是我的仆人！”苏拉娜瞪着白发杰克：“你竟然敢和我这么说话！”

　　“苏拉娜大人，你可千万不要误会我。”白发杰克虽然这样说，可是脸上仍然是笑盈盈的，好像有一种开玩笑般的感觉：“我是从您的生命中分割出来的，只不过因为某些原因我进化的更加快一些，比哈拉曼更加的聪明、强大，但是仍然改变不了我们共生的命运，也改变不了您就是我的‘母亲’这个事实啊。”

　　“所以，您让我去找曙光城那个小子，我二话没说不管是否危险就去了，难道这还不足以表达我对您的忠诚么？”白发杰克继续说道：“而且您和哈拉曼切断了联系，就等于是放弃了他，那个小子即便是杀了哈拉曼又有什么关系呢？那个废物的命就和普通的士兵没有任何两样，死了就死了吧，省得浪费粮食。”

　　苏拉娜对白发杰克的这种语调十分的不赞同，她认为如果吴良真的想要和自己合作的话，起码要把那两个俘虏送回来。可是吴良却将哈拉曼杀死了，这明显就是摆明了要和科迪族作对嘛！

　　“你已经早就准备好了吧？”苏拉娜慢慢的退回到自己的帷幕后面去，然后转过身子看着白发杰克：“带兵过去，铲平曙光城！这是他们不服从我、杀了哈拉曼的代价！”

　　“大人的命令我当然会遵从的。”白发杰克首先毕恭毕敬的说道，不过接下来他话锋一转：“不过塔拉泽的兵力现在似乎有些捉襟见肘，大人的身体才恢复，一周前开始重新繁殖，而那些卵也正在孵化、战士还需要训练，光凭现在的三千多士兵可拿不下曙光城啊。”

　　嗯？苏拉娜凝眉怒视着白发杰克：“你真的想要违抗我的命令？你不是还有一个秘密武器藏在曙光城附近么？怎么，想要保存实力么？”

　　“我的力量不就是大人的力量么？”白发杰克没有直接回答苏拉娜的问题，而是将话题带开：“而且那小子即便是杀了哈拉曼，也不一定是要和我们作对，不是还有三天时间么？三天之后我们会多出五百个战士，到了那个时侯再去进攻把握不是会增大很多？”

　　“大人一定要以大局为重，记得我们这次过来的目的是什么，前线的战事发展的很迅速，将大人调到这里来我想女王的用意大人也是知道的吧？”白发杰克一字一顿的说道，而苏拉娜沉默了一下，然后不满的哼了一声：“好吧，就按你说的等待三天时间！”说着她渐渐的向帷幕后面退去，而白发杰克则大声提醒了一句：“大人，我为您准备了丰富的大餐，这三天希望您能够加快繁殖速度，我们的任务是否能够完成，就要仰仗大人您了。”

　　当白发杰克退出房间之后，他一回头看着十几个科迪族的怪物押着四个猿人走了过来，那几个猿人一脸的迷茫，似乎还不知道自己将要面临怎样的厄运。

　　“送进去吧，把门窗关好……”白发杰克嘱咐了一句，当那四个猿人被推进了屋子，并且重重的将房门关上之后，一声声饱含着恐惧的凄惨的叫声传了出来，同时一股血水顺着门缝渐渐的流淌出来……

　　与此同时奥斯古也来到了米叶萨，他的到来立刻受到了全族的热情招待，不光是因为曙光城和米叶萨之间的同盟关系，还有曙光城几次三番的在米叶萨危亡关头伸出援手，而且还将米当斯从前线救了回来，就是这份恩德足够让米叶萨部落感激了。

　　“不知道这次来找我们部落有什么事情啊？”米卢斯端起酒杯和奥斯古对饮了一杯，他先猜测了一下：“是不是艾堪萨那边有了什么变故，我们已经可以出兵了？”米卢斯此时对于吴良的战略眼光佩服的五体投地，所以在没有得到曙光城的通知之前，米叶萨虽然也不断的做着侦查，可是他们却没有再轻举妄动。

　　“这次我来的目的和艾堪萨无关，而是另外一个方向的威胁。”奥斯古将酒杯放下看着米卢斯问道：“不知道米叶萨今年的贡奉上缴了没有？据我所知最近部落里也吸收了大量兵源，如果要为他们打造装备的话，那么矿物势必也是不够的吧？”

　　米卢斯顿时明白奥斯古的用意，他连忙说道：“其实我也正在犹豫，虽然我们米叶萨多年来积攒了不少装备器械，但是没想到最近发展的这么迅速，所以存货也已经入不敷出了，上次我们和塔拉泽起了冲突完全是顾忌到我们之间的盟友关系，不过如果这次贡奉再不交出的话，那么就彻底和科迪族翻脸了，到时候……”

　　“我家长老让我来正是这个意思，如果不交贡奉，那么塔拉泽必定再次来犯，而我家长老想问问您是怎么想的，到底是要永远成为科迪族的奴隶，还是要在猿族存亡之际做点什么？”奥斯古的语气虽然很平和，可是米卢斯的脸上表情却顿起波澜，因为这么多年来傀儡域的猿族部落之所以还保存完好，大多数原因就是用矿物、食物换和平的策略，这样才避免了被科迪族侵扰。

　　十年的时间都足以让一个人养成习惯，更何况是一百多年？傀儡域的猿族大多数已经适应了这种生活，所以他们甚至不觉得每年为科迪族提供物资有什么问题，它的本质就是做了科迪族的奴隶。

　　不过米卢斯并不傻，能够听得出奥斯古话里有话，虽然吴良的意思并不是那么露骨，但是曙光城已经表示出了一些意思来。

　　为了确认自己的猜测，米卢斯还是问了一句：“曙光城中还有进贡的资源么？”

　　“那些矿产是我们辛苦得来的，只会用到曙光城的建筑上，怎么可能白白送给别人呢？”奥斯古说的不卑不亢，而米卢斯更加确定了之前的猜测，看来曙光城是真的要准备和科迪族作对了。

　　“曙光城已经准备好了？”米卢斯再次问道：“应付所有的事情？”

　　“谁也不能预见到未来会怎么样，我们只做好该做的事情就好了。”奥斯古的目光再次投到了米卢斯的身上：“前方的战事我想您已经知道了，如果外族真的战胜的话，您觉得这块大陆还会有傀儡域的存在么？我们以前倒是能够相安无事的生存在这片大地上，那都是因为大家知道同族不能相残的道理，不过今后的统治者变成了异类……”

　　“有些时候眼光要放的长远一些，不要为了眼前的得失利益计较，我家长老说过，如果有的事情现在不做，以后再向做或许就来不及了。”奥斯古说到这里举杯向米卢斯遥敬了一下：“我想米叶萨能够屹立不倒这么多年，而且还有偌大的家业，长老您必定十分的睿智，比我这种粗人要强很多倍了，而这件事既然我都明白，那么何去何从就看长老您的决断了！”

　　“如果我们暂时不想打破这种平衡要如何？曙光城是否要和我们为敌？”米卢斯突然问道：“我们两家经历了这么多事情，同甘苦共患难，已经成为比兄弟还亲的盟友，难道就因为这样盟约就要被背弃了么？”

　　奥斯古微微一笑：“我家长老说了，如果米叶萨想要保持现状我们也不会怎样，但是既然目标不同盟友自然是不能做了。更何况塔拉泽向曙光城发兵的话，你们米叶萨怎能置身事外？为了让你们表忠心，塔拉泽必定会让你们派兵支援，那样即便是长老您不想和我们开战恐怕也不可能了。”

　　吴良的意思已经很明显了：如果你不跟着我干，那么我们早晚会成为敌人，而科迪族的厉害米卢斯也是知道的，如果上次不是肖乾带着两个俘虏及时出现的话，那么米当斯根本就抵抗不住塔拉泽的大军。

　　米卢斯显得十分的犹豫，他深深的吸了口气然后叹气道：“这件事关系到我们米叶萨部落的未来，能不能容许我考虑一下？”

　　“塔拉泽给我们妥协的时间是三天，我希望长老您能够早作决断！”奥斯古起身准备告辞，在他即将离开的时候奥斯古回头说道：“长老，我们年事已高或许活不了几年了，但是你希望您的子孙后代，都在异族的奴役下成长，并且随时都要面临被分食的下场？”

　　“圣域和圣徒域虽然和我们表面上是敌人，但是归根究底我们还是同族啊！”奥斯古说完便离开了长老大帐，米卢斯看着早就空了的酒杯有些茫然，而他的儿子米当斯则开口问道：“父亲，你还在犹豫什么？你当时不是告诉我，今后无论发生什么，我们米叶萨都要坚定不移的跟曙光城站在同一条战线上，并且成为他们最值得依靠的盟友么？”

　　而米卢斯则带着些许痛苦的表情摇了摇头：“但是现在情况完全不同了，如果科迪族参与进来的话一切都变了……”

　　“难道这些年父亲还没有受够么？”米当斯再次问道：“我们不但要给他们提供大量的物资，而且只要他们高兴，就要从我们部落里挑选几个人带回塔拉泽，他们没有一个能够回来的，父亲，难道你不知道他们被那些怪物吃掉了么？你要做的，就是把族人们一个个的送进那些怪物的肚子里？”

　　“好了！”米卢斯懊恼的摆了摆手：“让我想想，你先出去吧，让我想想……”

　　米当斯虽然还想说些什么，可是一看到父亲愁眉不展的样子，他只能摇摇头退出了营帐，而米叶萨未来的走向和发展基调也将在此刻奠定！


第二十六集 有一种压迫叫实力（下）


第一章 决裂

　　当米当斯作为米叶萨的使者来到曙光城的时候，他带来的并不是口信而是一封信，米当斯很恭敬的将信呈献给吴良，并且表示自己并不知道信的内容，也不知道他的父亲究竟是怎么决断的。

　　“我的父亲大人只是说，如果长老看了信之后就会明白他的良苦用心了。”米当斯说这话的时候显得有些不开心，因为他已经预感到了什么，在他的理解看来如果米卢斯决定跟着曙光城走，与科迪族为敌的话，那么直接捎个口信就好了，何必要大费周章的写一封信呢？

　　而吴良则将信打开仔细的反反复复的看了三遍，最后他右手一抖，一团火花陡然闪了一下，而那封信也被火光所吞噬，最后只剩下一片黑灰。

　　米当斯正在惊讶于吴良的‘绝技’的时候，只听到吴良说道：“你回去告诉你的父亲，他的意思我已经知道了，而且信的内容也只有我看过，既然有些事情改变不了，那么我也不强求了。”

　　米当斯听到吴良的话越说越不对劲儿，他正要开口询问，可是吴良却接着说道：“我们彼此间有过很好的回忆，但是既然理念不同也是没办法的事情，从你离开曙光城之后，我们两个部落盟友关系解除，下次再上战场就是敌人了，而我对待敌人不会留丝毫情面，希望你也能够做到这点，即便是面对我们也不要手下留情。”

　　吴良说完这番话在场的人登时一片惊诧，谁都没想到米叶萨部落竟然退缩了！他们不敢和科迪族正面交锋，在曙光城最需要盟友的时候他们离开了！

　　“长老，怎么会这样？”米当斯也不敢相信自己所听到的，特别是他的父亲米卢斯前后言行不一让米当斯尤为惊诧，本来米当斯准备和科迪族大打一仗，可是谁想到米卢斯却因为某种考虑认怂了？

　　“我的本意并不想与你们开战啊……”可是任由米当斯怎么说，吴良已经将背后对准了他，而且吴良下了逐客令，米当斯被两个猿人战士架着拖出了帐篷。

　　“长老，他们真是这个意思？”奥斯古也有些不相信这个事实，虽然米卢斯当时表现的确实很犹豫，但是曙光城和米叶萨两个部落最近经历了数次的生死，应该算是很坚固的盟友关系了，可是在这个时候米卢斯怎么能背弃双方的同盟呢？

　　而吴良则摆了摆手：“都散了吧，我们还有两天的时间，我想科迪族很快就会打过来的。”

　　那些首领们也变得闷闷不乐，他们一个个垂头丧气的走出了营帐，而肖乾本来已经走到门口了，可是他却仍然放慢了脚步，等到其他人都走了肖乾才回过身看着吴良。

　　“哥们？”肖乾试探的问了一句，而吴良则反应了一会儿发出了一个声音：“嗯？你还没走？”

　　“你没事儿吧？”肖乾有些担心般的问道：“我想说的是，我们都不是这个世界的人，而且都出来很久了，如果这边做的不顺心的话，我们就回去吧？只要到了前哨站那里，我听说幸存者联盟在那边组建了一个临时基地，我们去找到传送器很容易就可以回到地球的。”

　　“嗯……”吴良给出了一个算不上回答的回答，而肖乾知道吴良现在的压力很大，所以他在临走前说道：“无论怎么样，我都会挺你的，你要知道，我们是好哥们，记得这点就行了。”

　　就此曙光城和米叶萨这两个原本是共同进退的同盟部落，在外人看来不知道什么原因的情况下分崩离析，这让其他部落特别是艾堪萨部落明显松了一口气，因为这两个部落联手实在是太过于可怕，没有了结盟之后自然扩张的脚步也会减缓，而艾堪萨的三方势力更是加剧了彼此间的攻打，希望第一时间将整个部落收入囊中。

　　而这两个部落也在加快了军备建设，特别是米叶萨部落不但向塔拉泽送出了贡品，而且还偷偷告密说曙光城有意背叛，显然是要先下手为强，为自己之前所犯的错误做弥补。

　　至于塔拉泽方面对于米叶萨这种‘忠诚’自然是赞赏有加，而且白发杰克还做出了承诺，只要米叶萨今后跟科迪族一条心，那么他们绝对不会亏待米叶萨部落的。

　　虽然米叶萨事先告密，但是白发杰克仍然按照规定的时间来到了曙光城外，他显得仍然是那么的有恃无恐，吴良在众人的劝阻下仍然选择了和对方见面，反正也要撕破脸皮，如果有可能的话吴良希望能够干掉这个白发杰克，这样或许能够减缓苏拉娜的繁殖速度。

　　“考虑的怎么样了？”白发杰克依旧只带了几个人，而且那几个科迪族怪物距离他都有十几米开外，在各个方向警戒着。

　　“你猜猜呢？”吴良笑道：“你觉得我应该怎么选择？”

　　白发杰克撇了撇嘴：“其实米叶萨部落已经将你们的打算告诉我了，但是我依然不相信这是真的，因为我很欣赏你这个家伙，我也喜欢和更聪明的人合作，只要你告诉我愿意站在我们这条阵线上，那么我可以帮你平掉米叶萨，以惩罚他们背叛盟友的愚蠢决定。”

　　“科迪族是从其他星球来的吧？”吴良突然提起了其他事情：“你们究竟是从哪里来的？”

　　白发杰克也不怪吴良打岔，他俩就像是一对很久没见了的老朋友一样，此刻竟然畅所欲言、无话不谈起来。

　　“你应该知道，我诞生下来的时间不长，而且我也要感谢你，如果不是你抓了哈拉曼那个笨蛋，我就不会来到这个世界，也不会看到这么多好玩的东西。”白发杰克将吴良比作了自己的‘恩人’，并且坦言并不想和吴良开战，这次来也是来和吴良商谈合作的事情。

　　“你与常人显得很不同，并不是说你的种群，我觉得你并不属于猿人这个种族。”白发杰克的观察力让吴良感到惊讶，而白发杰克接着说道：“虽然我不知道以前的事情，但是我却知道未来的事情，这个愚蠢的星球其实引不起我半点的兴致，我们科迪族也发现了另外一个很适合生活的星球，当我们把猿族征服了之后，我们会考虑到那边去发展，所以你并不用担心科迪族会奴役你们、会对你们有多不好，因为我们是合作的关系，你们仍然只需要为我们提供足够的资源，我可以保证你们绝对的安全和自由！”

　　吴良一听到对方说另外的星球，他心里不由得咯噔一下，因为吴良早就知道科迪族有图谋幸存者联盟，甚至是打到地球去的想法，而白发杰克在不知道内情的情况下再次将这个消息透露出来，吴良怎么可能做出这样的啥事儿，帮助这群怪物毁灭自己的故乡？

　　“为什么你们非要占据其他的星球呢？”吴良问道：“难道你们就不能回到自己的星球上去？难道奴役别人是你们族群的天性么？”

　　白发杰克耸了耸肩膀：“我已经说过了，以前的事情我毫不所知，而我的任务就是整合起傀儡域，最终打赢这场和猿族的战斗，其他的……”白发杰克摇摇头：“我只是一个小人物，可管不了那么多事情。”

　　“可是我却不想让你们打赢这场仗，否则我将会失去更多。”吴良也是一样的表情：“同样的，我也是个小人物，但是我有义务做一些我必须去做的事情，比如说——保护我的家园、我的种族。”

　　白发杰克不知道吴良其实所指的是地球和人类，他叹了口气说道：“好吧，虽然我来之前已经知道这个结果了，但是我还是来了。不过既然亲耳听到你这么说，我也就死心了，不过我还是很佩服你。”

　　“我也很佩服你，竟然这么有勇气，在知道了我的想法之后仍然来见我。”吴良启动了空气手枪，他正在计算出手时机和顺序，必须要在杀了白发杰克的同时，解决掉那几个警戒的科迪族怪物。

　　“其实这句话我早就想和你说了。”白发杰克似乎察觉到吴良要动手，不过他却仍然十分镇定的说道：“你明明已经决定要和我们作对，可是却仍然敢出来见我？你是不是觉得这里是曙光城的地盘，所以才觉得自己必胜啊？”

　　说着白发杰克突然打了个口哨，而他身后戒备的科迪族怪物们立刻端起了充能枪，吴良迅速向后退了几步，而与他同来的几个猿族战士之前就得到了命令，看到双方即将动手纷纷甩出了手中的武器，他们的武器正对着那几个怪物飞去！

　　而吴良也五发空气弹呼啸着发射出去，其中两枚直奔白发杰克而去，其他三枚则向另外三个科迪族的怪物打去。

　　只听到一连串的惨叫声，那几个怪物甚至没等到发射充能弹就已经被飞出的武器或者空气弹干掉了，而白发杰克则令人惊讶的‘嗖’的一下钻进了土里！这件事就发生在吴良的眼皮底下，他没想到这个白发杰克竟然还有这手？是土遁？还是他也会混沌系力量？

　　但是吴良正在愣着的功夫，他面前十几米外的土地下似乎有什么东西如同井喷一样突然爆发出来，一条条黑影混杂着大量的杂草、泥土冲天而起，当那些黑影和如同雨点般落下的杂物掉落在地面上的时候，吴良惊讶的看到竟然是一百多只全副武装的科迪族怪物！

　　这些家伙就一直隐藏在这里？他们是怎么藏在这里的？吴良下意识的向后挥手大喊道：“跑，撤退！”


第二章 杀手锏

　　吴良和白发杰克见面的地方距离曙光城并不远，而且是在那棵巨树的监视范围之内，在吴良和前哨站对于科迪族的理解之内，这些怪物也是用肺子呼吸的，他们并不能长时间的潜伏在地下，除了在圣徒域那边茂密的森林中隐藏在厚重的树叶下之外，科迪族很少有将自己藏身在泥土中的做法，况且他们即便要埋伏也会被发现的吧？这一百多个科迪族怪物是怎么来到这里，并且隐藏自己的？

　　难道是科迪族出现了大规模的进化，让他们具备了在土中呼吸的能力？

　　不过吴良可没有那么多时间猜测这种事情，他已经听到了充能枪熟悉的充能声音，虽然吴良已经迅速的利用混沌系粒子包裹住自己的身体，可是对于那几个跟着自己出来的猿人战士，吴良却没有办法保护他们，他能做的只有提醒他们赶快跑。

　　而那些战士本以为已经击杀了自己的目标，精神刚刚放松下来之后，没想到却中了伏击！他们甚至没来得及转身逃跑，一道道蓝色的光芒就已经到了，那些光芒撕裂了这些战士的身体，并且狂暴的能量冲击下，将这些战士被射中的地方引爆开来，几乎是眨眼间这几个猿人战士的身体就犹如鞭炮一样噼噼啪啪的响个不停，下一刻在能量光束的‘冲刷’下，这些战士被炸成了肉酱，甚至连完整的一块躯干都找不到了。

　　至于吴良只能勉强潜伏在地下，他眼睁睁的看着自己的战士被杀，可是在这一刻吴良却什么都做不到！

　　还是太大意了，以为白发杰克是虚张声势，可是没想到这个家伙竟然真的有杀手锏！

　　吴良知道此刻不能恋战，他刚刚进入地下就准备往曙光城方向移动，可是突然他感觉到身后传来一阵强烈的能量波动！吴良下意识的向后看去，同时他的内心被强烈的震撼到了！

　　一股巨大的声波瞬间席卷了半径五十米范围内的地面，不但地上的草木都嗡嗡作响，就连大地都好像在震颤一样，而吴良被这股声浪硬着推出二十多米，他翻滚着从地下冲了出来，并且在土地上连着打了几个滚，当吴良停下来的时候他觉得自己的头皮有些发麻，而且内脏也感到一阵不适，似乎要呕吐出来似的。

　　而白发杰克则从地下‘喷射’而出，他轻巧的落在地上看着吴良笑道：“没想到你还真是有两下子，不但能够躲过我的伏兵，而且连震荡波也杀不死你？”

　　白发杰克这句话刚刚说完，只见从曙光城的方向突然射来一股蓝色光线，白发杰克似乎早有准备向旁边移动了一步，正是这一步的距离将那道光线完全避开了。

　　“而且你们曙光城也学会了如何使用充能枪？”白发杰克拍了拍手：“真是一群聪明、让我惊讶的家伙。”他看着从曙光城里冲出的数百个猿人战士，白发杰克微微一笑：“何必这么着急送死呢？我们的较量才刚刚开始，我不会让你们失望的，并且很快就会回来，记住，是很快！”

　　说着白发杰克再次打了一声呼哨，他的身体也如同上次一样缩进了土地里，而那一百多个科迪族的战士却扔掉了充能枪呼啸着向吴良冲了过来，吴良的混沌系粒子自然能够避开他们的攻击，只不过转瞬间身后的猿人已经赶到了，他们挥舞着武器与那些科迪族怪物冲撞在一起……

　　而吴良则静静的站在那里，就好像这个战斗与他无关似的，他耳听着周围的厮杀声、感觉到地面下有些什么东西在震颤着，吴良似乎还没有从之前的冲击波中缓和过来，他的脑海中还在回放着在地下看到的东西，那是一团黑乎乎看不清楚的物体，好像是个什么东西，也好像是个什么动物，虽然地下是一片漆黑的，可是吴良却似乎看到了一对如同车灯大小的红彤彤的眼睛！

　　吴良不知道是不是自己的错觉，还是在混沌系粒子的帮助下看到的什么东西，因为随后他就被那股声波冲出了地下，吴良的心竟然有点慌，他记不清楚上次这样慌张是什么时候了。

　　本来在个体作战的时候猿人就要强于科迪族的怪物，特别是此刻猿人的数量还要超过对方，所以战斗几乎没用多长时间就结束了，曙光城最近到处征战的效果也显示出来，他们以极其微弱的代价获得了这场胜利，也为之前被对方杀死的同胞报了仇。

　　但是听着那些战士们的欢呼声，吴良觉得现在还不到应该欢呼的时候，因为他发现了一个恐怖的家伙，如果那个家伙是从地下发动攻击的话，那么吴良不知道他将会在什么时候来，也不知道他会以怎样的形态出现，但是吴良能够确定的是，一旦那个怪物发动了攻击，就意味着塔拉泽对曙光城的全面进攻已经开始了。

　　吴良没有做过多的庆祝，他急匆匆的赶回了曙光城，让那些猿族战士们留在原地打扫战场，经过这一战虽然没有抓到俘虏，但是又缴获了一百多只长枪，尽管以很小的代价取得了不小的胜利，而且对于那些傀儡域的猿人来说，能够亲手杀死这么多科迪族怪物是值得庆幸的事情，可是吴良却知道时间已经不多了。

　　“刚才到底是怎么回事？”肖乾率先发问：“那些怪物是怎么从地下冒出来的？是之前就隐藏在那里了？还是……”

　　“还有，那个白毛似乎很厉害啊，他竟然躲过了我的射击！”来自曙光城唯一的一次射击就是来自肖乾，本来他已经从巨树下到了外城，在外城城墙的射击孔发出的射击，可是距离拉近之后仍然没有建功，那个怪物似乎早就知道自己要承受攻击似的，几乎在枪筒冒出蓝光的一瞬间他就开始做出躲避动作了。

　　“我们遇到大麻烦了！”吴良环视了一圈下面的属下们，他将之前发生的事情很详细的讲述了一遍，最后吴良说道：“好像科迪族获得了什么新的生命体，我观察那些科迪族怪物并不是事先隐藏在那里的，而是藏在某个物体或者生命体内，然后在白发杰克发出命令的时候，再将他们全都喷出来。”

　　“喷？”肖乾对这个词语很感兴趣，而吴良则点点头说道：“是的，就像是喷泉一样，用强大的压力将那些怪物送出地面，而且我潜入地下的时候好像看到了些什么，可是时间太短了看的不太清楚，但是大家可以想想，如果真的是生物体，那么能够装载一百多个科迪族怪物将有多么巨大？”

　　“天啊！”肖乾眼珠转了转：“那不是和中央广场的面积差不多？”

　　“更可怕的是，它还具备很强烈的声波攻击手段，如果我不是有本源力量保护的话，恐怕内脏早就被震碎了，我担心如果那个家伙真的出现的话，我们曙光城将要遭受灭顶之灾！”吴良一番话说完整个帐篷顿时安静下来，虽然吴良说的有些匪夷所思，可是这一刻却没有人会质疑吴良的话。

　　并且吴良的叙述假如是真的话，那么这个怪物将会相当可怕，大家都在沉默着，不知不觉中每个人的后背都是湿漉漉的，正是因为太多的未知才更加的可怕。

　　“其实我们还是能提前知道那个家伙是不是来了的。”肖乾提出建议说在曙光城四周都埋上一口水缸，如果哪个方向的水缸里面的水震动了，那么就说明地下有东西在动，并且根据水的震动程度，就能轻易得知对方距离曙光城的远近了。

　　这个方法在中国古代的战争中经常会使用到，为的就是防止敌人从地下挖洞攻击，而吴良现在也想不到更好的办法，于是让澜地立刻在曙光城四周的城墙下挖坑，并且埋设灌满了水的水缸。每个水缸派三个猿人轮番看守，只要有异动立刻敲响铜锣示警。

　　而且吴良还不太放心，他又让森木派人到外面砍下几棵大树，每棵树都砍成长二十米左右、横截面一指左右的木棍，并且把这些木棍的十几米埋进距离城墙五十米左右的地下，而且每根木棍距离三米，之间以绳索互相捆绑上栓铃铛和红布，只要那个庞然大物不是从很深的地方钻过来，只要接近曙光成那么必定会碰到木棍，继而触动上面的铃铛、红布随之抖动，这已经是吴良能够用想到最好的防御措施了，要不是资源不是很丰富的话，吴良甚至想要用削减的铁钎插入地面，如果那个怪物钻过来的话，起码要扎出几个窟窿不可。

　　并且吴良将平时在外工作的猿人范围进行了缩减，毕竟距离曙光城越远是越危险，此刻吴良终于体会到了巨大无比的压力，如果是他自己的话打得了就打，打不了跑也就是了，可是现在他带着一大帮人，即便是跑能够跑到哪里去？如果不解决了塔拉泽的话，吴良就别想睡安稳了。

　　“我们和科迪族近期必然有一场大战，大家一定要小心谨慎，否则一旦被他们抓住漏洞的话……”吴良郑重其事的说道：“我们就会被拖入万劫不复的境地！”


第三章 被遗忘的和被记起的

　　曙光城与科迪族公然对立的消息如同暴风般席卷了整个傀儡域大陆，对这件事每个部落有每个部落的看法，不过所有人最关心的自然是曙光城和科迪族之间将会爆发怎么样的战争。

　　不但是傀儡域，这个消息也通过格林兰传入了圣徒域和圣域，虽然前方的战事让猿族忙得焦头烂额，可是傀儡域这独树一帜的部落，还是给这些在前线抗击侵略的猿人们打了一剂强心剂！如果整个猿人部落都可以团结起来的话，那么科迪族即便是有了幸存者联盟做后援又能怎么样呢？他们终将被赶出这块大陆。

　　“射击，射击！”兰可可率领了一支二十多人的小队正守着基地一块围墙，外面满眼所见都是气势汹汹挥舞着武器的猿人们。这些猿人虽然身上的装备款式不同，而且使用的武器也有良莠之分，但是他们的双眼都冒着愤怒的火焰，并且树干、石块都作为了远程武器，如果这些东西在人类手里几乎起不到什么作用，可是在这些强壮有力的猿人手里，这些不起眼的东西就成了最有杀伤力的武器。

　　“啊！”兰可可身边的一个士兵惨叫一声向后仰去，他的头盔已经被一块石头彻底击碎了，而这个士兵的身体顺着这股力量从围墙上往下落，兰可可回身想要抓住他，可是却差了一点没有抓住，只见那个士兵重重的摔在花岗岩的地面上，后脑摔在地上迸出一片血红色，而他的额头已经破了一个洞，在他遭受到攻击的时候，这个人就已经死了。

　　兰可可皱着眉转身再次扣动了扳机，她觉得这些猿人已经比最开始的难对付多了！记得当初在和猿人前几次交锋中，虽然联盟的先遣队也是惨败告终，可是联盟的武器对付猿人还是很有效果的，即便是那些战斗小队使用本源力量，三四个人也可以轻松的收拾掉一个猿人。

　　可是随着战斗的渐渐进行，兰可可发现这些猿人的学习能力超强，他们竟然使用各种各样的工具来抵抗人类的武器，而且越来越多的猿人穿上了不知道是什么材料制成的盔甲、推出了防御性、隐蔽性很好的车辆，并且还可以使用各种远程武器去攻击躲在防御工事后面的人类。

　　已经连续一周的时间了，兰可可也已经守在了这条围墙有一周的时间，她记不清自己已经打退了多少波敌人，但是最初跟着她的那一队人，现在还活下来的不到五个。其余的士兵要不是因为兰可可老爹兰缪的关系根本就不可能顺利到位，现在前哨站基地每天伤亡数字直线上升，据兰可可所知每天光是被杀的士兵就达到两三百人左右！不少作战小队都不是满编状态，后续的援军到达也不知道要等到什么时候。

　　在强火力的压制下这波猿人终于退去了，兰可可看了一眼满是尸体的地面，她数不出来对方这波攻击死伤了多少人，可是自己这边的士兵又挂了两个，而那两具尸体则被迅速的拉走了，染血的地面也被草草的抹了两下，虽然血迹大多被擦去了，可是仍然能够看出在花岗岩上留下的痕迹，而围墙附近的地面几乎已经被这种血液凝结的血渍布满了。

　　“杀啊！”远处传来喊杀的声音，兰可可不用看就知道是特别行动小队，趁着这波猿人的撤退而进行追杀。结果怎样兰可可也并不放在心上，因为她知道这是猿人的地盘，那些猿人是杀多少都杀不完的，现在最有用的就是好好休息，积攒一点体力应对不知道什么时候再次扑上来的猿人们。

　　哒！兰可可按着了一只精致的打火机，然后从口袋里掏出一只雪茄塞在嘴里，咬了一口将烟纸和烟草吐掉，接着将雪茄烟点着。

　　狠狠的吸了一口，兰可可慢慢的将烟喷出，抽烟这件事是她之前想都不敢想的，虽然兰可可也和其他男人一样训练过，而且还比绝大多数的男人都强，但是兰可可却觉得抽烟是男人的事情，而且她很好奇为什么有人那么喜欢抽烟。

　　可是当她面对着如此沉重的压力、并且看到一个个原本是活生生的人倒在自己身边的时候，兰可可心中的恐惧和迷茫无处释放，于是找到了这样一个途径。她也想喝酒，可是在开战的时候喝酒是大忌，兰可可也不想因此让自己白白送了命。

　　最开始的雪茄是一个死去的士兵的，兰可可当时象征性的点了一支算是祭奠这个死者。可是随着死去的人越来越多，兰可可点燃雪茄的次数也就越来越频繁，最后她几乎每当战斗结束后都会吸上一支烟，因为每次战斗似乎都会死人。

　　“不知道什么时候是个头啊！”兰可可听到身边有人说话，她扭头看过去却是一个老兵抱着枪缩在围墙后面，和他相邻的则是一个很年轻的士兵，兰可可看着那个年轻人有些眼熟，似乎和自己是同一个军营训练出来的。

　　那个年轻人长长的叹了口气：“别问了，我甚至不知道我们为什么要打这场仗，这里是人家的地盘，我们都来了几个星期了，却还是被人压制在这里打，说是给兄弟报仇，可是这仇恨不是越积越大了？最后我们能得到什么好处呢？”

　　“算了，上面的人说句话，我们当兵的不就得拼死拼活的？”那个老兵摆了摆手，特别是当他们看到兰可可向自己看过来的时候，那两个人立刻就闭嘴了，而且抱着枪眯着眼睛不再开口。

　　是啊，为什么要打这场仗呢？兰可可没有怪那两个士兵口无遮拦，其实她也在怀疑：我们是不是非得在这里和一个陌生的种族开战？是不是真的双方到了不可调和、非打不可的地步了？

　　突然，兰可可脑中闪现出了一个人，那个人曾经在审讯室里反复强调千万不能跟猿人开战，还说这一切都是龙行的阴谋；他在幸存者联盟高层元老会议上拼命力阻，说这次战争只会让一些有心人得逞获得利益。

　　可是那个人呢？兰可可突然觉得胸口一阵憋闷，她刚刚吸进去的一口烟顿时喷了出来，而且还带出大量的口水、鼻涕，弄得兰可可十分的狼狈。

　　兰可可急忙用袖子擦了擦自己的鼻子和嘴巴，而她身边的士兵也没有注意兰可可，在这种人人自危的情况下，去关心别人无疑是一件十分奢侈的事情。

　　嗖，嗖，嗖……一发发拖拽着红色尾巴的燃烧弹向基地与森林交界的地方射去，兰可可抬头看着那一个个如同火箭一般的燃烧弹突然苦笑了一下，因为他突然发现自己有些愚蠢，而在这个星球上的几乎所有人类都十分的愚蠢，因为他们在打一场毫无益处的战争。

　　兰可可通过长时间的战斗发现，这些猿人都十分的聪明，他们在进攻基地的时候，还会搬运大型木材到森林边缘栽种，在最初的时候幸存者联盟还不知道这些猿人‘植树造林’的意图，可是当森林进一步逼近基地，甚至到了一百米的警戒线内的时候，幸存者联盟士兵被一枝枝从树上射来的弩箭夺取性命之后，联盟终于知道猿人是要给自己制造隐身场所，并且借助大树的高度来提升视野能力，从高处射杀联盟的士兵。

　　于是每场战斗之后联盟都要向四处投掷燃烧弹，可是这种做法收效甚微，而追击出去的各个战斗小队也得不到什么便宜，因为进入了森林之后猿人就等于是回到了自己的家；而幸存者联盟的人即便是木系本源力量操控者，对于森林的操控力都不如一只普通的猿人，说是追击倒不如说给燃烧森林争取一些时间，不过兰可可知道那些特别行动队很快就会撤回的，他们一旦深入的话面对的除了团灭没有任何结局。

　　想到了特别行动队，兰可可不由得想起了那个人，那个原本自己很喜欢的男人——黄思齐，不过此刻兰可可却产生了一种厌恶、恶心的感觉，不知道是不是刚才被雪茄呛到的原因，兰可可摇了摇头，然后再次抽了一口雪茄，并且迅速的将烟吐出，就好像是吐出了对那个家伙的所有回忆和好感。

　　嗡～嗡～警报声再次响起，刚才投掷出的燃烧弹甚至没有烧起来，猿人的再次突击竟然又开始了！

　　“上墙，射击准备！”兰可可扔下雪茄抱起了连发能量枪，她突然用眼角的余光看到一支特别行动小队从森林中狼狈的跑了出来，而领头的那个人很眼熟，不过兰可可却异常鄙夷的将目光移开，在危险的时候竟然逃跑在最前面，这种男人当初怎么会把自己迷成那个样子？

　　而一股黑色和银色的浪潮随即从森林的边缘涌出，他们追击着前面落荒而逃的人们，追杀和被追的角色陡然互换，兰可可看到那伙人即将被猿人战士追上，可是她的心里一动却没有将枪口调过去。

　　“瞄准眼前的目标，听我的命令！”兰可可没有闲心去管别人的死活，因为在她面前也出现了数百个猿人战士，一轮弩箭再次崩崩的响了起来，在箭簇中伴随着呼啸而来的坚硬的石头和木头，兰可可大喊一声：“开火！”同时她义无反顾的按下了连发能量枪的扳机……

　　这场前哨站争夺战只是猿人星球战争的一个缩影，猿族除了派出大军游弋在联盟基地外面，还在树林中、河川边、草原上和科迪族展开了一场场生死较量，猿族和科迪族的阵线互相交替、犬牙交错，一个个临时的阵地不断的被攻破、易主、再次被反攻破，双方投入了超过半数的兵力不断的争夺着阵线，科迪族这次一反常态竟然放弃堡垒主动出击，他们的葫芦里究竟卖了什么药呢？

　　“长老，圣徒域方向的水缸又有反应了！”听着属下的报告和远处响起的锣声，吴良觉得脑袋有点大了，自从曙光城四周埋下水缸之后第二天，从四面八方时不时就会有震动传来。吴良不怀疑那个地底的怪物肯定是来了，可是城外的那些‘标杆’却没有异常，难道它只是到城边逛逛就回去了？

　　而过一会儿就响起的锣声，也让曙光城陷入了恐慌，大家谁都休息不好，不过渐渐的吴良发现一种更加危险的信号，那就是大家对于警告声开始麻木起来！吴良下意识的觉得对方的攻击马上就要来了……

　　与此同时鬼蜮向再次响起锣声，不过这次的锣声似乎比以往都要大而且急促，而吴良眼前的猿族战士却没察觉到，而是苦笑一声说道：“长老，您看……”

　　“敲响大钟、点燃火把，他们来了！”吴良迅速的冲出了帐篷，而那个战士先是愣了一下，接着一脸慌张的跟着吴良跑了出去……


第四章 终于来了

　　正如吴良所料的那样，连续几天的警报已经让所有人都麻木了，根本就没分辨出来此刻的锣声和以往的有什么不同。

　　吴良一边朝那边的城墙上跑，一边呼喊着自己所能见到的战士们，这个时候大家才意识到问题的严重性，而远程射击的战士们也纷纷爬上了树顶，可是此刻曙光城外的地面却突然隆了起来！

　　地面隆起的部位大概有一块篮球场大小，而且这个鼓包迅速的朝着曙光城的方向移动过来，单只看地上隆起的移动速度就超过了每秒十米，挡在他前面的大树和一些植物纷纷向两侧栽倒，而被吴良插在城外的木桩陡然断裂了十几根，此刻那个地下的庞然大物距离曙光城不过五十米！

　　敲锣的那几个战士也纷纷扔下了铜锣，操起强弩就往地面上的鼓包射击，可是即便是最锋利的弩箭也无法射穿地面，当箭支纷纷插在土地中的时候，地面的隆起已经直接向曙光城的外城墙撞了过来！

　　轰隆……一个巨大的声音刺激着每个曙光城内猿人的耳膜，原本厚实、坚固的城墙在这一撞之下显得如此的单薄，看着漫天飞起的石块更像是豆腐渣，而站在外城上的猿人战士纷纷站立不住倒在地上，更是有几个直接从墙上摔下去，要不是他们身体健壮的话非得摔伤不可。

　　此刻吴良已经来到了内城墙上，两道城墙相距五十米左右的距离，他扶在城墙边缘往下看，在火光的掩映下吴良看到那个突起突然不动了，就像是被撞懵了似的。

　　与此同时一道道蓝色光束从大树上倾泻而下，它们擦过内城墙的边缘向那个鼓包射去，当蓝色的光束射到鼓包的时候，只见到城墙那边炸成了一片，就像是被点燃了的鞭炮一样，乒乒乓乓的响了起来。

　　这么容易就被解决了？吴良看到那个鼓包一动不动，他皱起了眉头陡然感觉到有一丝危险即将出现。

　　果然，吴良身后的部落里突然传来一阵尖叫，吴良看到广场附近的土地陡然裂开，和上次几乎一样，有一百多个科迪族的怪物被喷射了出来，而那些怪物还没有落地已经向四周能够见到的猿人开火，接着他们迅速的向四周散开，朝着猿人们居住的营帐冲去，而那个被破开的地面则隆隆的升起了一个庞然大物！

　　吴良终于看到了这个家伙的庐山真面目，如果说之前地面的隆起大概有一个篮球场大小的话，那么此刻这个怪物完全出来的时候，起码比篮球场还要大两圈！

　　这是一个看起来有点像是乌龟的大家伙，不过它的后背不是一个壳，而是由一块块铜盆大小的鳞片组成的，这些鳞片在火光下反射着金属光芒，而这个家伙的四肢异常强壮，而且每只脚的前端都生有四只利爪，四肢上还布满了尖锐的倒刺儿，至于这个怪物张开满是锋利牙齿的嘴巴的时候，一股尖锐的声波向四周急速扩散，那些距离它比较近的猿人纷纷捂着耳朵一脸痛苦的表情，甚至还有两个就在它面前的战士，他们的头盔陡然缩紧接着爆开，而这两个猿人的脑子也随之爆炸开来，白色的脑浆和红色的血液喷溅了那个怪物一脑袋，而那个怪物一歪头将这两个尚未倒下的尸体咬在嘴里，一仰头已经吞到了肚子里。

　　吴良见识过这怪物的超声波攻击，现在他距离那怪物还远，所以受到的影响并不大，吴良没想到科迪族的进攻竟然从这个怪物开始，他跳下了城墙向中心广场跑去，此刻那些被喷射出来的科迪族怪物已经和猿族战士近距离交战了，吴良只是顺手将遇到的科迪族怪物收拾掉，并且让大家赶快去将四处燃烧起的火头灭掉，不过吴良突然发现眼前一亮，而且前方的温度陡然升高，吴良看到前面突然喷来一道火焰，他向旁边纵身跃去，虽然躲避的很快，可是却没来得及用混沌系粒子保护，所以身上的衣服都被烧着了。

　　吴良在地上打了个滚，弄灭了衣服上的火焰，他倒是勉强躲过了，可是之前挡在这条火焰前面的几个猿人却连叫声都没发出，就被烧成了一条条焦炭，而火焰所过之处所有能烧着的东西都被点燃了起来。

　　妈的！吴良来不及去看那些摔倒在地上，摔得粉碎的猿人尸体，他直奔着之前火光出现的地方而去，吴良知道这一定是那个怪物搞出来的，没想到这个像是‘巨龟’似的怪物，不但可以运载兵力、发射超声波攻击，而且还能喷吐火焰！不知道科迪族是怎么得到这个怪物的，不过有了这样的怪物显然使得科迪族的作战力大大的提高了一截，就连他们的作战手段也变得丰富了。

　　但愿这种见鬼的家伙只有一只，否则我们曙光城就要嗝屁朝梁了！吴良心中默默的祈祷着。

　　而此时一道道能量光束倾泻在那只怪物身上，那怪物身上的鳞片不知道是什么做的，那些光束绝大多数竟然被反射了，而爆炸的光束也只能在鳞片上炸出一个小坑，甚至不能伤害到这个怪物的皮肉，就当是给这个怪物挠痒痒了。

　　“我就不信了！”肖乾此刻正在射击位，他端着一把充能枪向不远处的怪物头顶瞄准，肖乾瞄准的是怪物的眼睛，那双巨大、红彤彤的眼睛就像是黑夜里的探照灯一样闪亮，肖乾就不信充能枪打不透怪物的身体，还打不坏它的眼睛？

　　倏！一道光线从肖乾手中的枪管中冲出，它划破黑暗笔直的朝着那个怪物的右眼射去，那只怪物似乎有预感似的在被光线射中的一瞬间脑袋陡然晃动了一下，但是那道光束仍然射中了它的眼眶，而且在爆炸下还是打伤了它的眼睛，因为这只巨兽痛苦的晃了晃脑袋，同时一声低沉的吼叫声，在他附近的猿族战士被犹如实质的声波冲撞的摇摇欲晃。

　　“去把新缴获的充能枪都抬来！”肖乾身边的充能枪已经用的差不多了，虽然他每一枪都能消灭一只科迪族怪物，可是毕竟瞄准、射击都需要耐心和时间，关键是充能枪的充能时间比较长，所以肖乾才小心翼翼的尽量充分的使用好每一支枪。

　　可是就在那个猿人正准备去取枪的时候，突然武器库的方向发生了大爆炸，一根巨大的火柱冲天而起将整个部落上空晃得犹如白昼一般，而热浪也向四处急速扩撒，即便是肖乾距离那边还远，但是仍然感受到了灼人的热浪。

　　“妈的，那个小子坑我们！”肖乾反应很快，他知道爆炸的方向正是存放新一批充能枪的仓库，而这批枪肯定是被白发杰克做了什么手脚，所以在科迪族进攻曙光城的时候突然发生爆炸，而在仓库附近的几十个猿人登时被热浪掀飞，当场就死了十几个人，其余的人轻重伤势不等而且那个方向发生了严重的混乱。

　　并且噩耗还不算完，那头被激怒的巨兽一扭头面对充能枪射来的方向，只见它的腹部先是一缩，然后那个巨兽的大嘴张开不但吸入了大量的空气，就连与它临近的火把、木材、帐篷等物也被吸进了它的嘴巴里。

　　当那个怪物合拢嘴巴，并且肚子发出一阵呼噜呼噜的声音的时候，肖乾一抹额头上的汗水，意识的说了句：“我的天啊，不会吧？又来？”之前这个怪物喷火的时候肖乾看了个正着，而此刻那个怪物再次做出同样的举动，它的意图不言自明！

　　“闪啊！”肖乾转身就往搭建在大树上的小木屋外跑，与此同时那个怪物的嘴巴尚未张开，他的嘴边就已经开始四处飞溅着火星，当它瞄准了那棵巨树的时候，这个怪物一张嘴巴一股火焰如同高压水枪一样向巨树喷射而去！

　　一股火焰直喷到巨树的树干，烧着了几栋木屋，而里面的猿人纷纷四散逃串，幸亏肖乾反应的快，因为他之前待着的那个木屋整个眨眼间化为灰烬，看来那个怪物的主要目标就是肖乾！

　　肖乾连滚带爬的从那截树枝上跳下来，因为冲力过大他差点没从树上掉下去，要知道他所处的位置可是距离地面三十米高的高度，如果这样摔下去没准就挂了。

　　肖乾抓住一根树枝，然后勉强的抓住了挂在树干上的缆绳，此刻这棵大树正面已经是星星点点的火光了，而树叶也被烧掉了不少，幸亏这棵大树体积实在是过于巨大，所以才能扛得住这个怪物如此攻击。

　　此刻吴良正看到怪物攻击巨树这一幕，他的双眼登时就红了，这棵巨树可是曙光城的象徵，它帮助吴良不知道打败了多少次敌人的攻击，有了这棵树吴良就可以俯瞰周围的大地，居高临下的感觉可是从所未有的。

　　吴良看到前面的地上有一把不知道被谁扔掉的斧头，他跑过去控制机械臂将斧头捡了起来。

　　“你个土鳖！”吴良看到自己苦心经营的部落被毁成这样，顿时也发了狠，吴良迅速的来到了那头怪物身边，此刻那个怪物正摆动着脑袋攻击它范围内的猿人，而吴良则抓住它身上的鳞片向这个怪物的后背上爬了上去……


第五章 恐怖巨兽

　　这只怪物身上的甲片不知道是什么构成的，滑溜溜的而且边缘还有些锋利，要不是吴良有机械臂的话，没准他还没等爬到这个怪物的身上他的手就要被划断了。

　　与此同时在曙光城附近的树林中突然出现一队科迪族部队，此刻外面因为黑漆漆的一片，所以外墙上的巡逻哨只是看到百余个怪物突然冲出了树林，可是却看不清后面还有多少部队。

　　肖乾此刻刚刚滑下大树，他看到吴良正在努力的朝着怪物身上爬，肖乾正要过去帮忙可是却被冷天拉住了。

　　“外面出现一支敌军，你赶快带着那些狙击手到内墙去布防，我们外线兵力不足，而且墙壁还被撞出一个口子，恐怕坚持不了多久了。”冷天焦急的说道。

　　肖乾犹豫了一下，当他看到那个被那个怪物身体移动而甩得荡来荡去的吴良，肖乾拍了拍冷天的肩膀喊道：“派人在前面吸引那个怪物的注意力，如果吴良被发现的话就完蛋了！”而冷天则痛快的答应着，而且从身边叫来了十几个战士，向那个怪物的正前方跑去。

　　肖乾喊来了飒风迅速收罗已经被分散了的射击手，大家背负着充能枪向冷天所指的方向跑去，他们此刻就是在和科迪族抢时间，肖乾知道现在部落内部已经乱成了一团，无法再抽调更多的士兵去堵住缺口，将外面那些科迪族怪物挡住了，那么能否给吴良多争取点时间干掉那个怪物，就要看肖乾能把外面的部队拖在内外城墙之间多久了。

　　“怎么这么乱啊？”宁宁不知道从哪里跟了上来，她背着一支枪迅速的跑到肖乾身边，而后面还有刘泳成气喘吁吁的一边跑一边喊：“美女啊，能不能少拿两把啊？我快跑不动了。”肖乾回头一看差点没喷出来，如果不是现在情况紧急，肖乾心里着急的话，看到刘泳成这幅样子肖乾非得笑疯了不可，只见那个刘泳成也不知道是谁给他弄得，总之浑身上下已经被银闪闪的枪身占满了，而那一根根黑色的带子都挤在一起，除了能够从他露出的脸还能知道这是刘泳成之外，远处一看和一个机器人没什么两样，而且还是做工十分粗糙的那种。

　　肖乾看了一眼身边的宁宁：“这是你弄出来的？”

　　“多准备几条枪怎么都是好的。”宁宁负担轻所以跑得也快，当这批人来到内墙附近准备上墙的时候，外面的科迪族已经来到了外墙，并且与该处的十几个守卫发生了交战。

　　猿族战士远程多数用强弩、长矛来攻击，即便没有武器就算是稍微有点分量的石块也能作为杀人武器。

　　不过外面的科迪族怪物却如同潮水般的涌入，他们不断的朝着城墙上开火，那十几个战士被压制的根本就没法抬起头，只能不断的变换着位置才能寻找到机会扔出几块石头、或者是射出一箭，可是面对着乌泱泱的敌人，这些杀伤无异于杯水车薪。

　　而住在内外城之间的曙光城族人已经在敌袭的时候就开始向避难所撤退了，每个部落都有避难所，因为曙光城是建在之前萨马奇部落的基础上，所以吴良将避难所扩大了很多。

　　当树林中的科迪族怪物全部杀出之后，最前端的怪物们已经从破口冲入了外墙，肖乾登上内墙粗略的看了一眼，那些怪物起码有千八百个，并且冲进来的怪物此刻已经有一百多个，他们近似于疯狂的朝着外墙上的十几个猿族战士发动攻击，试图要占领楼梯然后将那些战士聚歼。

　　“瞄准那些墙下的敌人，开火！”肖乾大吼一声，而他身边一个个就位的射击手纷纷扣动了扳机，一道道蓝色的光线划破黑夜，内外墙之间不到一百米的距离，所以当光线闪烁的同时，外墙那边已经发生了一连串的爆炸，不少科迪族怪物都被能量光束撕裂了身体，肖乾他们手里的这批武器经过时间的验证，不但性能良好而且还非常安全，因为不知道这种武器的具体构造，所以为了防止再被敌人搞鬼，今后打扫战场的时候可就不能再收集科迪族的武器了，否则那些家伙放在部落里就等于是一颗颗定时炸弹。

　　“射击！”肖乾换过一把枪，然后朝着距离这里最近的一个怪物开火，本来那些怪物刚刚冲进来还没等向四周分散，正遇到肖乾他们的迎头痛击，有些光束射到人员密集的地方，甚至能够穿过两三个怪物的身体。

　　当一阵齐射将敌人的阵型大乱之后，随即应援赶来的木部战士在森木的率领下开始了冲锋。而对面的科迪族怪物见到了大批的猿族战士登时反应过来，他们操起手中的充能枪正准备射击，可是一道道蓝色的光线却从头顶再次倾泻下来，将前面的十几个怪物又一次射翻在地，而森木他们距离外墙缺口不足二十米的范围。

　　幸亏当时在捡内外城射击口的时候，吴良就在这里藏下一些武器，再加上这些猿人自己随身携带的长枪，所以才能保持几轮的连续压制。

　　可是就算武器再多终有用完的时候，特别是充能枪的性能决定了它威力强大、可是却无法连续射击，想要下一次射击必须要等几分钟以后，能量再次充满的时候。

　　肖乾看到木部已经与外墙附近的科迪族怪物撞在一起，他们形成了一个包围圈将那些怪物都围在一起，以免那些怪物们趁机进入部落里面。

　　“走，到外墙那边去，势必要挡住外面那些怪物！”肖乾下达了转移阵地的命令，而那些射击手也没有任何的怨言，她们跟着肖乾绕了个圈子，躲过了正在交战的双方来到外墙上。

　　可是外墙上的压力可比内墙要大很多了，肖乾刚抬起头向外看了一眼，就被两枪给打了回来，再次藏在射击孔后面。只是这一眼看去，肖乾就心里一阵哆嗦，因为他看到除了城下有大量的科迪族怪物还没冲进来之外，树林边缘再次出现了科迪族大队的踪迹……

　　“妈的。”肖乾忍不住骂了一句：“想给老子赶尽杀绝么？”肖乾端起枪刚要通过射击口向外开枪，可是当他的枪口朝着外面的时候，突然一个长相邪恶的脑袋出现在他的面前。

　　“我靠！”肖乾吓了一跳，并且下意识的喊了一声，当他扣动扳机打爆了那个家伙的脑袋的时候，肖乾发现在他周围数个射击孔都出现了一只只毛茸茸的手，下一刻一个个科迪族的怪物从外面跳了进来，肖乾大声喊道：“他们爬墙进来了，大家小心！”可是有两个战士没有意识到这点，被从天而降的科迪族怪物划破了胸膛、扔到了墙外，那两个战士还没死，却被后面的科迪族怪物一拥而上分食了，那两个倒霉蛋死前的惨叫声刺激着每一个人的神经，他们可不想落到这种下场，于是那些射击手纷纷后退朝着爬上墙的怪物射击，而剩下的十几个战士则与肖乾他们会合，同爬上墙来的怪物们做着殊死搏斗。

　　看着面前出现的越来越多的敌人，肖乾不得不运用上了水系本源力量，可是即便如此仍然感觉压力巨大，他心里暗道：吴良啊，哥们啊，你能不能快点啊，弄死那个大王八，要不然我就要挂了。

　　就在内外墙这边正陷入激烈战斗的同时，吴良已经勉强爬到了那个怪物的身上。这个巨兽最大的武器就是它的脑袋，不但有锋利的牙齿和灵敏的动作，而且还具有超声波和火焰喷射的功能，至于他的背后吴良已经大概看过了，在背甲的最上方大概有一个直径两米多的突起，此刻那块突起已经被兽甲包裹住了，但是吴良可以肯定当它喷射出那些科迪族怪物的时候，就是要将这块突起打开，并且内部产生强大的压力才能把那么多怪物喷出来。

　　吴良用力的挥动斧子在那块突起上看了几下，可是不但手腕传来巨大的回力，而且还发出仓仓的金属的声音。

　　吴良砍了没几下突然觉得自己好像被什么注视到了，他觉得后背有些发凉，吴良回头一看那怪物不知道什么时候已经扭过了脑袋，用它的那对红彤彤的眼睛盯着自己，那意思好像是在说：哥们，你想咋的？

　　“我想干你妈……”吴良抬手就是五发空气弹，那个怪物没想到一个这么瘦小的家伙，随便向自己抬抬手竟然具有可怕的杀伤力！那个怪物只觉得右眼和脑门一阵钻心的疼痛，与此同时他的眼睛已经被空气弹钻入并且在吴良的控制下发生了小爆炸，要不是这个怪物的脑子肌肉很紧的话，吴良甚至想要炸毁它的脑子。

　　之前肖乾就要攻击这个怪物的眼睛，不过因为这个怪物的警惕性很高、反应很快，所以才躲了过去没有直接打中，可是吴良这招空气手枪来无影去无踪，再加上他和这个怪物距离这么近，所以才能一击中地！

　　那个巨兽的脑袋在空中猛烈的甩了几下，而且还发出一声尖锐的哀号，吴良趁机再次向它发射了几枚空气弹，可是这次那个怪物的脖子却突然缩回到身体里，看来这家伙和乌龟还真有点相似。

　　不过正当吴良想要撬开那个突起，看着这个怪物究竟是个什么构造的时候，脚下突然传来一阵剧烈的震动，虽然吴良有机械臂固定，可是仍然被这阵颤动搞得失去了重心摔倒在怪物的身上。

　　嗖！那个怪物的脑袋如同一只蟒蛇般迅速窜出，而之前因此靠近的几个猿人吓得扭头就跑，而那个怪物根本就不再去管那几个猿人战士，它还记得到底是谁把自己打伤了的。

　　一只硕大无比的脑袋已经扭了过来，此刻吴良还挂在这个怪物的身上，他看着那个一脸怒气并且嘴里不断冒着烟的家伙，吴良不由得吞了口唾沫，看来这个龟儿子要向老子下嘴了……


第六章 猿人的反击

　　那怪物根本就不给吴良反思之前是不是做错了的机会，张开带有满口獠牙的嘴巴就往吴良身上咬，吴良现在正扒着怪物身上的甲片，他的身体还在空中咣当呢，看到那个怪物一张嘴，吴良抓着甲片的手也随即放开，他生怕下落的速度慢，还伸腿在怪物身上踢了一脚，吴良急速的向地面落去，而那个怪物一口下去发现没有咬到什么东西，于是用它尽余的左眼恶狠狠的瞄着吴良，然后它的脖子再次伸长，犹如弹簧一般朝着吴良落地的地点咬下去。

　　吴良还不等落地就看到斜刺里冲来一团黑影袭来，他下意识的使出了肉体衍生术，分出一个分身之后吴良的本体已经来到了另外一个方向。

　　那个怪物根本就不知道吴良有这种技能，它看到自己的目标就像是一盘菜一样在半空等着自己，那怪物一口咬在吴良的分身上，他锋利的牙齿立刻将那分身咬成两段，然后一扬脖将射伤自己眼睛的‘仇人’吞到肚子里。

　　而吴良则将手中的斧子向怪物伸出去的脖子扔了过去，啪！没想到这个家伙不但身上的鳞甲坚硬无比，就连它脖子上的细鳞也如同金属一般坚硬。那把斧子砸在怪物的脖子上闪出一溜火花，可是最终还是没有伤到这个怪物，斧子也嚓的一声插入了泥土当中。

　　那怪物觉得有人在搞自己，它扭头一看……没看到，因为怪物的右眼刚刚被打瞎，此刻它还不是太适应，于是这个怪物不由得将脖子拉长了……

　　不知道为什么，在这个时候吴良还能想到一些色色的东西，这个怪物的脖子也太牛叉了，要是……

　　不过吴良已经看到了那个怪物的眼中立刻闪现出了疑惑和惊讶，而且吴良还发现那个怪物竟然还张了张嘴，它嘴里的那条猩红的舌头还在牙齿上舔了舔，那意思大概是说：不对啊，这家伙我刚才吃了的啊，味道还在怎么又出现在这里了？难道没死……

　　虽然这个怪物出现了零点几秒的犹豫，可是接下来它狂暴的大吼了一声，吴良明显看到周围的空气好像发生了扭曲一般，一道波纹如同水波般急速的向自己扩散而来。

　　吴良从来没这么距离感受过超声波的攻击，他虽然反应过来并且向后退，可是吴良再怎么快也赶不上一秒几百米速度扩散的声波吧？

　　一股无形的强大的压力直扑吴良而来，吴良急忙调动混沌系粒子包裹自己的身体，可是他仍然觉得自己身上的肌肉从不同的角度向里面挤，那种感觉就像是在身体外面用力的裹了几层塑料布一样，别说是动弹了，就连呼吸都变得异常的困难。

　　特别是吴良的双眼也被强大的压力挤得向外凸，而他的耳鼓传来一阵的刺痛，脑袋像是要被从里面注射了大量的气体即将爆开一样，吴良咬紧了牙关同时也大声叫了一下，虽然没有那个怪物的嘶吼声威力强大，甚至在怪物的长嘶中吴良的声音立刻就被掩埋了，但是通过这个方式吴良还是稍微缓解了一些来自外部的压力，否则他真的要爆裂开了。

　　超声波攻击来得快、去得也快，当吴良身上那股强大的压迫力终于消失的时候，吴良不由得长喘了一口气，不过下一刻他身后的一排架子却轰然倒了，再往远处的几个帐篷也被刮得飞了起来，可见这个超声波的威力有多强了。

　　而那个怪物没想到自己的拿手绝技竟然失灵了，它的身体陡然升起两米多，看它的体型十分庞大，但是没想到身体竟然也相当的灵便。

　　那怪物如同泰山压顶一般朝着吴良压了过来，吴良看到怪物腹部也是坚硬无比，再加上这么庞大的身躯和沉重的体重，如果被压住了必定要变成肉饼。

　　吴良一领会对方的意图，他就急忙向后撤，可是吴良刚迈出一步却发现自己被什么东西拖住了！

　　低头一看吴良不由得满身大汗，只见一根大概胳膊粗细的、如同蟒蛇般的尾巴正卷在自己的左腿上，而这截尾巴则从怪物的后面伸出来，刚才只看到这个怪物用脑袋攻击，可是没想到它竟然不但有尾巴而且尾巴还很灵活。

　　吴良拼命的用力拉着自己的腿，可是那尾巴却越缠越紧！吴良直接发射了几枚空气弹想要将那尾巴打断，可是除了听到几声金属般的爆响之外，那条尾巴却仍然完好无损！

　　“妈的！”吴良暗骂一声就要使用分衍术，可是却突然看到脚边出现一大团黑影，而且那黑影急剧的扩大，吴良一抬头那怪物的身躯已经重重的压了下来。

　　轰！那怪物落在地上发出一声闷响，而它周围的地面都剧烈的震颤了起来。

　　“长老！”冷天眼见着吴良被那怪物压在身下，他虽然想要去救，可是却鞭长莫及，当冷天发现的时候吴良已经被怪物的尾巴缠住了。

　　“跟它拼了，给长老报仇！”冷天双目如血，他作为前哨站的元老级人物，从圣徒域跟着吴良一路走来是他最坚决的拥护者。当初老泰格将部落交出来的时候，冷天曾经私下里坚决反对，可是却被老泰格安抚下了心情。后来吴良所表现出来的能力也渐渐让冷天折服，特别是他身先士卒的无畏精神，替曙光城办了很多大家都认为不可能办到的事情，所以冷天就更加觉得吴良就是老泰格所说的救世主。

　　可是就在冷天全心全意为曙光城办事的时候，吴良却被……

　　冷天觉得自己的脑子里空荡荡的，他的眼中只有那个伏在地上，脑袋不断的向四周紧逼的猿人发动攻击的怪物。冷天紧了紧手中的砍刀，然后爆叫一声向那个怪物的脖颈扑了过去，而他身后的猿人们也奋勇争先，在他们眼里吴良就是曙光城的天，现在天都塌了……虽然谁都没看到吴良的尸体，但是稍微有点脑子的都知道，被这个庞然大物压一下，能活下来的几率微乎其微。

　　吴良被怪物压住这一幕不知道被多少猿人看到了，只不过下一刻这些猿人都不要命似的发疯般的朝那个怪物身上扑，只不过一眨眼间这个怪物的身上就爬着几十个猿人，他们用力的挥动武器往这个怪物身上砸，也许是因为激愤的关系，那坚硬的甲片竟然开始破裂斑驳起来，不少地方都在猿人的猛砸之下碎裂、脱落，露出下面暗红色的皮肉来！

　　那些猿人战士看到这怪物终于露出皮肉了，一个个狂暴的大叫起来，接着纷纷双手握着武器刺进了怪物体内，如果一两个人或许还不会造成多大的影响，可是数十个猿人同时攻击，这可让这个庞然大物着实疼坏了。

　　“吼～～”怪物伸长了脖子叫了一声，而冷天此刻已经来到了它的脖颈旁边，双手一用力手中的砍刀唰的一声砍到了那怪物的脖子上。

　　也不知道冷天用力多大的力气，只听到咔嚓一声他手中的精钢大刀竟然被砍断了！而断掉的那一截刀身则卡在那怪物的脖子上面，大概有一寸多深！

　　啪！那怪物脖子吃痛迅速的向冷天扫了过去，冷天只剩下半截砍刀，他将刀刃冲外，可是还没等来得及摆好姿势，他的身体就如同被鞭子抽出去的陀螺一样，打着转的飞了出去……

　　而那个怪物同时一抖身体，站在上面的那些猿人们纷纷站立不稳滑了下来，有两只本来还把着武器支持着身体没掉下去，可是当他们看到那怪物转过头来的时候，他们连武器都没拿直接跳下怪物的身体跑了。

　　那怪物此刻浑身是血，而他的脖子因为卡了半截大刀活动起来也不太灵活，但是它还是向摔在地上的冷天冲去，在它的眼里这个家伙就是罪魁祸首，就像是吴良一样如果不把他杀死的话，这个怪物是不会解了心头之恨的。

　　冷天被那怪物的脑袋抽到腰部，当他落在地上的时候浑身像是要散架了一样，可是他还没爬起来就听到身边的战士们大声喊叫着，冷天一抬头顿时惊得一身冷汗，因为他看到一张血盆大口正朝着自己咬了过来！

　　几个距离冷天很近的战士纷纷向那条巨大的脖子扑了上去，他们纷纷抱住脖子似乎想要阻止这个怪物继续前进，可是这个怪物也是倔脾气，虽然它的脖子上瞬间挂了五六只猿族战士，但是它仍然倔强的朝着冷天扑了过去……

　　冷天爬起来就要跑，可是他还没等起来就感觉到自己的肋骨一阵钻心的疼，冷天大喝一声拔地而起，可是他却突然闻到自己的身后传来一阵腥臭的味道，而且还有一股热气喷在后背上。

　　冷天下意识的向后看了一眼，却看到已经即将到达身后的血盆大口，那怪物距离冷天不过几十厘米的距离，眼看着就要一口将他咬成两段！


第七章 险胜

　　就在冷天觉得自己危在旦夕的时候，突然那个怪物的脑袋僵直住了，接着它的脸上露出了痛苦的表情，而且脖子像是被打了结的绳子一样，扭曲成一个奇怪的角度，接着陡然绷直将挂在上面的猿人战士们都甩开了。

　　嗷——那个怪物吼叫一声，同时它的背部的突起陡然打开，一条黑影也随即从里面被喷射出来。

　　因为有了之前科迪族攻击的前车之鉴，这次对被喷射出来的人，那些猿族战士还是显得小心戒备的，可是他们怀疑怎么这次只有一个人呢？

　　不过当那个人落地并且打了两个滚卸掉力量之后，那些随时准备冲上来战斗的猿人们陡然乐了，因为这个被喷出来的不是别人，正是刚才被那个怪物压在身下的吴良！

　　刚才吴良眼看着就要被压在怪物的身下，他根本就来不及再释放什么技能了，看着那个庞然大物重重的压下来，如果被压实了吴良非得被压成肉饼不可。

　　不过这或许就是天意，之前如果那个怪物不用超声波攻击的话，或许吴良这下就真挂了，可是当吴良用混沌系粒子布满全身的时候，他突然想到了自己可以利用本源力量直接‘遁入’这个怪物的体内的！

　　所以当那个怪物落在地上的时候，他并没有把吴良压成肉饼，相反还是将他‘挤到’了自己的体内，而那个怪物对此却毫不知情。

　　当进入了怪物的腹部吴良才赫然发现这里竟然别有洞天！虽然这个怪物也有一整套独立的消化系统，但是却在偏上的位置还有一个独立的空间。

　　吴良钻进了那个空间，发现里面并没有自己想象的那么憋闷，相反吴良站起身的话还勉强能够站住，而对于那些矮小的科迪族来说高度就刚刚好了。

　　而且不知道是个什么原理，吴良发现这个空间还有微风传进来，或许是那个怪物的呼吸系统在体内有分支，一方面提供本身的需求，另一方面则传到这个空间里。这是多么神奇的一个怪物啊……吴良突然觉得这不像是一个生物，更像是一个陆上的潜水艇，可是当他潜入这个怪物体内又发现这个怪物有血有肉，这就只能感叹造物主的神奇了。

　　“妈的，我也是神之代言人，你有什么可牛的！”吴良用力在内壁上踢了一脚，他感觉到自己的脚陷入怪物的身体里，这个怪物的肌肉组织也很奇怪，外表看起来坚硬如铁，可是内部却像是一大块柔软的海绵似的。

　　通过仔细的‘观察’一番，吴良还发现了这个怪物喷火和发动超声波的大概原理：超声波是怪物体内特有的震动组织通过强烈的震动制造出来的，而怪物体内有一个迅速将空气转化为可燃性气体的器官，当怪物腹部胀起的时候，这个器官就开始工作了，大量的空气转化为可燃性气体，当怪物将这些气体喷出的时候，它的嘴巴附近有一个类似于火石似的打火装置，就是这样才能够在嘴里喷出火焰却不伤害到自己。

　　吴良本想直接在这个怪物体内点爆了它算了，可是当他刚刚打着了火，却发现这个怪物体内的肌肉随之一阵激烈的震颤，显然是对火焰的热度十分敏感。吴良觉得也很奇妙，这个家伙既然能够喷火，可是对火焰却如此的敏感，看来在它的口腔里也应该有一层隔热的器官，否则这个怪物怎么能禁得起火焰的烧灼？

　　吴良在怪物的体内做着研究，可是在外面却已经杀翻了天，那个怪物浑身浴血，而且它的脖子还被冷天砍开一块，它含羞带愤就想把冷天咬死报仇，不过这怪物却突然感到肚子里一阵刺痛！而且它还感觉什么东西潜入了自己体内，弄得它的内脏非常的不舒服，于是这个怪物放弃了冷天，它仰首长啸然后迅速的吸入空气，下一刻一股强大的气流在它的体内产生，而吴良被弄得猝不及防，不但火焰被弄灭了，而且他整个人都被吹了起来，跌跌撞撞的不知道要被吹到哪里，不过很快他就知道了答案，因为吴良感觉自己随着这股气流迅速上升，接着眼前一亮让吴良有些不适应，接着吴良看到身下就是那个庞然大物的背甲，而在那个怪物的身边则围着无数的猿人战士，他们正在进行着激烈的奋战。

　　看到吴良死而复生让那些猿人们欣喜无比，而那个怪物似乎也被打怕了，它根本就不再去理会周围的敌人，四肢迅速的在地上扒动几下，同时身体也随即潜入了地下。

　　与这个怪物出现时的地动山摇相比，这次它离开的时候则显得安静了很多，大家甚至不知道它从哪里走的，因为地上已经没有了明显的鼓包，只是在另一个方向的城墙上，有战士回报那里的水缸有水波荡漾，并且那个方向上被安插在城外的木桩也折断了不少，显然是那个怪物已经遁地迅速逃离了。

　　而被那个怪物投放在曙光城里的一百多个科迪族怪物也被杀的差不多了，吴良的回归令军心受到极大的鼓舞，当他们同时杀向外城的缺口的时候，突然吴良听到远方传来一阵怪异的鸣叫声，而那些科迪族怪物们听到这个声音头也不回的就往回跑，吴良哪里会让这些怪物这么轻松离开？他带人追杀了一阵直到进入林子里，吴良怕被人埋伏才带队渐渐撤回到曙光城，而这一役曙光城损失巨大，不但被曙光城引以为豪的高大的城墙被毁，而且作为曙光城象徵和图腾的大树也受到了一些损害。

　　特别是这一战曙光城战士死伤数量过百，其中竟然有一半左右是那个怪物造成的，而且让吴良感到捶胸顿足的是，他们竟然没把那个怪物杀死，虽然将它造成了一定的伤势，但是吴良觉得这点伤势并不致命。

　　并且曙光城即便是这战歼敌超过五百也不足以弥补损失，不但两道城墙受损，而且无数的建筑都受到不同程度的破坏，特别是科迪族怪物在曙光城内部四处放火，不但烧毁了不少帐篷、木屋，而且还将很多物资都破坏掉了；特别是那个武器库的爆炸，不但炸死、炸伤了不少战士，而且还把一些常备装备都损坏了。

　　吴良肯定这次白发杰克只是试探性的出兵，因为苏拉娜的来到肯定带到塔拉泽不少士兵，而这次塔拉泽出兵的数量最多一千，如果他们真想拿下曙光城的话，就不应该只动用这么一点部队。

　　虽然塔拉泽撤兵了，可是吴良却仍然让属下加强戒备，虽然他上次缴获了不少幸存者联盟的药膏，可是最近连番征战，那种药膏也渐渐稀缺了起来，奥斯古忧心忡忡的告诉吴良，这次伤员太多，所以已经不能随便再使用那种药膏了，只有伤势过重要威胁到生命的才能够使用，这也是战略物资稀缺的结果，是没有任何办法的。

　　如果能够再弄来一批药膏就好了……吴良虽然这样想，但是此地和前哨站的联盟基地距离太远了，而且他和幸存者联盟的关系也没好到那个程度，如果让联盟知道吴良还没死的话，估计会派人来杀他吧？所以从正当渠道获得药膏就不太可能了，只能今后有机会再说了。

　　一边派人驻防，一边派人去整理战后的废墟，一边去安顿那些受伤的战士和族人，一夜之内把吴良搞得焦头烂额，虽然奥斯古和冷天等人劝吴良赶快休息休息，毕竟一晚上的战斗让他精疲力竭，特别是与那个怪物的战斗，消耗了吴良太多的精力和体力，而且几次三番都差点挂掉了。

　　不过吴良哪能放着这个烂摊子不管？这个部落可是他的心血，之前吴良从来都不挑大旗，就是因为他知道挑起立山头的责任重大，现在既然已经踏出了第一步，那么吴良就要坚持做下去，必须要将这个部落带出来，否则岂不是很辜负他的‘第一次’？

　　看着长老也不辞辛苦的投入到部落修复、重建当中，其他的猿人们也没有什么话可说了，而且很多从艾堪萨俘虏来的猿人，或者是艾堪萨的奴隶们也自觉自愿的加入到这项劳动中，因为他们突然发现曙光城真的就像是它的名字一样，虽然经历了一场大战，但是每个人却没有放弃希望，而且在长老的带领下，大家的眼中还闪烁着对未来的憧憬，而就是这份感情才会让受到战火洗礼的人们，能够坚强的面对未来未知的挑战。

　　偌大的部落直到第二天早上天蒙蒙亮才收拾得差不多，部落里的余火已经都被扑灭了，不少临时的帐篷也被搭建起来。死者在简单的哀悼下被小心的掩埋起来，而伤者则被集中在一起，由医者们细心的照料。

　　清算物资之后的结果很不乐观，食物方面曙光城有近三分之二的食物都被烧毁了，而余下的食物最多能够支撑一周的时间；至于武器装备也是折损不少，新打造出来的武器在仓库爆炸的时候被炸坏一半以上，而那些与庞大的怪物战斗的战士们，他们的武器也出现了不同程度的磨损，更有些人武器的刃口都崩断了。

　　至于居住的帐篷也被毁掉了五分之一，现在不少猿人都是两三家挤着一个帐篷，而吴良的帐篷里更是住进了两个小猿人，而那两个猿人就是吴良在赶走萨马奇的时候救下来的。

　　或许是因为遭到战火的洗礼，让曙光城的族人们的心又紧密了一些，在物资分发的过程中没有任何人有埋怨，也没有谁对自己的待遇降低表示过不满，看来只要过几天曙光城就会忘记这次的大战，重新回到以前的发展轨迹上，可是塔拉泽会让他们缓过来这口气么？

　　“小子，没想到你还有两下子……”白发杰克突然咳了两声，他随手擦了擦嘴角，发现手指上还有一抹血红色。

　　白发杰克回头看着曙光城的方向，他嘴角微微上翘恨恨的说道：“下次，下次我再回来的时候，你们就没有这么好运了！”


第八章 约战

　　白发杰克并没有回到塔拉泽去，就好像他早就知道夜袭无法给曙光城以致命一击一样。他在距离曙光城二十公里之外扎下营寨，并且向米叶萨部落派出了使者。

　　与会见吴良的曙光城一样，这次去米叶萨仍然是白发杰克亲自出马，他好像有肆无恐似的只带了几个随从来到了米叶萨，而米叶萨的米卢斯自然是慌忙的将它迎接到自己的部落里，而且还安排食物酒水一应供给丰富。

　　“没想到，米叶萨部落竟然也如此的繁盛啊！”白发杰克礼节性的夸赞了一句，而米卢斯则连连客气，说米叶萨不过是一个中型的部落罢了，根本就和那些大型部落没法比，如果硬要去比较的话，或许连那个新崛起的曙光城都比不上。

　　“你们和曙光城很熟悉啊。”白发杰克突然说道：“听说你们之前是同盟，而且还一起打赢了很多的战争？”

　　米卢斯脸色一变急忙说道：“统领大人不要多疑，那个戈尔泰敬酒不吃吃罚酒，我们米叶萨已经与他们决裂了，我是忠心站在塔拉泽这边的，只要统领有什么吩咐的话，能做到的米叶萨定然会全力去做。”

　　白发杰克笑着拍了拍手，说他们科迪族正是需要米卢斯这样聪明的人帮忙，而且今后猿族也需要一些识时务的部落去管理，像是曙光城那种部落早晚会没落的。

　　“对了，你觉得曙光城的战斗力怎么样？他们最值得戒备的地方在哪里？”白发杰克突然问道：“你们不论现在是什么关系，以前毕竟是同盟，你应该比任何人都了解他们部落的优缺点吧？”

　　米卢斯稍微迟疑了一下，当他看到白发杰克似笑非笑的看着自己，米卢斯立刻说道：“曙光城最近崛起的速度太快，主要是他们拥有一批素质很高的战士，我听说他们前身是从圣徒域来的，那边的战士们经常和贵族交手，所以论到打仗的话肯定要比我们傀儡域的部落强很多了。”

　　“而且他们还别出心裁的用石头垒砌城墙，本来我刚开始也觉得这是没有什么用处的，毕竟违反了我们种族的习惯。可是在几次战斗后我才发现，那种岩石垒砌的城墙具有很高的防御性，特别是对我们猿人来说，简直就可以将部落提升为战斗堡垒！看来那个戈尔泰的心思很细，而且志向也很远大，否则他绝对不会将部落弄成这个样子。”米卢斯一边分析，白发杰克一边在那里点头，他倒是不介意米卢斯对曙光城的夸奖，白发杰克似乎就是想通过米卢斯的话来印证自己内心的推想。

　　接着米卢斯还赞扬了吴良的勇猛和带兵打仗的能力，单是他敢孤身潜入艾堪萨，不但杀了他们的长老挑起部落内部争斗，还趁机带了一批战斗力回来，这些都能看出吴良的实力来。而一个强力的长老，绝对能够给这个部落的实力提高一个档次。

　　“很好。”白发杰克赞扬了一句：“那么你觉得他们有什么特点呢？”白发杰克虽然不介意，但是此刻脸上也略微有些不自然，因为米卢斯简直把曙光城夸得太好了，而且还把吴良夸得好像是天下无双似的。

　　米卢斯似乎看出了白发杰克的心思，他略微想了一下随即说道：“其实不光是曙光城，我们傀儡域所有部落都有一个共同的弱点！”

　　白发杰克眼睛一亮连忙问道：“是什么？”

　　“生活物资紧缺。”米卢斯叹了口气：“主要是我们所处的环境有很大的关系，虽然这个曙光城看起来很强大，但是我料定他们积存的食物不足，只要围困住他们的城池半个月到一个月，那么曙光城不攻自破！根本就不用你们耗费一兵一卒！”

　　白发杰克原本亮起来的眼睛却陡然暗下去，显然米卢斯提出的这个建议并不符合白发杰克的心思。

　　“不行！”白发杰克摇了摇头说道：“我们可没有时间等那么久，我这次提点大军出来，就是为了迅速剿灭曙光城！让傀儡域的部落们看看，违抗我们科迪族的下场！”

　　“所以此战必定要速战速决，否则在曙光城这个弹丸之地上都要浪费那么久，其他部落又会怎么看我？”白发杰克终于说出了来意：“我有三千士兵候在曙光城二十公里之外，你马上组织起一支军队和我一同兵发曙光城！”

　　而且白发杰克还诱引道：“只要曙光城被灭了，那么你就是傀儡域的大统帅！如果谁敢不听从你的号令，我们塔拉泽帮助你们去剿灭他！”

　　米卢斯没有任何的犹豫，就像是要在白发杰克面前表现忠诚似的，他连忙站起来恭敬的说道：“我一定会尽起全族的人马，协助统领杀败曙光城，也希望统领今后多多提携，我们双方多多合作互利互惠！”

　　白发杰克微微一笑也站了起来：“合作今后自然会有很多机会，如果你们这次立功的话，我可以考虑减免你们连年的赋税和贡品，这样你们也会比其他人过的更好一些。”

　　米卢斯连忙拜谢，而白发杰克则让米叶萨部落立刻整顿兵马，第二天早上到塔拉泽的营地去会和，并且在中午之前到达曙光城与他们进行决战。

　　当白发杰克离开之后，米卢斯将儿子找了进来，米当斯气势汹汹的问道：“怎么让那个家伙走了？他离开多久了？我追上去把他杀死！”

　　看着一脸气愤的儿子，米卢斯骂了一句：“畜生，我让你统兵就是想让你做事冲动，不用脑子的么？你这样子，我怎么放心把部落交到你手里？”而米当斯被骂的低下了头，而米卢斯则继续骂道：“你要为我们部落今后着想，如果你永远都这么冒失的话，难道想让族人们都给你做陪葬么？”

　　米卢斯又骂了一会儿，才气喘吁吁的说道：“塔拉泽约我们出兵去打曙光城。”

　　“什么？”米当斯虽然已经有了些心理准备，可是此刻听到这个消息还是不由得惊了一下：“父亲答应了？”

　　“我们当时背弃了曙光城，这战早晚要来，就算我们不发兵打他们，他们坐大之后也会来吞并我们的。”米卢斯摆了摆手：“去整顿人手，我们今晚就出发，明天早上和塔拉泽的队伍会合！”

　　米当斯微微皱了皱眉，然后问道：“父亲，曙光城的城墙高厚，我们就算要强攻也必定伤亡惨重啊，难道你就一点不顾族人们的生死么？你这样做又如何能够教训我呢？”米当斯心里此刻极其不爽是，所以说话间也有些顶撞自己的老爹。

　　“你知道个屁！”米卢斯骂了一句：“我刚刚接到情报，昨晚曙光城就遭到塔拉泽的夜袭！他们的一面城墙已经被打穿了，一天之内根本就无法修补好，你觉得戈尔泰还会和我们打防御战么？他为了保全族人的安全，必定会与我们展开野战，这样的话曙光城必败无疑！”

　　米当斯一副目瞪口呆的样子，他有些不能相信一般的看着自己的父亲，然后磕磕巴巴的问道：“曙光、曙光城昨晚，昨晚遭到夜袭了？”

　　“我还能骗你么？”米卢斯重哼了一声：“其实塔拉泽自己也可以击溃曙光城，但是他们为什么要让我们也出兵？就是要看看我们的态度是不是坚决！是不是可以义无反顾的站在他们的阵营里，只要我们这次出了力，那么今后傀儡域就是我们的！你赶快出去点兵吧，我也随军一起出发，这次的战斗由我全权指挥！”

　　“父亲要带多少人马？”米当斯此刻已经有些面如土灰、而且连番的消息让他打不起精神来。

　　“五百人！”米卢斯伸出五根手指，而米当斯惊讶的失声问道：“五百人！那已经几乎是我们部落能够调动的所有人手了！父亲，你要倾巢而出么？”

　　“既然是一场大战，如果我们不全力以赴的话，今后怎么会有人记得我们呢？”米卢斯深深的吸了一口气，似乎是在享受战前的最后一丝轻松：“去吧，明日一战傀儡域的格局就会发生翻天覆地的变化了！”

　　虽然满腹的不高兴，但是米当斯仍然拜别了父亲离开了营帐，而米卢斯则木然的坐在自己的位置上，眼睛透过大门望着外面，不知道在想着什么。

　　在米叶萨部落大军出发之前，曙光城就已经得知了塔拉泽的动向，并且吴良也在第一时间知道了米叶萨出兵配合塔拉泽这件事儿，虽然早就在他的预料之内，但是曙光城内部却还是受到了不小的打击，毕竟之前还是盟友，可是转眼却成了敌人，这种巨大的反差让每个人都感觉到有些不适应。

　　“既然他们不仁，我们也就不用客气了！”霾天主动请命要带人奔袭米叶萨，势必要将他们的部族连根拔除，让米卢斯父子没有落脚之处，而这个建议也得到了大多数首领的赞同。

　　“杀那些老弱病残有什么用？”吴良叹了口气：“米叶萨出动的是他们的精锐，我们如果真去夜袭只会空耗体力和精力。”

　　“既然他们要跟我们决斗！”吴良大声命令道：“今晚大家好好休息，明天我就如了他们的愿，看看我们曙光城会不会在这一战中被人覆灭！”


第九章 敢死队

　　当众位首领纷纷散去的时候，吴良发现冷大留在原地还没离开。

　　“怎么？”吴良问道：“你还有事？”

　　冷大急忙起身说道：“长老，我是来和您告辞的。”

　　“什么？”吴良听了之后大惊：“你要去哪里？在这种时候，你要背弃曙光城么？”

　　冷大摇了摇头：“长老，我已经找兄弟们谈过了，与其我们等在这里束手待宰，还不如今晚让我出去拼一次！”

　　“有五十多个兄弟都说愿意跟我去偷袭塔拉泽的营地，如果杀了那个白发杰克，不但能够解了曙光城之危，而且还会打乱科迪族的计划，减缓他们的繁殖速度吧？”冷大双手抱在一起对着吴良说道：“长老对我恩重如山，又如此的器重，所以在这种存亡之际我愿意以死相搏！”

　　吴良听了冷大的话再次一惊，他急忙说道：“你可知道这次塔拉泽和米叶萨都倾巢而出，你只有五十个人，这次去凶多吉少，相当于去送死了，你难道不知道？”

　　冷到听了吴良的话慢慢抬起头，他看着吴良微微一笑说道：“所以我才留下和长老告别，我们这军叫敢死队，我已经跟大家说明了，即便是我们杀了白发杰克，或许也无法活着回来，幸好大家都接受了这点，说能够为曙光城而死，我们死而无憾！”

　　吴良心中此刻无比的激动，他没想到在这种危急的时候，冷大竟然愿意以生命来捍卫曙光城的尊严！

　　“长老，我们出发了，不论成败我都希望曙光城能像不落的太阳一样，永远矗立在这片大地上！”冷大说着就要离开，可是吴良却大声将他叫住了。

　　“我们部落还轮不到你们去牺牲！”吴良沉默了一下，而冷大转过身问道：“难道长老有什么好的破敌方法么？”

　　“你应该还记得昨晚的那个怪物吧？”吴良阴沉着脸说道：“光是他就杀了我们几十个兄弟！你才五十个人，如果遇到那个怪物的话岂不是白白送死？”

　　冷大心中一急连忙说道：“我们会很小心的靠近他们营地的，长老放心，我就算是死了也要拉那个白发杰克垫背。”

　　“哪有你说的这么简单？”吴良将冷大招了回来：“我不允许你去送死，如果你真想死的话，就给我回去好好睡觉，要死也要明天死在决战的战场上！”

　　冷大微微一怔，同时他的眼圈有些通红，吴良摆了摆手说道：“别做傻事了，那个白发杰克绝对不简单，他一定会做好了防御的，今晚无论是谁去偷袭都会死的很快，否则轮不到你去夜袭，我自己就去了。”

　　看到冷大还要说什么，吴良突然改口说道：“对了，我那两个小鬼淘气的很，我今晚可要养足精神，不如你搬过来帮我照顾他们吧，如果他们吵闹影响了我睡觉的话，我可要处罚你啊！”

　　冷大一听身体不由得震颤了一下，他怎么不知道吴良的用意呢？虽然吴良说是让他照顾那两个小猿人，可是却想就近看着冷大，不让他带人出去送死，这里面的用心足以让冷大感动了。

　　“长老！”冷大虽然知道吴良的意思，可是现在如果不试试的话，那么等明天米叶萨的军队与塔拉泽汇合之后就更加难以战胜了。

　　“你这个人真是死心眼呢！”吴良叹了口气，突然他想到了一件事情，于是立刻问道：“你真的要去？”

　　冷大用力的点点头，表示自己在这种时候一定要做点什么。

　　“好！”吴良大声说道：“如果你去我不拦着你，但是你必须要按照我的要求去做！”

　　冷大一听吴良的态度有所缓和，于是他也跪了下来恭敬的说道：“一切全凭长老安排！”

　　吴良稍微想了一下，然后向冷大招了招手：“你给我过来，把我说的话一字一句都听清楚了，如果你不按照我说的做，就算你没死在战场上，回来我也要宰了你！”

　　冷大不知道吴良要说什么，他神色一紧急忙集中注意力去听，当吴良一边说一边看着冷大的时候，冷大咽了口唾沫忍不住说了句：“长老，又让我来这套？”

　　在曙光城已经陷入一片寂静的时候，远在二十公里外的塔拉泽的临时营地也是一片漆黑，不过在这团漆黑中偶尔会有两点蓝光闪烁，如果仔细看过去的话就会发现，这两点蓝光竟然是一个长着白毛的科迪族怪物的双眼，这个怪物时不时的眨一眨眼睛，就如同是天空中点缀的繁星一般亮闪闪的。

　　这是决战前的一夜，注定谁都会有些紧张，而白发杰克则盯着曙光城的方向，他看起来十分的轻松，不过他的表情和眼神却一直没有任何变化，似乎在期待着什么，似乎是在思考着什么问题。

　　“真是无聊透顶。”白发杰克觉得自己这样等有些太累了，他都不知道自己等了多久，但是他觉得自己等的人一定会来的，即便是他不来也一定会有人来的。本来今晚白发杰克就可以发动攻击，可是他却给了曙光城一个机会，一个来偷袭自己的机会。

　　“如果你足够聪明的话一定会来的，因为这是你唯一的机会！”白发杰克突然觉得自己的脑门有些凉，他伸手擦了一下发现是一滴水珠，白发杰克抬头看了看，又一滴水珠落在了他的脸颊上，白发杰克微微一笑说道：“真是天赐的良机，戈尔泰，你难道还不来么？”

　　随着几滴雨珠的飘落，天上开始淅淅沥沥的下起了雨，不大一会儿的功夫雨势越来越大，黄豆大的雨珠打在地上溅起浑浊的水花，不一会儿营地里就全都是小水坑，而空旷的营地中如果仔细观察的话，就会发现有些地面下面竟然有细微的变化，而且有的小水坑向外冒着气泡，白发杰克所坐的地方也微微向上隆起，白发杰克小声的说道：“不要着急，亲爱的孩子，不要着急，还没到你出来的时候。”

　　这场雨下的很突兀，这也让营地周围零星的哨兵纷纷找地方避雨，就在这个时候突然从旁边的树林中射出几十只弩箭，这些弩箭不但射翻了十几个巡逻的战士，而且树林中的树木也陡然摇晃起来，几十、上百个黑影不停的跃动着，看样子是在向营地这边突袭而来。

　　果然来了……白发杰克的嘴角露出得意的笑容，他仍然坐在那里被大雨浇着没有动，白发杰克在等待最佳进攻时机，只要那些愚蠢的猿人进入营地，那么他必定要让这些蠢货有来无回！

　　不过白发杰克还没有下命令，可是一直隐藏在地下的科迪族怪物们却憋不住了，原本酥松的泥土可以给他们提供很好的藏身之所，这也是这些怪物的拿手好戏之一。但是这场大雨的突然到来让这些藏身地下的怪物们倍感憋闷，所以当猿族偷袭部队刚刚出现的时候，那些怪物们就如同一个个从坟墓中爬出的僵尸似的，摇晃着满是泥浆的身体从地下钻了出来。

　　“这些蠢货！”白发杰克愤怒的骂了一句，他从来都看不起这些低级的生物，站在接近于最高级位置的他，非常不希望带着一群没有头脑的野兽。如果换成平时的话，科迪族的怪物是最忠实的命令执行者，可是此刻生物求生的本能让他们破土而出，不过那些怪物也不是全无智商，他们虽然提前暴露了自己的位置，可是却纷纷端枪向树林中射击。

　　原本已经冲出了树林的猿人战士们登时被压制住了，并且他们一边躲闪一边向树林中败退，白发杰克哪里会让他们白白跑掉？于是站起身大声喊道：“全军突击！杀光那些家伙！”

　　埋伏在各处的科迪族怪物们纷纷冲出了营寨，而白发杰克则向地面跺了跺脚：“乖孩子，你可以出去玩玩了！”而他脚下的隆起陡然平了下去，白发杰克脚下传出一阵低沉的呼噜噜的声音，接着那个声音陡然消失，而白发杰克则眯着眼看着远处已经开始交战的双方战士冷哼一声：“真是让我失望，连营寨都没进就暴露了行踪？戈尔泰，难道你就这么点能耐么？”

　　这场雨中激战进行了几分钟就结束了，特别是当那个庞然大物出现的时候，这些前来偷袭的猿族战士纷纷撤退，虽然那个巨大的怪物有几个得意的技能，可是此时的天气却极大的限制了他的发挥，而且那些猿人上了树之后移动速度超快，只不过眨眼的功夫他们就逃得无影无踪了。

　　当白发杰克清点损失和战绩的时候，发现自己这边损失极小，只不过死了三四十个科迪族怪物，而且其中一半以上都是放在外面吸引猿人现身的靶子；而猿人们则留下了六十多具尸体，看着他们那苍白、似乎被雨水冲刷后有些浮肿的身体，白发杰克肚子里一口气不知道该对谁去发作，在他看来如果伏兵能够晚一点出现的话，那么这次的猿人将会被自己一网打尽！

　　“没有那个戈尔泰呢！”白发杰克自言自语的说道：“不过也好，否则明天就没有的玩了，看来你们曙光城也是黔驴技穷了，明天我就让你们看看什么叫泰山压顶！让你感受到什么叫做压力。”


第十章 遭遇战

　　第二天早上天还没亮的时候雨就已经停了，而米叶萨部落的五百战士在米卢斯的率领下缓缓的与塔拉泽方面汇合。

　　“长老真是诚实可信啊！”白发杰克亲自来迎接米卢斯，而米卢斯则与对方客气了几句，试图打听白发杰克有什么指示和安排。

　　“我们派出的哨探说曙光城今早也有了动静，似乎他们放弃了守城，要和我们在外面决战啊！”米卢斯看着白发杰克笑道：“真不知道那个小子是不是吃错了东西，放着坚城不守，却到外面来和我们硬碰硬，看来老天这次助我们啊，这战我们必胜！”

　　白发杰克并没有说曾经夜袭过曙光城的事情，他反而将功劳归于对方：“一定是他们失去了你们米叶萨这么强有力的盟友，让戈尔泰方寸大乱啊！就像长老所说，既然他们放弃了守城，那么就是放弃了自己的优势，我想这战只要我们全力以赴必定能够大胜！”

　　“到时候我们趁着胜势直接攻破曙光城，长老想要什么尽管跟我说，我对于忠于我们科迪族的人是绝对不会吝啬的！”白发杰克这番话显然是将塔拉泽放在了一个主人的位置，而对米卢斯的大方更像是对下人的奖励。

　　“我希望能够把他们的女人赏给我，我们部族现在女人比较稀缺，繁衍生育光靠强力的战士是不行的啊。”米卢斯笑道，而白发杰克也是一阵大笑，显然是对米卢斯的话心照不宣，而米当斯则在旁边站着一脸不耐烦的样子，他从来没觉得自己的父亲如此虚伪，对一个异族的怪物竟然公然做起交易来。

　　“长老的这个要求我一定会满足的，但是等会儿你们可要出点力气啊，能够抓到多少女人就要看你们自己的了。”白发杰克对身后的属下说道：“拔营，出兵！”

　　随着一声声奇怪的叫喊声，科迪族的怪物们纷纷从四面八方集中过来，看他们排成密密扎扎的方阵，米当斯不由得咽了口唾沫，因为他之前根本就没看到几个科迪族的怪物，但是这么短的时间内竟然钻出来这么多，米当斯与科迪族接触不多，所以感觉有些邪门。

　　这次塔拉泽显然是全力以赴想要剿灭曙光城，因为光看它们这次出动的人数就接近四千！这个数字也超出了吴良的预计，不知道在他看到如此庞大的敌人阵容的时候，心里会有什么感触。

　　白发杰克让米叶萨部落派出前军开路，而他的大队则跟在中部前进的速度并不快，因为科迪族虽然身体灵便，但是碍于体型的关系耐力并不足，所以他们在打仗的时候一般都会节约一点体力，在整体推进的时候还会故意放慢速度，二十公里也要三四个小时才能到达，否则白发杰克也不能说要在中午前赶到曙光城了。

　　大队人马前进了大约十五公里左右，突然米叶萨前面的探马回报说发现了曙光城的大军，而米叶萨的前部也依照之前的商量向两侧分开，自动的给塔拉泽的科迪族大军腾出了地方，让那些怪物们可以保持很好的视线进行射击。

　　当大军缓缓停下的时候，果然看到前方半公里左右地方陈列着一条简易的防线，而防线后面人头攒动，自不知这次曙光城出动了多少人马。

　　“长老，曙光城之前有多少战士？”白发杰克招来了米卢斯，而米卢斯略微沉思了一下回答说：“据我所知能用的战士大概有五六百吧，其余的都是新招的俘虏，估计在这种大战中派不上用场。”

　　白发杰克稍微计算了一下，然后微微一笑道：“那么他们能够出动的人马也就只有二三百人了，我们大兵压境足以给他们强大的压迫感，这次战斗看来我们是必胜了！”

　　“单凭大人发布命令，我们应该如何攻击呢？”米卢斯的部队现在与塔拉泽的部队齐头并进，两方面人马距离大概百十来米，只要科迪族一轮排射之后就可以冲锋了，而这正是科迪族的惯用战法。

　　白发杰克摇了摇头：“我们先不攻击，继续前进！”

　　“什么？”米卢斯十分诧异的看着对方问道：“大人应该知道曙光城也可以使用你们的武器吧？现在我们在安全区域之外，如果再往前走就进入了他们的射击范围了。”

　　“我就是要吸引他们射击，否则我们即便是发动了攻击，一拥而上还不是要当他们的靶子？”白发杰克向手下下达了一系列的命令，而在那些小头领的指挥下，科迪族的大队人马突然向两侧分开，他们拉开了很宽的距离，并且采取分散式的稀松阵型，前头的一排怪物向前方的简易阵地发出一排光束射线之后，第二排的怪物们踏着并不整齐的步伐越过第一排，当他们前进了十几米后终于停住，然后开始第二轮射击，接着则是第三排的怪物跟上……

　　科迪族的怪物如同海浪一般向前不断的推进，而白发杰克则告诉米卢斯率兵慢慢跟上，当对面的能量光线开始变弱的时候，就马上率兵发动总突击，在野战中对付曙光城最好的武器就是同样彪悍的猿族，而塔拉泽也会尽量为米叶萨创造最好的攻击时机。

　　米卢斯回到了自己的队伍中，他将所有首领全部召集起来，米卢斯的目光从他们的脸上一一扫过，接着米卢斯说道：“这一战关系到我们米叶萨的未来，如果我们输了，或许就把什么都输光了，如果我们能够打赢，或许还会看到一点曙光。”

　　众位首领还没弄清楚什么意思，米卢斯就继续说道：“等会儿大家一定要听从我的命令，如果有人对我的命令迟疑、犹豫、不遵从的，定斩不饶！”米卢斯身后的近卫呼啦一下将武器纷纷举起，而那些首领虽然对米卢斯的命令有些奇怪，因为这次进军目标就是曙光城的阵地，虽然大家有些不心甘情愿，但是为了部落的未来也都只能同室操戈了。

　　可是米卢斯强调的事情却有些蹊跷，大家纷纷猜测难道这里面还有什么别的事情么？

　　不过米卢斯却没给大家留下发问的时间，因为随着科迪族大队渐渐的向曙光城阵地靠拢，米叶萨部落也要跟上步伐，否则等会儿科迪族创造出的机会就会被浪费的。

　　刚开始科迪族的一排排射击因为距离的关系，还没到曙光城阵地就在空气中消散了。后来的能量光束堪堪在沙石累积的土堆上打出小点，再后来更是能够以残余的能量引发微弱的爆炸。可是面对着科迪族渐渐强大的远程攻击，曙光城那边却安静了很多，特别是之前还攒动的人头都不见了，似乎已经在寻找隐蔽的场所了。

　　渐渐的曙光城的阵线上开始飞沙走石，无数的石头被打成碎片，而沙土则被能量光束打得到处乱飞，而科迪族最前方的一派怪物距离阵线不过两百米，而这已经进入了充能枪的射击范围。

　　突然，一排蓝色光线越过了稀疏的树林从侧方射击过来，此刻大家的注意力都在那道防线之后，谁能想到曙光城竟然会从旁边打过来？一排排的充能弹扫过，科迪族的怪物就如同在镰刀下的韭菜一样纷纷跌倒，而后面的怪物们则迅速填补上同类的位置，并且朝那个方向发动起猛烈的射击。

　　曙光城那边的攻击最多不过几十道能量光束，可是科迪族这边一开枪就是数百条枪同时开火，一时间那边的大树都不知道被打断了多少，而灌木、低矮植物更是被打的碎片到处乱飞。一时间飞沙走石根本就看不到前面的情况，当几轮射击过后，刚才开枪的那个方向已经被一堆堆燃烧的植物和沙土完全覆盖住了，不知道打死了多少猿人。

　　就在科迪族正准备转向朝着那个方向前进的时候，突然在另一侧再次响起一阵乱枪，后面的科迪族怪物这次有了准备，登时赶上去几排射击打过去，可是这时从正面阵地上则陡然响起一阵弓弦崩动的声音。

　　也不知道是多少支箭簇平射而出，赶上前的科迪族怪物最近的距离阵地百余米，登时被乱枪和乱箭打成了筛子，而白发杰克在此时却下达了全军停止前进的命令。

　　科迪族的怪物虽然智商较低却也能令行禁止，当队形再次稳定下来之后，那些被射杀的怪物有的此刻才缓缓的倒在血泊当中，科迪族大队距离曙光城阵地一百米左右。

　　“全军分散，射击！”白发杰克并没有让自己的手下进行冲锋，此时的充能枪正在射程范围之内，只要几排能量光束过去，无论是什么障碍物都会被抹平的。

　　果然随着一声声嗖嗖的响声，曙光城的阵地一片狼藉，那些大块的石头被能量光束射的粉碎，而粗大的树木更是被打的千疮百孔最后成为一顿燃烧的木屑。

　　而猿族战士们没有了遮挡物纷纷向后撤退，不时就有几个战士中枪倒在地上，一旦他们停止了运动就会成为敌人的标靶，白发杰克看到战局终于朝着自己这方面倾斜，他不由得微微一笑下达了另一个命令：“前进射击，决不能让他们逃了！”


第十一章 阵前倒戈

　　面对着曙光城的迅速撤退，科迪族得势步步紧逼，而米叶萨部落没有得到白发杰克和米卢斯的指令只是跟着塔拉泽的大队，只要一声令下就会向敌人发动最猛烈的攻击。

　　而曙光城虽然在撤退，但是他们却也时不时的向后射出几枪，但是怎奈他们的射击手太少了，寥寥三四十枪其中有一半会落空，而十几二十个伤亡数字对于科迪族来说简直是无关痛痒。

　　看着敌人节节败退，白发杰克皱了皱眉头心说：难道你们要就这样撤回到城里去？虽然曙光城的城池白发杰克也不怎么担心，但是毕竟有了防御力量自己的伤亡数字必定增大，于是白发杰克终于下达了最后的命令：前军射击掩护，米叶萨全军突击！

　　终于来了！米卢斯觉得此刻自己的身体有些颤抖，这关系到米叶萨部落未来的一战，结果究竟会如何呢？

　　米卢斯拿出一个信号弹，并且召集了所有的将领来到自己身边。

　　“我刚才已经把该说的说了！”米卢斯深吸了一口气，然后坚定不移的说道：“当我发射这颗信号弹的时候，大家就要朝着我们的目标发动攻击！如果有敢违抗命令的人，就不配做我们米叶萨部落的族人，也不配身为猿族战士！”

　　“是！”那几个首领同时发出一声暴喝，而米卢斯则再次说道：“我们今天的目标就是——塔拉泽本阵！那个长着白毛的科迪族怪物！砍下他的脑袋，我们就胜利了！”

　　米卢斯说完这话当时在场的首领都愣住了，而米当斯却立刻惊喜过望的跪拜在地上大声说道：“长老英明！我会谨遵长老的命令！”而其他首领也恍然大悟，先不管米卢斯为什么会突然改变主意、阵前倒戈，但是能够不和曙光城动手，这可是每个首领都愿意做的事情。

　　“记住，不要轻举妄动，一定要听从我的号令，信号弹一响大家就带着自己的战士杀过去，米当斯，你要尽量杀散前方射击的敌人，让曙光城能够顺利与我们汇合！”米卢斯将这个重要的任务交给了自己的儿子，而他也相信只有米当斯是最迫切与曙光城会和的。

　　“遵命！”米当斯一直都很消沉，直到此刻他整个人才活了起来，米当斯的双眼中充满了喜悦的光芒，而米卢斯则提醒了一句：“别得意忘形了，小心点别让那些怪物把你宰了！”

　　“是！”米当斯乐得屁颠屁颠的走了，而其他几个首领也转身离开，米卢斯下令向前移动阵地，并且随时准备冲锋。

　　就在科迪族正在拼命射击压制对手的时候，突然他们发现旁边的米叶萨部落不但向前移动，而且阵型还像自己这边不经意的靠拢过来，当白发杰克发现这件事的时候，米叶萨部落的大军距离科迪族最边缘的怪物不到一百米的距离。

　　“去问问他们，为什么向我们这边靠拢？”白发杰克拉过一个传令官来说：“鸣笛，让他们赶快进攻！”

　　可是传令官还没离开，就看到那些猿人如同喝醉了酒一般，竟然不会走直线了，而是斜斜的直奔自己这边走过来，而且那些猿人眼光也时不时的往这边瞄，白发杰克心里一惊大声叫道：“左翼向左移动阵地，如果那些猿人再敢走过来的话，就给我开枪杀死他们！”

　　但是白发杰克的命令还没传出去，只见米叶萨部落中突然出现一声鸣响，接着一团红色的火光摇曳着迅速升空，下一刻米叶萨部落中突然爆发出一阵大喊，那些猿族战士们纷纷调转身子竟然朝塔拉泽部落的阵地冲了过来！而且两军距离很近，一些强弩已经开始崩崩作响，还有几十条粗长的长矛迎空飞起，向塔拉泽的怪物们急速落了下去。

　　塔拉泽的科迪族怪物左翼猝不及防之下，让米叶萨部落的战士们射倒了一片，当他们接到白发杰克的命令，并且调转枪头的时候，还没发出两排齐射，米叶萨的猿族战士们就已经杀到了眼前。

　　“杀啊！砍下那个白毛怪物脑袋的有重赏！”米当斯一马当先杀入了科迪族怪物阵中，虽然科迪族的数量很多，但是他们都几乎是布成了一条长长的战线，这样利于射击。而米叶萨全军出击的五百个战士在局部上占尽了优势，而且近距离那些怪物无法射击，登时阵型就乱了，左翼很轻松就被猿族战士们突破了，大多数战士都在向阵中白发杰克的中军杀去，而米当斯则带着自己的属下朝着前线，那些仍然射击中的怪物冲了过去。

　　因为没想到米叶萨会突然谋反，所以这些科迪族的怪物显得手忙脚乱，当他们被杀了几百人才纷纷扔下武器采取近战，不过阵型已经完全混乱掉的科迪族又如何能够抵抗住猿人的倾力一击？

　　与此同时曙光城那边也杀生四起，无数的猿人折回头来猛扑科迪族的阵线，因为一直保持着一百米的射击距离，而这一百米也成了科迪族的梦魇，因为在米当斯的干扰下，只有中路一小部分和右翼的科迪族怪物能够保持阵线，可是曙光城的回击突然变得准确起来，一道道蓝光如同安装了制导导弹一般，将一个个怪物的身体穿透，当如同潮水般的猿族战士杀到的时候，塔拉泽中路和右翼的阵线也纷纷扔掉长枪改成了肉搏战。

　　而且让白发杰克感到意外的是，曙光城这次出动的并不止有二三百人，光从远处不断涌来的黑压压的人头粗略估算，曙光城这一战出动的战士数量超过了七百！

　　“这个老家伙，竟然骗我！”白发杰克一脸的怒容，他大声喊道：“给我杀！杀光这些蠢货！”与此同时他身下的土地也突然隆起，那个曾经是曙光城噩梦的庞然大物再次出现，不过与上次不同的是，这个大家伙右眼已经瞎了，背后的数块甲片都脱落了，虽然里面的伤口愈合并且泛起一层金属的颜色，但是显然想要长成新的甲片，并不是一朝一夕就能完成的。

　　不过那个怪物的出现还是着实吓了米叶萨部落一大跳，特别是那些冲在最前面的猿人战士们，他们与白发杰克的中军近在咫尺，可是没想到转眼间却在眼前出现了这样一个巨大、凶恶的巨兽！

　　当那个巨兽发出一声嘶鸣的时候，米叶萨的战士们纷纷被狂暴的飓风吹得连连后退，而在那个巨兽身边的科迪族怪物则抱着脑袋在地上打滚，他们的双眼中满是血丝，突然啪的一声眼睛夺眶而出，而几条血柱也从他们的眼睛、鼻子和耳朵中喷出……

　　吼叫了一声之后，那个怪物的肚子突然鼓胀了起来，看着那个如同皮球一般的怪物，米叶萨的战士们纷纷冲上前想要刺破他的肚子。可是当那个怪物的嘴里冒出一丝火光的时候，反应快的猿族战士已经向旁边跑了，可是一股长达二十多米的火柱陡然从那怪物的嘴里喷出，所有被沾到的猿族战士无不顿时变成了焦炭！即便是稍微靠近火柱一点的战士们，他们身上的铠甲也登时变得红彤彤的，而他们裸露在外面的黑色毛发则瞬间卷曲起来，这足以见得这个怪物的火焰温度有多高了。

　　“杀，杀了他们！”白发杰克看到米叶萨的攻势一阻，而且眼见到他们对于自己身下的巨兽颇为忌惮，于是白发杰克指挥着大军朝这一块被怪物‘扫清’的空地填补进来，那些被烧伤、被惊吓到的战士们反应不及，纷纷被冲上来的科迪族怪物扑倒、拨开铠甲，如同是一只只烧红的螃蟹一样，被人撕成了碎片。

　　吴良带着曙光城的人马正与塔拉泽方向的前部和右翼交手，他一看到那只怪物竟然又出来了，而且米叶萨部落的战士们还表现出了一些慌张。吴良不由得朝着那个指去，率领身后的战士们朝着白发杰克冲杀而去。

　　那晚科迪族夜袭曙光城的时候，吴良匆忙之间并没有戴着那个面具，可是此刻吴良却带着金色的面具一马当先。所有拦在他面前的科迪族怪物都被轻松搞定了，通过连番的征战让吴良已经变得和以前不太一样了，即便是不使用神技，光是凭借着身体和常规武器，加上混沌系粒子的力量，就足以对付这些身体灵便的怪物了，更何况现在大军聚在一起，那些科迪族怪物的灵活性也被限制了三分。

　　阳光照射在吴良的面具上闪闪发光，而白发杰克也感觉到有什么东西有些刺眼，当他向前方看去的时候，发现曙光城的战士们竟然切入了自己的阵地，而且为首的那个人带着金色的面具如同杀神一般，白发杰克心中惊讶，这个曙光城竟然有如此强悍的家伙？

　　虽然曙光城和米叶萨突进的很快，可是他们只是占了科迪族猝不及防的便宜，当他们越往里面深入，当塔拉泽的部队开始向前不断推进的时候，就如同一把刀子切入了一盆沥青中一样，越来越黏、越来越费劲儿，最后前方密密麻麻的都是科迪族的怪物，前进半步都变得非常困难。

　　而且那个巨大的怪物还时不时的喷吐出一团火焰，它也是很聪明，喷火从来都是向稍远的地方喷，这样不但会制造出猿人部队的断层，而且还能减少自己的误伤。

　　“妈的！”吴良看到那个怪物如同蟒蛇一般的脖颈随意的杀伤着自己的伙伴，他心中大急立刻使出了分衍术，当分身被留在原地的时候，吴良的本体已经出现在十几米之外，那些科迪族怪物还没反应过来，吴良再次一个分衍术使出，两三下就来到了那个怪物旁边。

　　“小畜生，还记得本大爷么？”吴良大声喊了一句，而白发杰克则皱起了眉头，他不知道吴良究竟是怎么来到近前的……


第十二章 兽兽合一

　　那个怪物似乎也听到了吴良的声音，他回过头来……又没看到，因为吴良站在怪物的右侧，并且不等它伸长脖子，直接扣住尖锐的甲片已经向它的背上爬去。吴良的首要目标就是白发杰克，如果他要是死了的话，不但这里的大军会瞬间崩溃，而且远在塔拉泽的苏拉娜都会受到牵连，必定会因为白发杰克的死实力大损，甚至是连续几个月无法继续繁殖。

　　不过白发杰克看到吴良的侵入他根本就不慌不忙，只见白发杰克右手一翻，一把银光闪闪的短枪出现在他的手里！

　　新式武器？吴良心里一惊急忙一个变向，果然从白发杰克手中的短枪中喷吐出一颗蓝幽幽的光弹，而那光弹与吴良擦身而过，在空中飞了大概三十多米才完全消散。

　　虽然这是便携式的武器，而且也确实让吴良有些惊讶，但是既然你已经开枪了，那么对于我就没有任何威胁了！吴良的身体在空中荡了荡，然后在机械臂的带动下向白发杰克猛扑过去，同时他右手的空气弹随即射出，而白发杰克似乎早有预感似的向旁边一个侧身，接着那把短枪的枪口再次瞄准了吴良！

　　难道还能射出子弹来？吴良对于科迪族的了解已经不亚于前哨站的那些猿人了，在他的印象中科迪族的武器充能枪在射击后都要冷却一段时间，而且在他们使用了这种武器后更是证实了这点。可是面对着冷森森的枪口吴良没有抱有任何侥幸心理，长年来养成的习惯让吴良下意识的向旁边再次做出了躲闪。

　　不过白发杰克却轻笑了一声，而他手中的短枪并没有射出子弹，吴良原本即将要抓住对方，可是却又被这招晃得与白发杰克拉开了距离。

　　“你还真是好骗啊！”白发杰克笑道，而吴良心中一怒不由得合身向对方扑去。

　　不过吴良却看到白发杰克再次举起了枪，吴良心说：你还想骗我？可是当他看到枪口闪烁着蓝幽幽的光芒的时候，吴良心中一寒，身体在半空中陡然转了个身，而那颗从枪口中喷射而出的光弹正贴着吴良的面具擦了过去，吴良觉得脸上一凉，那面具竟然从吴良的脸上滑落，然后叮的一声落在怪物的甲片上，然后滑落到下面去了。

　　“哎呦！”白发杰克看到吴良真面目的时候先是愣了一下，接着是一副不可思议的表情：“我说你怎么这么厉害，而且看起来这么面熟啊，原来竟然是曙光城的长老！”

　　“你也不差啊！”吴良站定身子稍微喘了口气，他心中此刻有些后怕，如果自己刚才不是反应快的话，在没有任何防御的情况下，那颗光弹万一打中了他那可是非死即伤啊！

　　“这玩意是我们的新产品，因为射出的是光弹而不是光束，所以可以连续发射六次。”白发杰克将手中的短枪比划了一下，而吴良心说果不其然，这个白发杰克真是精得很，真真假假的不知道哪句能够信任。刚才虚晃那下差点让吴良吃亏中招，那么这六发的说法很可能也是胡诌的。

　　吴良努力的调整了一下自己的平衡，然后冷哼一声：“如果真能发射六发的话，你刚才早就朝我开枪了，如果那样的话我怎么能安然无事的站在这里？”说着吴良也伸出了右手：“既然你还有四发子弹，那么我也有四发子弹，比比看谁先死么？”

　　“如果你能打败我的话，不就可以知道我是不是在说谎了么？”白发杰克的脸色突然阴沉下来，他瞪着吴良问道：“就是你打伤了我爱宠的眼睛吧？你这个家伙还真是该死，跟我作对也就算了，而且还打伤了我的宠物？”

　　“你能杀我族人，我就不能杀你的宠物？”吴良突然大吼一声：“开枪吧！”而他则迅速的朝白发杰克射出两颗子弹，而吴良也向对方冲了过去，刚才看白发杰克的身手，或许只有用近战才能对付的了他，起码吴良是这样想的。

　　果然，白发杰克似乎早有预料似的，他一看到吴良的手指连动，白发杰克的身体就陡然跃起三尺，吴良一抬手再次两发空气弹追了过去，本来他以为白发杰克避无所避，这次必定要被自己打中呢，可是没想到那怪物的背甲突然掀开一个大洞，一股强烈的气流向上吹起，白发杰克的身体再次生生拔高三尺，将吴良的第二次进攻也化解了。

　　吴良怎么都想不到这个白发杰克竟然和怪物的契合度达到这么高，并不见白发杰克发布了什么命令，那只怪物就主动化解了他的危机，难道他们之间有什么联系么？

　　不过吴良还没等去考虑这个问题，白发杰克已经从半空落了下来，而吴良也同时迎了上去一拳向对方的脑袋打了下去。

　　白发杰克身体滑溜异常，他单手向吴良的右手抓去，而吴良一翻手腕反握住白发杰克的爪子，白发杰克虽然被吴良抓住却没有慌张，他的身体在半空陡然发生折向，当身体落下的时候，他的前胸则直接贴在了吴良的后背上。

　　曾经有一个小子作为吴良的对手的时候，身体就是这么灵便，而且也给吴良制造过这样的麻烦，他就是诸葛严的手下阿松，不过比起阿松来白发杰克可要具有威胁多了，不但具有锋利的指甲还有尖锐的牙齿，不过吴良仍然还是用之前的那手，他不等白发杰克攻击，整个身体直接向怪物的兽甲上摔去。

　　白发杰克刚要张口去咬吴良的脖子，可是没想到吴良却泰山压顶般的将它压在下面，白发杰克惨呼一声身体陡然伸直，不过下一刻还没等吴良站起身，整个甲壳就从上面打开一个口子，吴良和白发杰克直接向那个怪物的体内急速堕落下去。

　　吴良刚刚落地转身就把白发杰克甩了出去，可是这个空间吴良之前进入过，如同运兵舱一样的空间四壁都是坚实的肌肉。白发杰克虽然被吴良摔在内壁上却没有受到丝毫的损伤，他缓缓的站起来桀桀的笑道：“现在你进入了我的领地，难道还想再出去么？”

　　而吴良则再次举起了右手，向白发杰克瞄去：“虽然你的子弹打光了，但是别小瞧我，我能随时随地把你干掉的。”

　　“是么？”白发杰克突然问道：“你发射的是压缩的空气吧？如果没有了空气你还能发动么？”

　　说着只见上面的开口瞬间合拢，同时四周传来一阵抽风的声音，吴良心中一惊急忙发射一枚空气弹，可是虽然他的技能发动了，但是空气弹却没有射出来，同时吴良觉得胸口一滞一口气没喘上来，巨大的吸力将他突然吸到了内壁的一个抽风口上，吴良的身体就直接堵在了那个碗口大的风口，他不知道这个怪物的吸力竟然这么大，吴良只觉得自己的后背传来一阵刺痛，就好像是后背上的肌肉都快被撕扯下来了。

　　并且这个空间的压力变得异常怪异，吴良不但陷入窒息状态，而且他觉得自己鼻腔里的空气还被往外抽，吴良不敢张嘴怕吸力太大万一把舌头吸走就完蛋了。

　　而白发杰克似乎并没有受到影响，他直接扑到了吴良的身上，然后张开嘴巴就往吴良的脖子上咬。

　　虽然这个空间是密闭的没有光线，但是吴良凭借第六感还是感觉到迎面扑来的热气了。尽管身体被白发杰克抓住，但是吴良在千钧一发之间还是成功的启动了神术——肉体衍生术，将自己的分身留在原地，而吴良则来到了那个怪物的体外。

　　吴良一到外面连着大口呼吸起来，而且背部没有了那巨大的拉伸力，让吴良稍微好过了一些，但是吴良回手摸上去的时候，发现背后竟然被吸出了一个包，如果把这个怪物弄到地球去给女人做隆胸，或许生意会不错的。

　　不过吴良已经没有时间去考虑这些问题了，因为那个怪物已经张着嘴巴向吴良咬了过来，那锋利的牙齿令吴良感到阴凉，与此同时吴良身后的兽甲再次打开，白发杰克一嘴的血迹冲了出来，他手里一直握着的短枪再次闪动了两下，两发光能弹向吴良的背后射来。

　　吴良身体一扭堪堪躲过了那两发光弹，而光弹正好与那怪物的嘴巴迎面撞上，那怪物脑袋一歪光弹在它脸颊上爆裂，那怪物哀嚎一声脑袋摆了摆，扫了白发杰克一眼，那意思是：哥们你要搞哪般啊？而白发杰克看到自己误伤了那怪物，他嘶叫一声亮出利爪再次向吴良扑了过去。

　　吴良和白发杰克的战斗紧张而快速的进行着，而猿人和科迪族之间的战斗也激战正酣。

　　虽然此处的树林并不茂盛，但是却也仍然适合猿族战斗，而且科迪族的人数优势在此刻并不是特别明显，要不是这个怪物的突然出现，或许科迪族的阵型早就崩溃了。

　　但是整个战局的走向毫无疑问要看吴良和白发杰克单打的结果，这两个人是两方的统帅，一旦有谁落败无疑在士气上会造成很大的影响。

　　妈的！吴良没想到这个家伙竟然这么敏捷、滑溜，几次吴良都以为要打中了他，可是却被白发杰克溜走了，而且时不时就要来抓吴良，似乎想要再次把他拖进怪物体内，如果再来两次的话吴良没准真的会被那个怪物弄死的。


第十三章 预定了的胜利

　　吴良与白发杰克不停的攻防，而且吴良还顺手捡起了一把利斧和一根棍子作为武器，以前打架的时候吴良也没啥使用这种武器，所以挥舞起来虎虎生风，那个白发杰克一时间竟然被吴良压制住了，吴良一斧斧的砍下去，虽然白发杰克勉强躲开，但是却都砍在了那个怪物的身上，当砍中那些甲片的时候，斧子便会迸发出一阵阵的火花，当砍中之前甲片破损的地方，则会带起一蓬血水，而那个巨兽的身体也会轻微的震动一下。

　　此刻白发杰克似乎才刚刚被激怒，他手中的短枪不断的喷射出蓝色的光弹，而他右手的利爪则不断的向吴良要害的部位招呼，吴良的速度本来就已经很快了，但是这个白发杰克的速度竟然也不慢，就这样叮叮当当的又打了几分钟，竟然双方仍然奈何不了对方！

　　突然白发杰克向后一跃，稳稳的站在巨兽甲壳最上面的突起上，吴良自然不会傻到跟过去再次落入巨兽身体，于是他也站住看着那个白发杰克，看看他究竟想要搞什么鬼。

　　“你觉得我比哈拉曼那个白痴怎么样啊？”不知道为什么白发杰克竟然突然问起这个问题，其实根本就不用做比较，那个哈拉曼虽然脑筋比其他科迪族怪物灵活一些，但是他的实力并不比其他怪物强很多；但是这个白发杰克不但比哈拉曼更加的狡猾，甚至吴良觉得这家伙拥有的智商甚至能够与自己相比，特别是心理战的运用，与沙曼的《攻心》暗合。

　　而且通过这么久的战斗，吴良还没有拿下这个科迪族的领袖，足以见得这个白发杰克的战斗力也不只是比哈拉曼提升了一两个档次，应该说是有了质的飞跃。

　　“有件事我应该告诉你。”白发杰克看着吴良慢慢的说道：“其实苏拉娜大人在哈拉曼被抓之前，根本就不知道自己可以再次分裂出生命共同体，也就是我。但是在被逼无奈的情况下，不想被你控制和威胁，所以才实验着将我诞生出来。”

　　白发杰克说本来那些‘女王’们只有一次分裂的机会，可是苏拉娜成功第二次分裂，让这些女王突然察觉到了什么。因为在分裂白发杰克的时候，苏拉娜一直纠结于哈拉曼的事情，为了不让同类型的事情再次发生，所以苏拉曼就想要一个更加聪明、强大的共生体，而白发杰克也是在这种条件下出生的。

　　虽然吴良心中有些惊讶，因为如果不是自己抓了哈拉曼的话，或许白发杰克这个怪胎就不会出现了，但是他仍然冷冷的说道：“现在是你死我活的时候，和我说这些废话干什么？难道是再给我留遗言么？可惜我是不会给苏拉娜传话的！”

　　“其实我想告诉你，我是个试验品。”白发杰克微微一笑：“如果我被证明是更加强大、可以依赖的共生体，那么其余的女王也会按照苏拉娜大人的方法，从新诞生出共生体来。而科迪族的整体实力也会提升一个档次！”

　　“可以说，你在这件事里有很大的功劳，如果不是你的话，科迪族怎么可能发现这种进化的秘密呢？”白发杰克笑得让吴良感到恶心，可是就在这时，他听到身后有人大叫小心！

　　吴良心中一紧不由得向身后看去，果然一条不知道是什么玩意的黑色管子，从脚下的怪物腹部延展出来，那管子大概有井口大，不但由坚韧、有弹性的肌肉构成，而且表面也覆盖了一层亮闪闪的甲片！

　　就在白发杰克和吴良说话的过程中，那条大管子已经悄悄的伸到了吴良的身后，似乎是有不轨的企图。

　　虽然吴良已经发现了这个不明物体，但是在他看到了那条管子的同时，突然感觉到一股强劲的吸力出现了。吴良左手的棒子支撑住地面，右手的斧子不断的朝着那个管子砍过去，虽然那管子看起来肉呼呼的，但是斧子砍上去仍然直冒火星，发出一阵叮叮当当的响声。

　　而那吸扯之力越来越大，并且在那根管子渐渐扩大的同时，原本只有井口般大小的直径，竟然扩大了一倍有余！吴良此刻心说这玩意也太邪行了，而且是从那怪物的下腹部伸出来的，难道是它的老二？可大可小的。

　　但是即便是吴良手中的斧子砍得通红，也没有伤到那怪物分毫，而吴良却大叫一声被吸了进去，只见那管子先是隆起一块，同时一吸之下吴良就消失不见了。

　　“真是愚蠢的种族！”白发杰克再次笑了，他踢开了脚下的突起，随进钻入了那个怪物的腹部。

　　吴良也不知道是怎么搞的，反正一转眼他又回到了之前才离开的空间。而白发杰克也出现在他的面前，并且看着吴良就像是一只猫咪在看着他的猎物。

　　“这次不会再让你离开了。”白发杰克说道，而吴良则突然笑了，他手中的木棍突然燃烧起来，而那个怪物体内的肌肉也陡然紧缩了一下，似乎是很怕这种炙热的温度。

　　“我这次也不想随便离开了。”吴良直接用火把插到身边的那块肌肉上，而那块肌肉激烈的颤抖着，只一眨眼就散发出一股淡淡的烤肉的味道。

　　“上次我已经发现了，这个家伙虽然外表看起来刀枪不入、水火不侵，但是内部却脆弱的很。”吴良又将烧着的木棒插入另外一块肌肉，而那块肌肉也是一阵剧烈的抽搐：“既然你们非得让我进来，那我如果不做点什么，岂不是对不起你？”

　　可是白发杰克对于吴良的话却没感到任何的气愤，他点点头：“好吧，如果你非要为自己找一个借口的话，那么我也给你一个理由，不过有件事你要知道，如果没有了空气的话，你的那根棍子是烧不着的！”

　　说着一阵强烈的风出现在这个空间里，那个怪物故技重施再次想要制造真空的空间。而那火把甚至还没等周围空气被抽空，就已经被那阵风吹灭了，而周围的空间再次黑暗下来，只剩下白发杰克得意的笑声：“戈尔泰，这次你怎么都跑不掉了！”

　　“真的么？”

　　本来白发杰克以为吴良这次非得为自己的小心思感到后悔的时候，突然他听到了吴良不以为然的声音：“我也可以告诉你，这个世界上不止有火焰可以产生高温，就连金属也可以的！”

　　吴良的话音未落，白发杰克就听到一丝轻微的‘嘶啦～’的声音，同时吴良手中的斧子也已经贴在了怪物体内的肌肉上。

　　吼～吴良听到一个雄浑的声音从外面传进来，同时周围的肌肉群一阵剧烈的收缩，接着头顶一亮吴良如同火箭一般被喷了出去！

　　白发杰克的待遇和吴良差不多，他紧随其后被喷射出去，而那只巨兽犹自惶恐的回头看了吴良一眼，虽然只剩下一只眼，但是那眼睛中却充满了愤怒、恐惧、仇恨等多种复杂的感情。

　　那只怪物再次长啸一声，接着直接钻入了地下，任凭那白发杰克怎么呼喊，那怪物已经一去不回头了。

　　吴良和白发杰克落入了人群中，在发现那头巨兽逃走之后，猿人们的士气大振！特别是距离科迪族中军较近的猿人战士更是斗志昂扬，他们奋力绞杀着身边的敌人，而白发杰克不知道为什么在落地之后竟然喷出一口血来，并且脸色变得比之前差多了。

　　“胆小鬼！”白发杰克咒骂着，而吴良见到便宜立刻上前一阵急攻，白发杰克果然身体受到了一定的损伤，他的动作已经没有之前那么灵活了，在吴良的攻击下左支右绌渐渐的露出了破绽。

　　白发杰克终于寻找到一个机会逃出了吴良的攻击范围，而他向后急退了两步，突然白发杰克脚下的地面塌陷下去，在这块范围内的十几个科迪族怪物和两三个猿人战士全部掉了进去，而白发杰克则带着残忍的笑容向吴良摆了摆手：“小子，你不会得意太久的！”

　　说着，那些科迪族怪物和猿人们如同人间蒸发了似的全部消失了，很显然是那只巨兽去而复返，将白发杰克一并带走了。

　　白发杰克的离去让塔拉泽的大军立刻崩溃了，失去了最高领导的科迪族怪物只能各自为战，特别是在右翼和后军的怪物们扭头逃跑之后，整个阵线已经抵御不住曙光城和米叶萨两个部落的剿杀了，兵败如山倒两个部落直追了十几公里，一战杀掉了科迪族怪物将近两千人，这才整顿人马将战士们聚拢在一起。

　　对于这场大胜双方部落的战士们自然是兴高采烈，更让大家感到欣慰的是，曙光城和米叶萨再次绑在了一起，并非像是之前所想的那样分道扬镳。

　　“到底是怎么回事？”米当斯的疑问也是其他首领的疑问，因为在开战前都没人知道米卢斯最后兵锋所向的目标竟然是塔拉泽的科迪族怪物。

　　米卢斯看着吴良笑了一下，而吴良则解释说当时米卢斯给他的信已经写明：当时如果米叶萨坚定不移的站在曙光城这边，那么迟早要被分别击破的，因为塔拉泽并不缺少走狗和战斗力；所以米卢斯早就言明要大张旗鼓的投靠塔拉泽，这样不但能够让白发杰克放松警惕，而且还能够率先知道对方的行军路线和军事计划，如果有机会的话还可以给他们来个出其不意的袭击。

　　不过这个计划唯一令人担心的就是生怕走漏出去，如果塔拉泽方面知道米叶萨是假投降，那么必定会率先含愤击溃米叶萨部落，所以当时在信里米卢斯的意思是，如果吴良同意他的计策，那么就必须要配合千万不能泄露消息，所以在临战前双方除了吴良和米卢斯之外没有一个人知道米叶萨部落是假意投降。

　　“怪不得呢！”冷大也恍然大悟：“我要去偷袭白发杰克的大营，可是长老却不让我去，原来早就是胜券在握了！”

　　吴良微微一笑再次看了米卢斯一眼，这个老猿人虽然岁数不小了，可是智慧却比其他族人高很多，就算吴良当时看到信的时候都吓了一跳，不过幸好这个老人言而有信，在曙光城最危急的时候没有背信弃义。

　　“他们的繁殖能力很强，我们不能松懈啊！”米卢斯虽然胜了，但是却没有放松警惕。

　　“所以我决定先去找他们！”吴良向后看了一眼缓缓运到的能量炮，这是从幸存者联盟那里缴获的，因为得知了前线作战胜利，所以这几门炮被从曙光城拉了出来，这也是吴良之前的交代。

　　“我和苏拉娜之间的旧情，也该算算账了！”吴良看着塔拉泽的方向说道：“不知道她会不会欢迎我们呢？”


第十四章 中伏

　　此战虽然曙光城和米叶萨部落大获全胜，但是却也各有损伤，不过米卢斯还是派出自己的儿子，率领两百人加入到吴良的逆袭部队当中。

　　吴良携着大胜之势率曙光城战士三百人、远程部队五十人、能量炮四门，还有米叶萨的两百人急速向塔拉泽进发，大概是下午三四点钟左右，吴良已经能够朦朦胧胧的看到塔拉泽的轮廓，与卜奎拉和艾丁格相似，这塔拉泽也是由一座座形状怪异、如同是蚁塔般的建筑构成，只不过此刻从远处看塔拉泽略显得有些荒凉，按照吴良的估计之前那战已经是塔拉泽的大部分人马，或许是白发杰克觉得稳操胜券吧，他决计想不到米叶萨竟然会阵前倒戈。

　　“既然这里这么安静，我们就闹一闹吧！”吴良一声令下，四门能量炮分别发出一发发深蓝色的炮弹，能量炮比起充能枪的射程远很多，而且可以选择抛物线或者直线的射击方式，所以可以自由调节射程的远近。

　　当那蓝色的炮弹落在塔拉泽的建筑上的时候，一声声轰鸣伴随着地动山摇，那些建筑被炸开了一个个大洞，并且纷纷有摇摇欲坠之势。

　　本来吴良以为自己这样攻击塔拉泽，那里的守军应该冲出来接战的，可是能量炮打了大概有二十多分钟，塔拉泽里面已经是处处火光，除了中间矗立的那座高塔之外，几乎已经看不到什么完整的建筑了，可是塔拉泽方向却如同死城一般寂静，非但没有看到敌人冲出，而且似乎连一个科迪族的怪物都没有。

　　难道他们弃城了？吴良满腹的疑问，因为他确定之前白发杰克一定不会想到塔拉泽和曙光城之间的战斗会输掉的，那么既然是稳操胜券又怎么会弃城呢？要知道科迪族的堡垒防御性很高，而且驻守了大量的士兵，即便是白发杰克败了，那么在塔拉泽至少还有千人的守卫军啊？

　　不过正在吴良纳闷的时候，突然从塔拉泽的方向传来一阵尖叫声，而那座高塔的最顶端从内部碎裂开来，虽然看不清楚但是吴良仍然能隐约的看到一团黑影从一片飞灰中出现，在满目狼藉的塔顶显现出来。

　　那是！吴良的双眼陡然眯了起来，他心中一阵的狂跳，因为那个庞然大物很显然就是自己这次的目标——苏拉娜！

　　远处那个大家伙似乎是扫了一眼塔拉泽中的废墟，她再次仰天长啸了一声，接着那家伙涌动着巨大的身躯朝着塔下迅速的移动着，看样子似乎是想逃跑。

　　“目标！”吴良指着苏拉娜的背影喊道：“杀了那个怪物！她就是科迪族的最高领袖！”

　　吴良一马当先冲了出去，而身后的猿人战士们也紧随其后，那四门能量炮被拖着前进了几十米之后再次喷射出炮弹，在射程缩短了之后威力更加强大，一发发能量弹打在高塔上，虽然没有将那个建筑彻底轰垮，但是却已经能够把它打出一个个窟窿了，那座高大的建筑看起来似乎有些摇摇欲坠。

　　眼看着那个庞然大物已经下了高塔，并且朝着鬼蜮的方向迅速移动着，吴良知道机不可失失不再来，于是加快了速度很快就拉近了他与苏拉娜的距离。

　　一百米、五十米，在距离苏拉娜不过二十多米，而且吴良已经能够看清楚那个怪物身上黑硬的体毛的时候，吴良已经是几发空气弹射了出去，而且他还用一直拎着的一把能量枪射出一发能量弹，与此同时在吴良身后三十多发能量弹同时呼啸着在苏拉娜的身上炸开了花。

　　苏拉娜狂啸一声转过身来，她前端的美女一脸怒容，眉头扭在了一起脸色发黑，即便是之前美艳如花，但是此刻看起来却如同鬼魅般恐怖。

　　特别是苏拉娜那庞大的身躯，无数的如同八爪鱼一样的触手如同冲冠的怒发一样伸了出来，而且每一个触手顶端的嘴巴也张开露出了獠牙，基本上在场的人们除了吴良之外，没有人见过这样的一个怪物，所以当苏拉娜转过身并且冲着吴良他们发动攻击的时候，几乎每个人都吓了一跳，并且不自觉的放慢了速度。

　　“小子！”苏拉娜死死的盯着吴良说道：“没想到，我们会在这种情况下见面！”

　　“是啊！”吴良微微一笑：“上次你没杀了我，这次轮到我来杀你了！”

　　苏拉娜听了吴良的话嘎嘎的笑了两声：“小子，你想杀我？你觉得你能够杀了我？”虽然她的身体被能量枪打出几个口子，可是那点创伤对于庞大的苏拉娜根本造成不了什么伤害。

　　“现在你势单力孤，而且塔拉泽也被我们攻破了，你仍然觉得我杀不了你？”吴良下意识的朝着周围看了看，那些奇形怪状的建筑已经被能量炮轰塌了，即便是塔拉泽有什么埋伏，那些科迪族的怪物也不可能再有射击点了。

　　虽然心中仍然有些担心，但是吴良看了看那些渐渐将苏拉娜围拢了的猿族战士，他们虽然动作很小心但是眼神中却充满了萧杀，特别是之前前哨战的战士们，他们与科迪族浴血奋战了多少年，终于看到幕后的怪物了，谁都知道只要杀了苏拉娜，那么科迪族将会受到严重的打击，为了猿族的未来就是拼了一条性命也得杀了她！

　　“我势单力孤？你人多势众？”苏拉娜再次嘎嘎的笑道：“就算白发杰克输给了你们，我们塔拉泽总不会连一个人都没剩下吧？现在塔拉泽确实被你们打成了废墟，不过那也是给你们做做样子的，为的就是要诛杀你们这些和我们作对的家伙！”

　　苏拉娜说完这句话吴良终于知道自己在担心什么了，他退后两步看着身后不过二十米的高塔，虽然被连续的能量炮击中，可是那座高塔却屹立不倒，这和其他的建筑有本质上的区别。

　　果然，当吴良的目光刚刚投到高塔上面的时候，那座高塔底座的大门陡然打开，从里面滚出无数的洁白色的、如同蚕茧一样的半人多高的东西，那些白色的东西如同潮水般向吴良这边席卷而来，并且在一眨眼的功夫就铺满了近百余平米的地面，在那座高塔和猿人战士之间似乎在一瞬间被铺设了一条白色的地毯。

　　“大家小心，那是……”吴良还没等开口，就看到一条条黑影从高塔中窜了出来，不用看就知道那些是科迪族的怪物，吴良此刻才知道塔拉泽的守军藏在哪里，原来他们都被苏拉娜收拢在这座高塔里了！

　　那些怪物们虽然没有使用充能枪，但是这样使得他们的速度更快，几乎在那些猿人战士门还在发愣的时候，那些蜂拥而出的科迪族怪物就已经将外围站满了，不过对方的人数却并不太多，也就大概千余个和吴良之前的预料差不多。

　　不过吴良忌惮的并不是这些突然杀出的科迪族怪物，而是那一个个白色的蚕茧似的东西，吴良曾经见过苏拉娜排卵，排出的卵就是这种东西，单看数量这些卵就有两三千个之多！吴良不知道这些家伙什么时候会被孵化出来，也不知道苏拉娜到底攒了多久，竟然攒出这么多卵。

　　“孩子们，你们也该出来透透气了！”苏拉娜发出一阵古怪的叫声，而那些白色的卵竟然在这阵声音中微微抖动起来。而且那些卵朝着猿人的方向滚来，一边滚一边在表面产生了细微的龟裂，随着龟裂的越来越多，最后那些卵竟然纷纷裂开，并且从里面流出如同蛋清一般粘稠的液体。

　　当卵向两侧打开的时候，一只只满身粘液的科迪族怪物爬了出来。在场的人包括吴良在内都愣住了，因为他们是第一次看到科迪族怪物是怎么诞生的！而只不过一呼一吸之间，一个个怪物破茧而出并且抖动着身体，似乎要将身上的粘液弄掉。

　　而那些粘液则很快就风干了，此刻的那些怪物虽然体型没有正常科迪族怪物大，但是也所差无几，而且他们双眼通红的看着包围圈中的那些猿人，很显然一种最原始的冲动在他们的体内涌动，那种强烈的饥饿感让这些初生的怪物变得更加残忍，并且急不可耐的要撕碎眼前一切看起来可以吃掉的东西。

　　“盛宴开始了！”苏拉娜终于动了，她那庞大的身体一动起来简直是惊天动地，而且那些触手异常的灵活威猛，几个猿人战士准备不足，直接被触手前段的巨口咬到，他们挣扎着想要摆脱可是却被咬的更紧，剩下的几条触手也围拢过去，张开大口直接将那几个猿人战士咬碎分食了。

　　与此同时科迪族怪物也开始了攻击，而更让吴良感到心悸的是，那一群黑色的甲虫不知道从哪里突然钻了出来，它们向距离自己最近的猿人爬去，只要被它们围住覆盖住，用不了十几秒就会被啃成一副完整的骨头架子。

　　“哥们，惨了啊！”肖乾挥手向扑过来的一只科迪族怪物开了一枪，虽然射爆了那个怪物的脑袋，但是随后却有另外几只又扑了上来。

　　吴良也没想到这次竟然被苏拉娜引到塔拉泽里，现在内外夹攻之下性命悬于一线，吴良只觉得脑子嗡的一声，不过理智告诉他：一定要先杀了苏拉娜，无论如何都要杀了这个科迪族的领袖！

　　看着身边的一个个战士纷纷倒下被杀，吴良的心猛然被揪在一起，他捡起一把砍刀向苏拉娜扑过去，虽然奋力的砍断了一只触手，可是却被逼的连着后退几步，而那群黑色的甲虫也围了过来，吴良无论使出如何手段也无法完全杀灭它们。

　　呼，呼……吴良也不知道自己杀了多久，他只是觉得眼前满是一片血红，而且有杀不完的敌人在面前出现，空气弹和分衍术不知道使了多少次，吴良的精神和体力都已经开始透支了。

　　终于吴良一个不小心，那些黑色甲虫如同跗骨之蛆扑面而来，吴良眼前一黑再次被甲虫覆盖住了，而在此之前吴良觉得眼前好像出现了一丝明亮，但是紧接着吴良就被一片黑暗包围住了……


第十五章 这是哪里？

　　当吴良从昏迷中醒过来的时候，他觉得周围有些凉，吴良突然想起之前的事一骨碌爬了起来，可是当他向四周警惕的看着并且准备杀敌的时候，吴良发现自己竟然在一个完全陌生的环境！

　　周围一座座玻璃杯一样的建筑高耸入云，虽然吴良肯定此刻不是白天，但是从建筑的墙壁上散发出来的光亮却将整个夜空都照射得蒙蒙发亮。

　　吴良向天上看去，发现偶尔会有一架外形如同鼠标、汽车大小的东西快速的飞过，当吴良的视觉渐渐恢复之后他发现那种飞行器竟然遍布整个上空，只是飞行的高度和大小不同罢了，但是它们整体的感觉竟然大同小异，而且有些飞行器外观被喷上了夺目绚烂的图案，吴良轻轻晃了晃脑袋，怀疑自己是不是在做梦，为什么刚才还在和科迪族战斗，可是转眼间竟然来到了这样一个奇妙的世界？

　　不过当吴良睁开眼睛的时候，看到的仍然是这幅景象，他缓缓的坐起来想要喘口气，可是却听到身后传来一个陌生的声音：“您好这位先生，请问您有什么需要帮忙的么？”

　　吴良之前没感受到任何气息，可是此刻却听到这样一个冷冰冰、不带丝毫感情的声音，吴良不由得吓了一跳，并且下意识的从地上跳了起来，转身做出了防御动作准备随时反击。

　　可是让吴良感到惊讶的是，在他身后竟然站着一个机器人！这个机器人披着金属的外壳，并且各个关节、轴承都露在外面，就连那些电路板和线路也是简单的裹在硬塑料壳之下，看起来极其的脆弱。

　　而那个机器人的脸部做的也很简单，除了能够勉强看出是个脸之外，那两个代表着眼睛的红色灯泡在这种环境下看起来还是比较恐怖的。

　　“你是谁？”吴良下意识的问了一句，而那个机器人则没有半点犹豫的回答道：“我是MK-01款家庭保姆式机器人，从您的动作速率来看，您应该没有什么大碍，我要去做事了，再见。”那个机器人说完这话之后竟然转过身子走了，它来的毫无声响、走的时候竟然也这么干脆，似乎真的是看刚才吴良躺在地上，所以才过来看看情况的。

　　“这里是哪？”吴良又问了一句，而那个机器人则停下脚步，回过头‘看’着吴良回答说：“这里是赛斯特星球的首都索德拉。”

　　赛斯特星球？吴良不知道自己是怎么跑到这里来的，虽然他在看到周围那些奇形怪状的建筑还有漫天的飞行器的时候，吴良曾经怀疑自己是不是到了未来。可是当他听到这个机器人说这里是赛斯特星球的时候，才初步将吴良的猜测打消。

　　“今年是几几年？”吴良再次问了一句，而那个机器人也继续回答说：“现在是新历34年5月21日。”

　　“新历？”吴良皱着眉头问道：“什么叫新历？”

　　“新历就是自从伍威德博士发明了离心机和人工智能之后，政府以悬浮车和智能机器人的成功研发为起点建立的历法。”机器人的解释倒是很明白，可是吴良却有一种头疼的感觉，自己是怎么到这个星球的？为什么会突然来到这里？

　　“那你知不知道猿人星球在什么地方？我怎么才能到那里？”吴良继续问道，根据前面的几个问题，吴良觉得这个星球的科技应该很进步的，特别是这个机器人口中的人工智能，竟然能够如此准确的回答自己的问题，所以吴良想要打听一下，看看自己要怎么回去。

　　虽然吴良来到这个赛斯特星球多半是混沌系粒子的关系，可是怎奈吴良每每也只能在最危险的关头才启动这种力量。而且这次吴良觉得自己并没有发动混沌系力量，在他被传送过来之前也没有看到上次那种光彩绚烂的情境，就连他自己都十分怀疑到底出了什么问题。

　　更加让吴良感到揪心的就是曙光城和米叶萨的战士们，当时他们中了苏拉娜的计被围困起来，在内外夹击下形势堪忧，可是吴良在生死关头却来到了这个陌生的星球，那么那些兄弟们岂不是要被杀死了？

　　“你的问题不在问题库中，请您选择更加正确的提问方式……”机器人第一次没有给吴良正确的答案，而吴良则有些焦急的问道：“那你告诉我，我如何能够回到猿人星球？”

　　“你的问题不在问题库中，请您选择更加正确的提问方式……”

　　“你知不知道猿人星球在哪里？”

　　“你的问题不在问题库中，请您选择更加正确的提问方式……”

　　本来吴良刚开始的时候还觉得这个机器人很聪明，可是现在看起来也不过如此，因为只要是吴良一提到猿人星球的，这个机器人就一问三不知，难道这个星球的人根本就不知道这个宇宙中有个猿人星球么？

　　“那你们这里有没有天文台之类的部门？”吴良觉得即便是这个机器人很强，但它毕竟是家庭保姆式的，可能没有太多的权限去知道更多的信息，所以吴良想问问是否可以借助其他的手段。

　　不过这个机器人的回答却让吴良感到有些火大，因为除了那句不在问题库的答案之外，那个机器人似乎也不知道用其他的方式来回答那些不知道的问题了。

　　人工智能，到底还不像人类一样聪明！吴良对这个机器人的感觉，由最初的赞叹到此刻的不屑。不过按照吴良的想法，这个星球发明悬浮车和机器人才不过三十几年，那么能够到这样的程度就算不错了。可是吴良却忘了在地球上连着两样东西都没有呢，这个赛斯特星球的科技可是比地球超前了不止一百年。

　　“班利，你在干什么呢！”一个脆生生的声音在吴良身后出现，吴良之前一直跟着这个机器人纠缠着，此刻听到身后的声音不由得再次一抖，不过这次说话的语气带有一丝感情，并不像面前这个机器人这么生硬、死板。

　　总算是遇到个能说话的人了！吴良自从来到这个星球醒过来，他还没看到过地面上有什么人走过。毕竟现在的交通工具就是悬浮车，除了这些冰冷的机器人之外，没有人会傻到在地上行走的。

　　吴良转过头一看，他一脸的笑容陡然冰冷下来，因为在他身后的并不是什么人，而是另外一架机器人！并且还是一架比之前那个MK-01看起来高级一些的机器人，因为这架机器人已经具备了人类的大概人体构造，并且做工更加精致一些，像是电线和电路板都被封装在机器人的体内，更加让吴良感到惊讶的就是，那个机器人的脸上已经可以做出类似气愤这样的表情了，而且机器人似乎有了男女性别之分，起码吴良身后站着的这个机器人头上扎着两个‘辫子’而且胸前也鼓鼓的，一眼看上去就像是个女的。

　　而且那个机器人根本就不理会吴良，而是对着吴良身边的MK-01机器人说道：“主人在等着你买食物回去开饭，等了这么久还不回去，你到底在干什么？”很显然这个机器人比之前的更加有智慧，因为她已经可以不简单的利用问题库去提问或者回答了，而是可以通过某种途径去表达自己的意思。

　　“栀子小姐，我马上就回去！”那个被称作班利的机器人看了吴良一眼，然后转身就朝着之前前进的方向走去，看着他手里拎着的口袋，吴良猜想那里应该装着食物吧。

　　而那个女性的机器人跟在后面也要离开，吴良一看有些急了，因为他来到这个世界唯一认识的就只有那个班利机器人了，如果他俩要是走了的话，吴良去哪里再找其他人问话？

　　“请等等！”吴良突然开口说道，而班利机器人再次停下了脚步，而那个栀子的机器人则不耐烦的催促道：“班利，你到底想要干什么？还不赶快回去？”

　　可是班利却看了栀子一眼说道：“如果有人向我提问的话，我必须要回答的，这是我程序里面写定了的。”

　　“那主人让你去买吃的，你是不是要优先执行呢？”栀子的语气带着质问，如果不是她披着一层金属外壳的话，吴良真的会以为这是一个泼辣的小姑娘说的话。

　　显然班利理解了栀子的意图，他不再理会吴良而是径直朝着前方走去，而栀子则回头看了吴良一眼，接着紧紧的跟在班利的身后，而且似乎这两个机器人之间有等级之差似的，因为栀子并不去帮班利拿东西，吴良看到这点之后心里也是啧啧称奇。

　　不过越是栀子这样对自己不理不睬，吴良就越要贴上去，栀子虽然是个机器人，但是她冷冰冰的样子和那种说话的语气却把吴良的无赖秉性激发了出来。

　　虽然吴良不断地叫着班利，而班利似乎明白了‘主人的命令为先行条件’所以不再理会吴良，可是吴良就紧紧的跟在他们两个之后，那个栀子机器人虽然感觉到什么不妥，可是吴良的行动却没有对他们造成任何的威胁，所以栀子虽然频频的回头看着吴良，却因为程序设置的关系没有对吴良的跟随做出阻止的行为。

　　真是奇怪的东西，要说没有智能吧，他们还偏偏能够对一些事情进行判断，可是如果说有智能吧，却又只是按照程序的设定进行运作，缺乏独立思考能力。不过话说回来，如果一台真的有了人类智慧的电脑出现的话，那么人类的社会将会变成怎样呢？

　　终于，吴良跟着这两个机器人来到了一栋看起来相当与众不同的地方，之所以说与其他建筑与众不同，是因为吴良发现自己竟然不知不觉的来到了一处大型的垃圾场外……


第十六章 机器人坟场

　　虽然是垃圾场，但是这也只是吴良的感觉罢了，因为这个垃圾场堆放的并不是什么生活垃圾、或者是废弃的家电、汽车什么的，而是一只只整齐的透明的集装箱，在集装箱里装着的则是一款款老旧的、如同是班利这样的机器人。虽然有一些起来还很新，并且款式应该比班利好一些，可是却也被放置在这里，很显然是这些机器人的主人更换了新的机型，所以将它们淘汰了。

　　看着那一个个一动不动的机器人，吴良突然感觉自己仿佛置身于一个坟场，如果说这是坟场其实也不为过，因为这是属于机器人的坟墓！

　　与班利和栀子不同的是，那些被遗弃的机器人双眼没有放光，而且身上一些电子部件也没有亮，吴良猜测或许是因为被拆掉了能量装置的关系。

　　而随着班利和栀子向垃圾场内部迅速移动，吴良看到在垃圾场里面有一个用铁皮制成的矮房子，虽然是矮房子但是面积却不小，而且上面铺设了一层类似于太阳能板的东西，此刻因为是夜里所以那些光板只是反射出微弱的荧光。

　　那里应该就住着这两个机器人的主人吧？吴良这样猜测着，于是快步的想要走过去，可是当他刚刚走出两步却突然听到嗡的一声响！接着那个栀子突然转过身，双眼红光闪烁同时说道：“有陌生人侵入，启动防御准备，警告，警告，迅速离开此区域，否则我将会发动攻击……”

　　吴良没想到这个机器人竟然如此反应，之前他一路跟下来并没有发生什么冲突，可是此刻当吴良进入垃圾场、来到那所小铁皮房外的时候，这个栀子却发出了警报，看来这种机器人是依赖人类的行为来判断是否有威胁性的，因为吴良没有受到邀请却来到了这里，所以栀子才会如临大敌一般。

　　“屋子里的人，我叫吴良，我没有恶意！”吴良看着距离自己三十多米开外的小屋，他大声喊道：“我是很偶然的机会来到这里的，我只是想请求帮忙！”

　　吴良连续喊了几声，可是屋子里却没有丝毫的动静，而那个栀子则一步步的向吴良逼近过来，并且警告的声音一声比一声尖锐，双手张开一副随时要上来打架的姿势。

　　吴良坚信那所房子里是一定有人的，而且也一定能够听到自己的声音，因为吴良看到按在门口的一台类似于监控器的镜头已经朝这边转了。可是即便是吴良已经做出了一副无害的模样，而且吴良也只想问问应该如何找到回猿族星球甚至是回到地球的路，如果方便的话吴良还想求一餐温饱，可是就这么点简单的要求还满足不了么？

　　如果矮房里的人实在有困难，那也大不了说一声也就是了，用得着眼看着这个机器人朝自己发动攻击却视而不见？

　　吴良这种性格很极端，如果你对他好的话，吴良恨不得把心都掏出来给对方；可是如果有人对吴良不善、甚至是想要欺负他，那么吴良即便是拼死也得拉对方垫背。

　　此刻看着面前那个咄咄逼人的机器人栀子，吴良冷哼一声做出了随时准备攻击的架势。果然，那个机器人的智商很高，她立刻就认出了吴良这是要干什么。

　　“你已经触及攻击下限，陌生人请放弃抵抗，迅速离开这里，否则我就要动手把你赶出去了……”栀子的话音未落，吴良骂了一声挥拳便朝那个机器人的头上打去，吴良虽然不知道机器人的构造，但是照他的理解既然也算是‘人’，弱点一定在头顶的吧？

　　吴良的速度很快，那个机器人似乎还没说完最后一次警告，所以没有对吴良的行为还没有反应，可是当吴良的拳头砸到栀子的头上的时候，栀子那个硬邦邦的头向旁边歪了歪。

　　“你已经发动了攻击，你对主人存在威胁！”栀子的双眼突然闪起两道红光，接着她不理吴良尚自没有收回的拳头，右臂闪电般的摆动之下，她的右拳已经朝着吴良的肚子挥了过去！

　　吴良没想到这个机器人动作这么快！在他的印象中机器人都是行动缓慢、思维迟缓的家伙！可是已经由不得吴良感叹了，因为对方的拳头已经到了面前，吴良身体向后一缩右拳在对方的手臂上用力一按，本来吴良的想法是要压下对方的拳头，可是用力之下竟然没有按动！这个栀子机器人的金属骨架坚硬无比，而且力气似乎比吴良还大，吴良这下没有压住对方的胳膊，反而被栀子带了出去，吴良身体顺势向后飘去，而栀子则将吴良看成了大敌一般，根本就不给他缓气的机会，咔咔的迈着步子朝着吴良继续挥动着拳头。

　　这是第一次吴良和一个没有生命感知的家伙作战，即便是之前他遇到过很多怪物，但是无论对方怎么强大，也一定有其软肋，起码用力打过去对方会有痛觉。

　　虽然这个机器人看起来身体外面的金属并不是很结实，可是偏偏吴良打了几拳下去，却只能砸出几个小坑，连外壳都砸不烂更别说里面的线路了。

　　而且无论是吴良抓胸、打太阳穴、打软肋甚至是攻击下面的要害，即便吴良知道这套动作对栀子来说不太雅观，特别是这个家伙看起来像是个娘们，但是为了能够获胜吴良也是豁出去了。只是无论吴良使出什么手段，仍然是收效甚微，连着让栀子打中了好几下，可是吴良仍然没有找到这个机器人的命门所在。

　　此刻吴良只恨自己为什么没学好电工物理，否则这个时候岂不是很容易找这个机器人的弱点？再怎么说她也只是一台机器啊。

　　不过吴良后悔已经没有用了，那个栀子机器人虽然灵活性稍差，但是速度却一点都不慢，吴良经历了这么多场大仗，可是对付起这个栀子，吴良却觉得难度仅次于苏拉娜和白发杰克。

　　迎着对方挥来的拳头，吴良一脚踹在栀子的身体上，他翻身向后弹出同时伸出了右手的食指。吴良瞄准的是栀子的头，当那个机器人合身扑上的时候，吴良手中的空气弹已经发射了出去！

　　栀子似乎有专门的装置判断攻击威胁，虽然吴良的空气弹无声无息，并且绝大多数的情况都会奏效，但是栀子的身体却陡然停住了，并且双眼红光闪烁之后，栀子的左手迅速的抬起并且挡住了自己的面部。

　　不过吴良这次是必杀之技，即便是他现在所能掌握的攻击技能很少，但是单凭这招已经让吴良多次化险为夷捡回几次的性命。所以这招空气弹被吴良用的得心应手，如果在敌人数量众多的情况下他也只是瞄准发射就可以了，但是此刻的空气弹经过吴良的改良已经融入了光系能量和混沌系粒子，在混沌系粒子的控制下空气弹在栀子的面前突然变向了！

　　“警报，危险！”栀子的话音未落，只见到她的右肩膀发生一次小规模的爆炸，虽然威力并不算大，但是却也炸得栀子身上的金属皮四散开来，当青烟散尽的时候吴良看到栀子的肩膀果然被炸开一块，而里面的金属线也断了几根，此刻正裸露在外面冒着刺刺的火花。

　　“也不过如此嘛！”吴良冷哼一声就要再次发动攻击，而此刻栀子的右臂因为线路问题已经不能抬起正常运作，可是她仍然挥舞着左臂向吴良扑了过来。

　　“危险等级A级！驱赶入侵者！”那个MK-01保姆式的机器人班利，似乎是看到了栀子陷入逆境中，所以他放下手中的袋子也朝着吴良扑了过来。

　　真是找死！吴良抬手瞄准了栀子的脑袋，本来他刚才打中她的臂膀，就是想要让她知难而退，可是随后吴良发现自己实在太可笑了，因为他面对的可是机器人，而机器人则是没有痛感也不具备恐惧心理的。

　　不过就在吴良即将发射出第二枚空气弹的时候，突然从他的前方传来一个清脆的声音。

　　“住手！”

　　吴良眯着眼睛愣了一下，而他前面的那两个机器人则像是被点中了穴道一样陡然停住了，就连栀子眼中的红光都暗淡下去，渐渐的他们恢复了直立的姿势，但是却仍然盯着吴良，似乎是对他仍然不太放心。

　　“你不是泰迪的人？”那个人随手捡起地上的袋子，然后朝着吴良走了过来。

　　“泰迪？”吴良回忆了一下，自己好像并不认识这个人，而且他是第一次到这个莫名其妙的星球，怎么会认识这里的一个叫泰迪的家伙？

　　吴良皱着眉头摇了摇头：“我根本就不认识什么泰迪，我刚才已经说了，我是很偶然的机会才来到这里的，跟着你的机器人过来只是想寻求帮助，问问怎么能回到我来的那个地方。”

　　吴良一边说话一边打量那个人，因为对方穿着一套沾有油渍的工作服，而且头上还带着一个头盔，所以吴良只能大概看出这个人的身高大概在一米七左右，或许是因为营养不良的缘故，所以他的体型也有些偏瘦。

　　“算了，就算你是泰迪的人，我也拦不住你了！”那个人的声音像是被处理过的一样，听起来尖尖细细的还有点别扭。

　　那人拎着袋子转身朝着那个铁皮房走去，然后对着那两个机器人说道：“班利、栀子，跟我回去，还有那个人，你要是不怕的话，就跟我进来。”

　　老子怕个屁！吴良当然不可能被对方吓住，于是紧跟着那两个机器人走进了铁皮房。

　　可是吴良刚刚进入门口就觉得头顶一阵银光闪烁，吴良心里一惊没想到对方竟然设下了埋伏，而那个家伙根本就不看吴良是否中招，他拔腿就往里面跑，似乎还要去拉动什么机关！


第十七章 竟敢阴我

　　一道银色的光波从天而降直接打在了吴良的身上，而吴良则身体一阵抽搐倒在地上，看他的后背的衣服都快被烧焦了，幸亏他穿的是猿族的战斗服，否则这下非得被烧伤皮肉不可。

　　“班利，把这个家伙抬出去！”那个人的右手本来已经放在了墙上的拉杆上，可是当他看到倒在地上的吴良，这个人明显的松了口气，然后将手放了下来。

　　“警报，警报！”栀子用仅存的左臂朝着那人的身后扑去，而那个人似乎意识到了什么，他转身就要跑可是左腕却被人抓住了，接着一股大力传来他被身后的一个人拉入怀里，而那个人的右手闪电般的卡住了他的脖子，栀子的身体也是一顿，显然她分辨出自己的主人正陷入危险当中，而那个班利却还在执行着之前的命令，不过当他来到躺在地上的那个人身边的时候，突然发现那人如同泡沫般消失了。

　　“真是好悬啊，差点就被你暗算了！”吴良无比气愤的箍着怀里这个人的腰，而他的右手丝毫不敢放开，生怕这个家伙又使出什么阴谋诡计。

　　刚才在千钧一发的时机，吴良使出了肉体分衍术才躲过一劫，当他的本体来到那个人身后的时候，那家伙以为自己得手了所以放松了警惕，吴良自然是手到擒来，只是栀子的反应还是很快的，没想到一个区区机器人竟然厉害到这种程度。

　　“你放开我！”那人拼命的挣扎了几下，而吴良的双臂堪与机器人相比，又怎么是这个瘦小的家伙能够匹敌的？吴良发现这个家伙力气实在是太小了，或许脑子好用的人身体都很虚弱？

　　“你竟然想杀了我？”吴良一想到这件事儿就觉得很气愤，刚才如果不是他反应快的话，那么躺在地上的那个家伙就是自己了，眼看着那道好像是电光似的东西威力强大，这要是真被电到的话岂不是要任人摆布了？

　　“你这个泰迪的走狗，放开我！我不会屈服的，我什么都没有，我已经跟他说过很多次了！我没有什么超级人工智能！”那人一边挣扎一边喊道，而吴良则有些纳闷，因为他不知道这人和那个叫泰迪的有什么关系，可是为什么要认为自己是泰迪的人呢？

　　吴良用力的一震双臂，然后大声说道：“你是不是脑子有问题？我已经说了很多次了，我不认识那个什么狗屁泰迪，我只是很偶然的机会来到这里的，我想知道怎么回去！”

　　“你在骗人，我不会相信你的！”那人仍然想要挣扎，并且大声的朝着那两个机器人下达着命令，可是其中只有看起来笨笨的班利执行了他的命令，走过来想要解救自己的主人，而之前狂暴的栀子却一动不动，但是她的眼中红光闪烁着，显然并不是缺乏电量的原因。

　　吴良一脚踢翻了那个班利，然后恶狠狠的说道：“我骗你有什么好处？如果我想杀你的话易如反掌！”

　　说着吴良一把拉住对方的面罩，然后用力的拉扯下来，本来他想看看这个顽固的家伙到底是个白发苍苍的老头子，还是一个长相猥亵的大叔，可是当那个面罩被摔在地上的时候，吴良看到面前出现了一捧深棕色的卷曲的长发！并且那长发并不像想象中那么酸臭，相反还有一种淡淡的香味儿。

　　这家伙倒是喜欢干净！吴良心中称奇，可是当他将长发抚到一边的时候，映入吴良眼帘的竟然是一条细长雪白的脖颈，还有半边白皙的脸庞！

　　吴良心中一惊，同时一阵剧痛从右脚脚面传来，吴良吃痛大声喊了一句，而那个人则趁机从吴良的怀里钻出，显然刚才是他，哦，不，此刻应该说是‘她’踩了吴良一脚。

　　“我的天啊，你是个女的？”吴良一脸惊讶的看着对方，而那个女孩儿则甩了一下她棕色的头发转过头冷冷的说道：“你是泰迪派来的，还不知道我……”

　　“我知道个屁啊！”吴良觉得自己已经被这个固执的女人打败了，到底要说多少次才能懂啊！

　　“你说话怎么这么粗鲁？”女孩儿皱着眉头看着吴良，而吴良则抬起了右手对着跃跃欲试的栀子说道：“如果你不想让我毁了这个机器人，你就别让他们乱来！”而那个女孩儿似乎知道了吴良的厉害，虽然她的内心很矛盾，但是很快她就下达了命令让那两个机器人退到一边去了。

　　“如果你还不走的话，我就让监察队来了！”那个女孩儿还附加了一句：“你打不过那么多机器人的！”

　　吴良还以为对方说的什么督察队是类似于警察一样的人，可是没想到竟然也是机器人。

　　“你们这里的事情都是让机器人做的？”吴良向周围扫了一眼，他发现这个小破屋子从外面看虽然很简陋的样子，可是屋子里却处处都摆满了各种设备和仪器。虽然吴良对于机械和电子设备并不在行，但是没吃过猪肉也见过猪跑，吴良在很多科幻电影里看过类似的东西，所以还是颇有些见识的，知道这应该比地球上最高端的实验室还要先进。

　　“我们这里？”那个女孩儿一脸怀疑的看着吴良：“别告诉我你是从其他星球上来的，这个故事简直是太老套了！”

　　吴良苦笑着耸了耸肩膀摇头说道：“那可真是不好意思，我确实是从其他星球来的，不知道你知不知道有个叫做地球的星球？或者是猿人星球也行。”

　　那个女孩儿迟疑了一下，似乎在回忆是否听过这样的两个星球名字，不过转瞬间她就厉声说道：“你当我是小孩子么？你想方设法来到这里，到底想要干什么！”

　　吴良左手在额头拍了一下，他异常痛苦的说道：“怎么你们这个星球上的人都这么难沟通么？是我说的话有问题，还是你的理解能力有问题？”

　　看着暴跳如雷的吴良，那个女孩儿先是有些惧怕的向后退了两步，可是转瞬间她又站在那里一动不动，等吴良抱怨完之后女孩儿才问道：“你真的不是泰迪的人？”

　　吴良看了对方一眼，虽然那个女孩儿的面罩被摘掉了，可是她仍然带着一副宽大的墨镜，除了能够看出她脸型轮廓之外，吴良也就只知道对方的皮肤还算不错。

　　虽然对方已经开始松动，但是吴良却也不想解释太多了，看来那两个星球应该还没被这个星球的人们发现，或者即便是发现了也不被大众熟知。看来要询问这个小姑娘还不太现实，吴良叹了口气不再说话，只是掠过了女孩儿的身边往外面走。

　　“我走了，你别害怕，也别再用那玩意打我了！”吴良指着门口的那个射线装置说道：“看来你真的不知道我的星球，那我只能找别人问问了。”

　　那个女孩儿对吴良所说的没有任何反应，当吴良离开之后她也过了好久都没动弹。

　　“班利，你去看看那个人走了没有。”女孩儿过了好半晌才开口说话，而那个MK-01机器人则很痛快的答了一声便走到门口，当他向外看了一圈，并且走到铁皮房外面转了几分钟后，那个机器人才回来告诉女孩儿吴良确实走了。

　　“真是个奇怪的家伙！”女孩儿摇了摇头，然后从旁边拉过来一把椅子坐下，当她摘下墨镜的时候，在宽大的墨镜下藏着一张略带着苍白的脸。而且那个女孩儿的额头还有些汗珠，她的右手轻轻的抚摸着自己的脖颈，似乎刚才吴良的力气太大了。

　　“主人，你受伤了！”班利从角落里拿出一个医药箱来，而栀子则摆了摆手说道：“主人的身体状况很好，只是刚才受了点惊吓。班利，你去倒一点热饮过来，然后帮我把肩膀上的线路板修理一下。”

　　班利很听这个女性机器人的话，他征求了女孩儿的意见之后，进到里面倒了一杯热水加了几片不知道什么植物的叶子，让他将热饮递给了女孩儿之后，班利又拿出了工具箱来到栀子身边，整个过程班利完成的很熟练，看来这种保姆式的机器人的功能已经很纯熟，也足以说明这个星球的人造智能发展的多先进了。

　　女孩儿捧着杯子默默的看着两个机器人之间的互动，突然她开口说道：“栀子，多谢你又帮了我一次。”

　　而那个女性机器人的双眼则闪现一道蓝光，然后缓缓的说道：“凌子小姐，这个人很厉害，你一定要小心。”

　　那个女孩儿先是低声嗯了一下，不过接着她却低声说道：“或许，他不会再回来了。”

　　“凌子小姐不要太相信其他人了。”栀子的双眼还是一闪一闪的，不知道是不是因为班利再给她修理的缘故，而女孩儿则点点头站起身，她将杯子放在桌子上走到两个机器人身边说道：“今天白天的天气还算可以，我采集了一些能源，等会儿就给你们补充一下。”

　　此刻的吴良刚刚走出垃圾场，他有些郁闷因为吴良不知道自己应该何去何从。

　　老天，如果你眷顾我的话，就出现吧，告诉我到底该怎么回去？吴良做起了这辈子为数不多的几次祷告。

　　就在这个时候突然吴良感到头顶出现一道光，吴良心说没这么快吧？刚刚求完你就显灵了？


第十八章 机器人之争

　　吴良抬起头看到头顶一片光明，那道亮光有些刺眼，吴良正要顶礼膜拜可是却听到一阵尖锐的笛声，而且隐约还有人在谩骂的声音！

　　妈的！吴良眯着眼睛才发现，头顶的根本就不是什么上帝和天神，一架悬浮车距离吴良头顶不过五六米的高空正在落下，而且上面的人很显然已经发现地上的吴良了，可是却仍然将车子降下来！

　　吴良手疾眼快一个鹞子翻身跳出几米开外，而那架悬浮车也同时落了下来，如果吴良不是速度快的话，那么很可能被那辆车直接压成肉饼。

　　吴良从地上跳起来，他还没等骂，就见到悬浮车的车门开了，从里面跳下来两个男人。

　　那两个男人各自穿着一身皮衣皮裤，其中一个满脸络腮胡，他叼着一颗类似雪茄似的香烟，他看着吴良将嘴里的香烟吐掉大骂道：“你这个穷酸的死鬼，好死不死的挡着大爷我停车！真是瞎了你的狗眼，也不看看大爷是谁！”

　　吴良很少见到这种自己找死的家伙，以前即便是看到了也都已经被吴良收拾了。

　　不过吴良此刻人生地不熟的，虽然他心里一肚子火，但是理智告诉他还不能动手。这里可和地球不一样，在那里吴良无论惹了多大的麻烦起码还有他爹擦屁股。可是在这个陌生的星球上，吴良即便是干掉了这两个家伙，他都不知道能躲到那里去。

　　所以吴良只是攥了攥拳头，然后一脸气愤的看了一眼那辆悬浮车，因为车身上有个很大、很醒目的标志，那图案是一个高耸的铁塔上面印着两个古怪的文字，吴良有那条机械臂做翻译，所以认得那是‘三众’的意思。

　　“小兔崽子，看什么看！”那个络腮胡瞪起了眼睛：“看你是活得不耐烦了！SK-05，给他点教训！”而随着这个络腮胡的命令，一直静静的站在他身边的另外那个人突然动了起来。

　　吴良一直以为对方是两个人，可是当那个络腮胡说出什么SK-05的时候，吴良才反应过来这家伙竟然是台机器人！

　　不过这个机器人已经彻底颠覆了吴良的意识，虽然他也从小乙那里得到了一只科技含量很高的机械臂，但是他也没想到竟然有人能够把机器人做的如此惟妙惟肖！

　　但现在吴良已经没有多余的时间去感叹了，一如他之前面对栀子那样，这个机器人出手快如闪电，而且力量似乎更胜栀子一筹，虽然招式似乎很有限，但是大开大合间却威力十足，吴良根本就不敢去硬接。

　　而且这个机器人身上的零件更加精密，做工也更加的精细，当吴良打在他身上的一瞬间就好像是打在人的皮肤上似的颇有弹性，可是当手指上传来一阵剧痛后，吴良才确认了里面确实是由金属框架构成的，并且比栀子要坚固很多倍。

　　那个机器人两拳挥出被吴良勉强躲过，接着则是下面迅猛无比的一脚，吴良虽然反应过来、并且也做出了闪避动作，可是他的大腿仍然被对方带到一点，虽然只是一点但是吴良却如同一只陀螺一般陡然转了起来，他翻滚着摔在地上，而那个机器人也没有继续追击，相反还停了下来双手放在身体两侧，安静下来的时候和一个普通人真的没有任何两样。

　　“教训已经完成，我们该去执行任务了！”那个机器人扭头看着络腮胡，而络腮胡则从口袋里掏出一个烟再次点上，他咂了几口然后吐出一阵烟雾随后说道：“你什么都很好，就只是做事太死板了，我让你教训他，你怎么没杀了他呢？”

　　“我们的主要任务不是杀人，我们不要节外生枝……”机器人转过身子面对着络腮胡，而络腮胡则干笑了两声说道：“好啦，我知道这次的任务就是打败那个小丫头的机器人，我们三众集团生产的机器人竟然还不如一个小丫头，要是被别人知道真是丢死人了！”

　　“我！”那个机器人一字一顿的说道：“不会输！”

　　络腮胡也点点头：“是啊，你可是集合了我们集团所有科学人员半年的研究成果，那个武凌儿随手做的机器人要是比你还厉害，那些科学家就该死了！不过是那小丫头掌握了超级人工智能，所以他的机器人才比较厉害，不过如果我们得到了这项技术，那么我们三众集团将会史上扬名的！或许会以你的完美出现改变赛斯特星球的历史！”

　　而那个机器人似乎并不知道什么叫做改变历史，所以他对于络腮胡的话无动于衷。

　　“好啦，好啦，让那个小丫头看看我们三众集团的实力，最好能够老老实实的交出超级人工智能，否则的话……”络腮胡嘿嘿的笑道：“十九岁的小姑娘，单身一个人，如果再没有了保护很可能会出什么事情也没人知道的。”

　　“走吧，SK-05，赶快把那个丫头的机器人干掉，大少爷在后面马上就到，我们已经浪费了太长的时间！”络腮胡带着那个机器人向垃圾场里面的铁皮房径直而去，而吴良则缓缓的从地上爬起来，他低声的骂道：“妈的，自说自话的，当我不存在怎么的？”

　　吴良站起身看着那个络腮胡和机器人的背影，然后揉着被踢中的右胯骨咧着嘴巴骂道：“这个机器人还真有两下子，要不是老子闪得快，非得把我踢死不可。”

　　吴良看着三众集团的那台悬浮车，他捏着拳头似乎想要把车子砸烂，可是随后吴良却转向了铁皮房，然后缓缓的朝着那个方向走去，一边走一边吴良还自言自语道：“竟然敢惹我！要不让你尝尝我的厉害，老子就不姓吴！事先声明，我这回去可不是为了那个小妞儿，纯粹是私人恩怨！”

　　而此刻的武凌儿还在为栀子修理着肩膀上的破损零件，被吴良的空气弹炸开的地方还需要换几个小型电路板和配件，外表还需要加固、喷漆，虽然这个女孩儿做的已经相当的娴熟了，可是毕竟她的年纪还小、而且有些机器操控起来没有那么方便，所以她也没有时间去理会外面的事情，更加没有注意到外面已经来了不速之客！

　　咣！简陋的铁皮门被踢得倒飞进来，并且撞在正从旁边经过的班利身上，班利登时被带倒而且左臂被压扁了一些，由此可以看出这一脚有多大的力量了。

　　而一直坐在那里的栀子也陡然飞身而起，她朝着门外进来的黑影扑去，同时门口的电光设备放射出高压电，可是那个黑影却丝毫不惧，一挥手将那道高压电挡了下来！

　　同时栀子已经来到了那个黑影面前，虽然右臂还没有修好，但是她的左拳已经向对方砸了下去！机器人和人类最大的不同就是，他们的左右手都具有相同的力量和灵活性，并没有习惯和不习惯之分。

　　虽然栀子这下快如闪电，可是她的动作在下一刻却陡然止住了，因为对方先她一步抓住了栀子的手腕，同时一拳打在栀子的胸口，将栀子的身体直接打飞，撞破了小铁皮房的后墙，从另一侧飞了出去。

　　不过栀子在地上却一弹而起，接着她的胸口陡然裂开一个大洞，一只尖锐、带着钢缆的钢叉向那个入侵者射出，SK-05机器人右手挡在身前，那只钢叉被他挥手打开，可是钢缆却缠绕在他的胳膊上。

　　那条钢缆缠住了那个机器人之后，缆绳的边缘如同鲜花般绽放出无数的锯齿，那些锯齿割破了机器人胳膊表面的人造皮肤和肌肉，接着一股强大的电流将SK-05包围，即便是这个机器人再厉害，但是在如此高压电的作用下直接袭击内部元件，他也是受不了的。

　　栀子胸口中弹出的缆绳陡然缩回，那个机器人虽然受到电压的攻击，但是双腿却如同生根般的扎在地上。不过栀子的身体却随着拉力突然弹起，她直接向对方扑去，而那个SK-05型机器人也从强电压中摆脱出来，并且挥出左手向迎面而来的栀子砸去。

　　栀子的右臂是被吴良废掉的，而现在她的对手右手也在冒出几团火花之后丧失了行动能力，栀子迎着对方的拳头，用她的左臂在SK-05的左臂上一钩，身体也顺着这股力气越到了对方身后，并且双腿骑在那个机器人的肩膀上，左手按在了他的头顶。

　　撕拉拉～栀子胸口的缆绳上的倒刺收回，然后如同卷尺一般缩了回去，而她的左手一用劲儿就要拧下对方的脑袋，可是SK-05似乎早有防备似的，身体一转随着栀子的力气凌空打了两个圈，然后后仰着往地上倒去。

　　栀子的后背摔在地板上，而那个机器人的左手则抓住了她的左腕，然后用力的甩了出去。

　　栀子的身体重重的摔出门去，而外面的那个络腮胡子则早早就躲开了，机器人之间的大战可是惊天动地的，万一不小心被波及了，那可不是普通人能够受得了的。

　　SK-05左手抬起冲着栀子摔落的方向，一门微型电光炮的炮口已经伸了出来。

　　滋——一道亮白色的光线随着SK-05手腕的抖动射了出去，而栀子左手在地上奋力一撑，而她的身体则瞬间离开了那块地方，随即只见一阵白光过后，刚才她摔倒的地方已经多了一个碗口大小的坑。

　　糟了！此刻仍然在铁皮屋里的武凌儿焦急万分，因为她没想到泰迪的人竟然说来就来，刚才武凌儿一直都在替栀子做着维修，还没有补充能量，经过了连续两次作战之后，武凌儿知道栀子的能量不多了，否则光是之前的强电压就足以让那个机器人瘫痪了。

　　该死，都是那个坏东西！武凌儿咬着嘴唇眼珠不停的转动着，她不知道在想着什么反败为胜的方法。


第十九章 哪里来的胖子

　　机器人之间的战斗要比两个猛男更加刺激、火爆，拳来脚往伴随着刺啦刺啦的火花，而且双方不存在体力不支或者重伤的情况，只要没有耗光能量或者被拆下主电路板、打碎运算处理器，那么机器人就会永无休止的打下去。

　　这台SK-05机器人一定是三众集团的心血结晶了，因为无论从他身体的构造材料、还是不断弹出的一件件武器，这个机器人都具备强大的杀伤能力，如果吴良之前遇到此刻的SK-05，那么他或许不只是被踢到一脚那么简单了，其火力强大实在是叹为观止，而且这个机器人对于武器的控制非常精准，虽然可以对栀子一直保持着压力，但是却很好的控制着武器的威力，除了将周围的地面炸的坑坑洼洼之外，并没有造成更大的损害。

　　而栀子则凭借着她的灵魂、机动一直支撑着，但是正如武凌儿所担心的那样，栀子持续战斗之后耗电量极速增大，而她的能源存储似乎已经不足，再加上右臂无法使用让她的移动、攻击比之前稍显逊色，几次本来栀子已经找到了对方背后的死角，可是怎奈右臂无法挥出，所以只能坐看战机失去。

　　滋～又是一道电磁炮射出，这次直接打在了栀子的左侧肋部，虽然这道电磁炮十分的细小，可是仍然引起了一阵爆炸，炸开了栀子胸部的外壳露出里面被烧焦的电路板，以及几根断掉的电线还在不断的荡着冒着吱吱的火花。

　　SK-05机器人趁着栀子正在转换控制器的功夫，他迈着况况的步子扑到栀子面前，此时的机器人技术发展非常迅速，每个机器人内部都有备用的处理器，如果主处理器被损坏，那么系统自动接线到备用机上，只是其中要有一两秒的启动系统时间，也就是常说的‘当机’间隔。

　　所以Sk-05机器人看到栀子突然不动了，所以立刻收起武器扑上，就是要在栀子重启之前将她的处理器或者记忆体毁掉，那么栀子这台曾经异常无敌的机器人，就要彻底的报废了。

　　“看来战斗要结束了……”络腮胡的嘴角露出一丝得意的笑容，虽然SK-05型机器人有些损伤，但是以三众集团的实力，只要这种机器人的能力受到肯定，那么自然可以大批量的进行生产出来，再将这台机器人的存储器、记忆体进行复制，那么就会生产出无数个和SK-05完全相同的机器人来，简直比人类的基因克隆技术还要方便。

　　络腮胡下意识的朝着远处的天边看去，那边的城市上空仍然不断的闪烁着飞行器发出的淡淡的红光，而其中有几团红光似乎是朝着这个方向迅速移动过来的。

　　只不过眨眼之间，此刻的SK-05已经来到了栀子的面前，他伸出左手朝着栀子的脑袋抓了下去，而络腮胡则用力一握自己的右手暗自想道：终于赢了！

　　但是就在那个机器人的五根手指即将抓到栀子脸上的时候，栀子刚才还暗下去的双眼陡然亮了。

　　栀子的脑袋向旁边一侧，然后径直朝着对方的头部撞了过去，只听到‘铛’的一声响，SK-05型机器人的前额部被硬生生的撞出了一道裂纹！而他的动作也登时停顿了一下，就像是人类头部受到撞击产生的暂时性昏厥一样，虽然这是个机器人但是处理器受到震荡也造成了一些影响。

　　同时栀子胸口中的钢缆再次弹出，将对方的脖子勒住并且释放出强大的电流，栀子的左手也伸到那架机器人脑后，五指用力一扣已经挖碎了那台机器人后脑的金属壳，而武凌儿也扛着一个类似于火箭筒一样的武器冲出来，她照着那台机器人的后背就是一炮，只看到一阵火光那架SK-05机器人已经飞了出去。而看他飞出去毫无反应的样子来看，这架机器人已经停止运作，显然是被栀子破坏了控制中心。

　　“我的天啊！”络腮胡此刻仍然无法相信自己的眼睛，刚才不是马上就要胜利到手了么？怎么转眼之间胜负逆转了？而且按照他的估计，栀子机器人再怎么厉害也不可能在短短不到一秒的时间内重启成功啊，那个武凌儿到底是怎么做到的？

　　“笨蛋！你竟然连一个机器人都不如！”武凌儿将肩上的武器放在地上，然后冲着那个络腮胡扮了个鬼脸说道：“栀子刚才根本就没有进行处理器转换，她是故意引你们的机器人过去的，虽然你们的机器人确实比以前厉害了很多，但是却真是笨得很。”

　　武凌儿似乎沉浸在喜悦之中，她不忘记挖苦对方说道：“比你还要笨！”

　　络腮胡擦了擦额头上的汗，他其实也是隶属于三众集团实验室的，本来那些科学家对于这款新型的SK-05十分的满意，并且这台机器人的智能已经超越了以往任何一款机器人。除了不具备独立思考和分析特殊事件的能力之外，其反应速度、处理讯息的能力甚至比绝大多数人都强。

　　就好像之前这款机器人炸毁了栀子的胸甲，并且破坏了中部的处理器，他可以判断出对方很可能会切换处理器所以才发动最后一次进攻，这都是实验室一直以来努力之后的结晶。本来实验室通知给集团的副主席，让他亲自来观战并且享受胜利果实，但是没想到这场战斗仍然是以三众集团的失败而告终！

　　并且络腮胡知道栀子的胸部中转器被炸坏，那么她腰部以下的所有功能必定丧失，如果换成一般的战斗型机器人必定会为了确保移动能力而做处理器转换，而且这也是所有机器人的程序中必有的一段代码。

　　可是栀子却偏偏反其道而行之……这就足以看出武凌儿所开发出来的机器人，比整个三众集团开发的机器人智能要强很多，而外界说武凌儿掌握了机器人最终极的超级人工智能，或许也不是空穴来风了。

　　“你回去跟泰迪说，我根本就没有什么……”武凌儿的话音未落，只见三个黑点迅速的来到这座垃圾场上空，其中一个黑点较小，而另外两个黑点较大，他们一先两后的慢慢向垃圾场中降落，距离武凌儿的铁皮房不过百余米的距离。

　　“我们集团的副主席已经来了，你有话就对他说吧……”络腮胡从口袋里掏出手帕，然后迅速的在脑门上擦了一下，SK-05的失败让他紧张万分，不知道应该如何对这个收获‘胜利’果实的副主席说。

　　而那架小型的豪华悬浮车正落在那台已经坏掉的SK-05机器人上空，他们似乎还不知道自己的最新成功再次失败了，而且垃圾场这里夜晚比其他地方黑暗了很多，所以也没有发现下面那台机器人。

　　于是那台豪华悬浮车直接落在机器人的身上，因为地面不平的缘故，从车子里走出来的第一个人一个踉跄差点没摔倒了，而那台车也因为失去平衡晃了一下，车子里面发出一阵惊呼，听声音似乎还有女人。

　　在一阵骂骂咧咧的声音过后，悬浮车又换了一个位置落地，这时一个身材不高的胖子在一个细高挑的美女的搀扶下走了出来，他右手拿了一块手绢捂着鼻子，然后非常不满的说道：“奶奶的，我就是讨厌这种废铜烂铁和破旧的胶皮的味道，这里就没有人好好的收拾收拾么？要不是研究室的那些老家伙们让我过来，我才不会到这样的地方来呢！”

　　而那个年轻漂亮的女孩儿在这个胖子的耳边说了句什么，那个胖子拍着肚子说道：“这里的机器人都是淘汰品，都是一些垃圾了，你要是想要的话，等我回去专门给你做一款。而且如果我们获得了超级人工智能，那么今后就什么都不用做了，躺在床上享受生活就好了！他奶奶的！”

　　这时那个络腮胡正来到那个胖子身边，同时毕恭毕敬的低着头说道：“泰迪少爷，您来了？”原来这个胖子就是武凌儿所说的泰迪。

　　“废话！”泰迪白了对方一眼：“奶奶的，我可不是来了么，要不是你们跟我父亲说这次肯定能成功的话，我会巴巴的跑到这里？”

　　“哦？”泰迪眼睛一亮连忙问道：“老主席出研究室了？”

　　“奶奶的，出个屁啊！”泰迪哼了一声：“还是给我传的电讯息，那个老家伙也不知道要干什么，奶奶的已经把自己关在私人实验室里快一个月了，吃喝拉撒都在里面，有事情就让我去跑腿，这一个月以来我都瘦了好几斤了……”那个胖子摸着自己胖乎乎的脸蛋自怨自艾的说道，不过他还不到一米七的身高，却有将近两百斤的体重，这家伙就算是瘦了也是瘦的有限。

　　那个络腮胡陪着笑脸，而泰迪则突然皱起了眉头问道：“那个小丫头和她的机器人呢？”

　　络腮胡向铁皮房的方向指去，因为铁皮房那里有照明设施，所以泰迪一眼就看到已经半损毁的栀子，那个胖子一乐拍着肚子说道：“好啊，那个丫头的机器人快挂了，你们新研制的SK-05呢？赶快派出去把她干掉！”


第二十章 谁敢惹事儿

　　络腮胡听到了泰迪的命令不由得再次用手帕擦了擦汗，而泰迪则不耐烦的催促道：“奶奶的，怎么的？你连我的命令都不听了？”

　　“不是不听，而是打完了。”络腮胡心说刚才你下来的时候就没感觉到压到了什么东西么？忘记了刚才在悬浮车里差点没把脸撞破的事儿了？

　　泰迪恍然大悟般拍了拍手，并且说了句：“哦——”而在他身边的络腮胡不自觉的又擦了擦汗，因为他意识到泰迪似乎是理解错了，不过当他发现自己想的和现实完全大相径庭的时候，不知道这个胖子会不会勃然大怒。

　　“奶奶的，本来我还准备吓唬吓唬那个小娘们，所以特意拉来了两队机甲战士，看来是没地方发飙咯！”泰迪向后面翘起了大拇指，而之前紧随着那辆豪华悬浮车一同降落的另外两辆运输型的悬浮车也随即落地，当侧门打开的时候络腮胡看到里面是一排排的KR-04款机器人，而这款机器人则是在SK-04的基础上升级的，现在已经被赛斯特星球用来防暴和维持治安用，战斗力仅次于刚刚才被损毁的SK-05款。

　　而泰迪带来的这两架运输型悬浮车，每辆标配和可以运输KR-04型战斗机器人二十台，那么两辆车就是四十台机器人，看来泰迪这次来势汹汹有势在必得之志。

　　“副主席。”络腮胡艰难的咽了口唾沫，他不知道应该怎么说，不过这个络腮胡很聪明，他指着仍然躺在地上但是之前被豪华悬浮车压得有些扁了的SK-05机器人。

　　“那是他奶奶的什么东西？太黑了看不太清楚。”泰格眯着眼睛朝着那个机器人看了看，因为被压扁了，所以那个机器人与常规的机器人稍微显得有些不同。

　　“像是个铁箱子，但是又不太规则。”泰格身边的女孩儿说道，而泰格则没有耐心的扇了扇手：“这里的气味太他奶奶的难闻了，你别跟我支支吾吾的，你们新研制的机器人呢？我的耐性可不多！”

　　武凌儿此刻大声叫道：“泰迪，你这个笨猪怎么也来了？可惜你晚了一步，你们最新的机器人也输给我了！难道三众集团就这么点能耐了么？想要战胜我还得多修炼几年啊！”

　　“什么玩意？”泰迪看着身边的络腮胡：“她刚才说的什么？你奶奶的又输了？”泰迪身边的女孩儿被泰迪急转直下的泰迪逗乐了。

　　“武凌儿的机器人智能比我们的SK-05稍微高一点……”络腮胡话还没说完，就看到泰迪的手已经抡了起来，啪的一声脆响络腮胡已经被扇了一记耳光。

　　可是络腮胡却不敢躲避，他也不敢捂脸，仍然是恭敬的站在泰迪身边，而泰迪则指着身后的那块废铁问道：“那个就是你们奶奶的新研制的SK-05？”而络腮胡则满脸羞愧的点了点头。

　　“他奶奶的，你们花了两百亿就研制出了这么个破玩意？”泰迪再次发怒，他抬起腿似乎想要给对方一脚，可是因为泰迪的身体太肥大了，而且裤子稍显的瘦了点，所以他的腿根本就抬不起来。

　　“你帮我抬着腿，我踹他一脚！”泰迪命令着身边的女孩儿，而那个女孩儿也不敢有丝毫的违抗，俯下身子吃力的抱着泰迪的腿，因为角度的关系女孩儿根本就无法完全合拢双臂，智能尽可能的抓着泰迪的裤子。

　　好不容易泰迪的腿才抬起来，而那个络腮胡看到这番情境想笑又不敢笑，只是憋着并且哭丧着脸等着对方踢自己。本来他这次出来是从实验室众多人中抢的这个机会，想要在副主席面前露一手出出风头的，可是谁想到是这种结果？费时费力研究出来的机器人仍然不是武凌儿那个丫头的对手。

　　泰迪好不容易才将腿抬起来，虽然他也踢出去了，但是因为支撑脚无力的关系，所以这脚出去根本就没有一点作用，即便是踢到络腮胡身上也是不痛不痒的，还不如之前的那巴掌力气大。

　　但是素来知道主子脾气的络腮胡仍然在地上打了几个滚，以示泰迪这脚生猛、力大无比，而泰迪身边的女孩儿为了避免再次进行体力劳动，所以连声称赞泰迪这脚踢得好、踢得爷们。

　　而对于这场大戏逗得武凌儿笑疼了肚子，她指着泰迪开着玩笑：“如果你们三众集团哪一天倒闭了，你去当个喜剧演员也不错，而且凭你这身的肥肉，即便是闹了饥荒也不会饿死的，最少能够挺上十天半个月的！”

　　“你他奶奶的这是要逼我发飙啊！”泰迪暴跳如雷的喊道：“把那些机器人都给我放出来，发飙了！”

　　而原本在运输机中的那一辆辆机器人的眼睛陡然红了，并且发出一阵嗡嗡的声音，显然是他们内部的机器已经开始运转了。

　　“警报，警报！”栀子立刻就发出了危险警告，而她胸口的处理器已经置换完成，此刻她将武凌儿挡在身后，大有要以少敌多的气魄。

　　“副主席，以前主席不是说过么，我们不能用武力使得那个丫头屈服，必须要让她输的心服口服，否则她根本就不会交出超级人工智能，相反还会把它给毁了的。”络腮胡看到泰迪想要动粗于是立刻劝道：“我们这次的SK-05已经马上就要成功了，您看那个机器人被我们打的也要报废了，只要再多……”

　　“多你奶奶的个头！”泰迪一巴掌抡了过去：“你们从SK-01到SK-05都花了我们三众集团几年、几千个亿了？那个小丫头我刚认识的时候才十三四岁大，现在都他妈的十九了！就是当初听你们的话，我们一直都没拿到超级人工智能，要不然整个宇宙都是我们三众集团的了！”

　　泰迪说完最后一句话似乎意识到有些不对，他压低声音说道：“老头子已经他奶奶的等得不耐烦了，虽然他也一直在自己搭建人工智脑，但是似乎并没有完全成功，毕竟当年他也只是获得了一部分资料和数据而已。”

　　“刚才他用电讯息告诉我，让我无论如何也要拿到人工智能，所以你们这群废物是不能靠了，现在不用点强硬的手段那小丫头还以为我们他奶奶的好欺负！”泰迪对着身后的那些机器人下达了命令：“奶奶的，给我上！把那个小丫头抓起来，把那台机器人报废掉！”

　　随着泰迪下达命令，那两辆运输车的机器人们纷纷的跳下车子，不过突然其中的一辆好像是发生了故障了似的发生了爆炸！

　　爆炸的位置是从动力槽那里发生的，一团蓝色的火焰瞬间将整辆车子吞噬，而火焰波及了周围刚刚跳下车子的机器人，那些钢筋铁骨的家伙瞬间化为一滩铁水，就连旁边的那辆运输车也被能量波掀翻了，而那些机器人如同风中的树叶一般被吹得七零八落的。

　　“他奶奶的，是谁干的？”泰迪的手绢早就被吹得没影了，他那浑身的肥肉也被吹得似乎要脱离泰迪的身体离他远去。只可惜泰迪本身的吸引力太大了，当那股狂风彪过之后，他仍然是那么的肥硕，只是脑袋上的头发被吹得十分凌乱。

　　而泰迪身边的那个小妞儿也十分的狼狈，她的头发彻底给吹散了，而裙子也被扯开一个口子，至于那台豪华的悬浮车虽然没有翻倒，可是里面的东西却被这阵狂风全都吹出来了，乱七八糟的东西四散一地，现场尤为混乱，在这种垃圾场的背景下就更加的有趣了。

　　“是谁他奶奶的给老子搞的鬼？”泰迪再次怒了，特别是当他发现自己带来的40架KR-04竟然损毁了大半的时候，泰迪简直是出离愤怒，因为这种机器人对于质量的要求很高，所以每台造价都在千万以上，损失了这么多让泰迪十分的肉痛。

　　虽然发生爆炸的是三众集团的运输车，但是每辆车出来前都经过严格的检查，怎么可能无缘无故的爆炸？

　　“死丫头，你真的不怕死啊！”泰迪咬牙切齿的说道：“奶奶的，你要抱着超级人工智能进坟墓怎么的？你知不知道这项技术如果拿出来服务全社会的话，我们的星球将会进入一个不一样的文明！”

　　而武凌儿则向着泰迪挥了挥拳头：“老天爷都看不惯你，特意炸毁了你的车子，如果你不赶快离开的话，没准下一个挂掉的就是你！”

　　“而且超级人工智能也不是你能够使用的。”武凌儿捡起地上的火箭筒瞄准了泰迪：“赶快带着你的人离开，别说是我没有超级智能，就算有我也绝对不会给你们的！你们这群人渣！”

　　泰迪觉得自己身体内的火气已经快把身体撑爆了，他的表情变得异常的凶残，指着武凌儿的方向说道：“奶奶的，所有KR-04机器人给我听好了，抓住那个女孩儿，阻止她攻击任何人！”

　　一道蓝色的光线闪过，武凌儿突然尖叫了一声，而她手里的那根火箭筒随即掉落在地上，很显然是哪只机器人得到了命令迅速开火，当武凌儿被解除了武装之后，其他的机器人也没有再攻击，光看这点精准性就要比人不知道强了多少。

　　不过虽然没有射击，但是剩下的十几台KR-04型机器人全部朝武凌儿冲了过去，而栀子则挡在了武凌儿面前，看来这台连续经历了两次战斗的机器人将要再次面对新一轮的挑战……


第二十七集 有一种邪恶叫野心


第一章 你认识我奶奶？

　　栀子将武凌儿推到后面，而她则向迎面扑来的十几个机器人冲了过去。虽然赛斯特星球的机器人并不像地球那样有明令禁止保护人类的条款，但是它们也有一定的程序控制，只要没有接到主人杀人的命令，那么它们就尽量不会采取危害人类性命的行动。

　　幸好泰迪是要生擒武凌儿，否则那些机器人没准会使用远程杀伤性武器，那样的话栀子就算再强也躲不过这么多机器人的攻击了，特别是要分心照顾武凌儿的前提下。

　　不过即便是不会立刻被打倒，但是栀子的情况也非常危险，本来她就没有补充能量，在和那架SK-05的战斗中栀子已经几乎将自己的能量耗光了，特别是为了要限制对方的行动，栀子还释放了大量的高能电压，现在只能凭借着残余的能量苦苦支撑，虽然她的实力要比其他的机器人高很多，可是渐渐的却也左支右绌起来。

　　KR-04机器人也不是等闲之辈，它们没有痛觉、没有恐惧，只要被赋予了命令就会一往无前，无论自己的同伴有多少被打穿了电路板、毁掉了处理器和记忆体，但是剩下的仍然如同一只只饥饿的豺狼一样扑向对手。

　　武凌儿的眼中此刻满是恐惧和愤怒，她已经不知道该怎么办，之前武凌儿和三众集团曾经定下约定：只要他们做出的机器人能够单挑过自己的栀子，那么武凌儿就会把自己所掌握的全部拿出来，但是却明确的表示那并不一定是超级人工智能。

　　正因为有那个约定，所以才让武凌儿这么多年很安全的活着，虽然要提防三众集团使出的各种阴谋诡计，阻止黑客入侵；防止小偷入侵；小心那些假装好意接近，可是却为了盗取自己秘密的家伙，可是她还都一直坚强的活着。

　　可是没想到今天泰迪竟然一反常态，看来是三众集团等得不耐烦了，所以想要强迫武凌儿，这样强大的压力即便是成年人也未必能够处理，而年仅十九岁的武凌儿更是有点傻了，她真的不知道自己还能做点什么。

　　“终于要赢了。”络腮胡看着场内越来越没力气反抗的栀子叹了口气，说实话和武凌儿对抗了这么多年，实验室的一干科学家无论长幼，虽然对这个栀子恨得咬牙切齿，可是却又对武凌儿佩服的五体投地，因为无论实验室如何加快速度开发新型的智能战斗机器人，可是在面对栀子的时候却发现对方比自己发展的更快！而且每次都有新的作战方式等着自己的新型机器人。

　　而科学家们一般都是执着和严谨的，虽然次次失败而机器人的型号也由最初的KR-01升级到了SK-05，但是正因为面前有一座高大、不可逾越的山峰，那些科学家才如同被人用鞭子在身后赶似的加快研究的脚步。

　　络腮胡也是实验室中的一员，他自然知道关于机器人智能的研究，在这短短的五六年中有了突飞猛进的发展！络腮胡甚至可以这样说，正因为有了栀子那样的标杆，所以这五六年的研究成果起码抵得上十几年！即便是达不到超级人工智能的程度，但是络腮胡觉得现在实验室中开发的人工智能已经具备很高的水准，甚至是无限接近超级人工智能了。

　　但是没想到现在泰迪竟然下了强攻的命令，虽然眼看着那个让自己恨了几年的机器人即将落败，可是络腮胡的心里却有一种失落感。他突然觉得今后似乎没有了目标，也没有什么可以赶超的对象了。

　　人类在有目标的时候就会生活的很充实，但是如果目标失去的时候，那种惆怅、茫然的感觉是很难以适应的。

　　“奶奶的，怎么要赢了你还哭丧着脸？”泰迪瞟了一眼身边的络腮胡：“奶奶的，你们这群废物这么多年都没达成的事情，现在即将成功了，你不应该高兴么？”

　　络腮胡苦笑一声回答说：“是啊，如果我们获得了超级人工智能，实验室或许……”

　　“我知道你在想什么！”泰迪哼了一声：“奶奶的，是怕实验室解散？”

　　当泰迪看到络腮胡一脸错愕的表情的时候，泰迪呲笑一声：“你们这些人还真是死脑筋，人家都有超级智能了，你们再研究十年、二十年，就算是研究出来了不还是奶奶的超级智能？跟人家的有什么两样？”

　　“如果我们现在就获得了那项技术，你们是不是可以在那基础上继续研究，这不是奶奶的节约了一二十年？”泰迪的身体肥大，可是脑筋却很快而且眼界也比这个络腮胡要高，果然络腮胡听完之后眼睛一亮！他觉得泰迪说的没错，既然有人达到了那个高度，与其奋力追赶还不如站在巨人的肩膀上继续攀登，以前怎么没想到呢？

　　“要不然我去把那个小丫头抓来吧？”络腮胡立刻就自告奋勇，而泰迪则笑了笑：“好啊，如果你奶奶的如果想死的话，在那个机器人没被打败前就过去。”

　　络腮胡此刻才意识到自己做出了多么愚蠢的决定，那个栀子虽然已经露出败象，但是她仍然凭借着仅存的一点能量在和那些激起人们周旋，眨眼间已经有六七个KR-04型机器人被破坏掉了，看着一地的金属脑壳和电子碎片，如果络腮胡真的过去想要对武凌儿不利的话，没准栀子会突然杀过来一拳将他打飞也说不定。

　　看着络腮胡一脸的冷汗，泰迪就像是看到了很有趣的事情似的嘿嘿直笑，不过就在这时远处却有一个人慢慢的朝着泰迪走了过来，虽然速度看起来并不快，可是几秒钟之间却已经距离泰迪不过十米开外了。

　　“警告警告！有陌生人进入警戒区域！”其中一台KR-04咔咔的迈着步子朝着那个人跑过去，而泰迪和络腮胡也警觉了起来，他们朝着那个人走过来的方向看去，果然看到在那辆爆炸的运输车方向有一个年轻人正朝着自己靠拢，如果不是有机器人做出预警的话，没准他们还沉浸在那场机器人的较量之中呢。

　　“奶奶的，你这个家伙，是谁？”泰迪率先喊了出来，而对面那个人背对着火光，他的脸被身体的阴影遮盖了一些，虽然距离泰迪他们不远，可是却也只能看到个大概的轮廓。

　　“我？”那个人的语气很平和：“我是你们的朋友啊，怎么，不认识我么？”

　　“我认识你奶奶的！”泰迪眯着眼睛看了半天也没瞅出对方是谁，而那个络腮胡则突然大叫道：“原来是你小子，刚才还没被踢死啊？”

　　“你奶奶的认识他？”泰迪瞥了络腮胡一眼，而对面那个人因为KR-04机器人调出了武器所以站在那里没有动。

　　络腮胡连忙简单的解释道：“他就是一个穷光蛋，刚才我来找武凌儿的时候看到的他，这家伙这么晚了在这边出没，说不定就是武凌儿的同伙！”

　　泰迪恍然大悟的骂道：“他奶奶的，刚才的爆炸肯定是这个小子搞的鬼！机器人听着！听着，听着……”

　　泰迪连着说了好几句听着，可是却突然发现自己无法下达命令了！而且并不是说不能说话，而是泰迪觉得对面的那个人看起来很和善似的，不忍心开口把他干掉。

　　“你就是泰迪啊，真是闻名不如见面啊，你说你一个大男人，带着这么多机器人来找一个小姑娘的麻烦，你还真是好意思啊！”那个人看到泰迪说不出话于是得意般的一笑再次朝着他们走过去，而泰迪此刻脑门上也出现了一层汗珠，可是却偏偏说不出来一个字，只是觉得对方没有恶意，自己不可以下命令阻止他。

　　看来这个星球上的高级生物和人类差不多，也可以用【潜意识弱化】来控制。那个从火海后面走出来的人不是别人，正是刚才就一直潜伏在四周观察着情况的吴良。

　　吴良在泰迪的豪华悬浮车落地之后就偷摸到了SK-05机器人旁边，虽然这架机器人几乎完全被毁坏了，可是它的充能器也掉了出来，那是一种可以将能源转化为固体贮藏的器具，虽然在夜里也散发着淡蓝色的光芒，所以才被吴良一眼就发现了。

　　接着吴良在那两辆运输车刚刚落地的时候，就将那个充能器安放在其中一台悬浮车的旁边，在泰迪下达了命令，那些机器人纷纷跳出来的时候，吴良使用空气弹将充能器打爆，而高压聚合的能量则蕴藏了巨大的杀伤力，后来的强烈爆炸也充分的证明了这一点。

　　最后吴良在栀子的情况最危急，也是泰迪警惕性最弱的时候出现，虽然最后还是被机器人发现了，但是他的神技——潜意识弱化却再次起了作用，起码在吴良对泰迪发动攻击前，那个家伙是感受不到吴良丝毫敌意，并且也无法发布命令的。

　　“你，你这个家伙！”泰迪忍不住骂了一句：“你奶奶的！”

　　“怎么？你认识我奶奶？”吴良已经走到了泰迪身边，然后攀住了他的脖子：“那真巧了，我还没见过她老人家呢，你帮我引见引见？”


第二章 随便来两只玩玩

　　“奶奶的，你从哪里来的？你就不怕死啊！”泰迪看着比自己高了一头的吴良很不忿，他这辈子最恨比自己高、比自己帅的人，而吴良则两样都占上了。不过以泰迪这幅尊荣，恐怕这个星球很多人都是他的眼中钉。

　　吴良则仍然笑吟吟的靠在泰迪那软乎乎的身上，他指着不远处的武凌儿说：“那是我马子，你竟然带着这么大的阵仗来欺负她，你说我能不管么？”

　　“果然，果然！”络腮胡重复了一句：“副主席，这小子和武凌儿是一伙的，杀了他！”

　　吴良一脚踢过去，将那个络腮胡踢得倒飞了出去。

　　“这是刚才你让那个机器人踢我，我的回礼，不用客气啊！”吴良根本就不看那个络腮胡到底摔成了什么惨样，他搭在泰迪脖子上的右臂勒得紧了紧，而泰迪的脸一下子就涨红了，其实吴良也没怎么使劲儿，只是泰迪的脖子太粗了，稍微勒紧一点就受不了了。

　　“你想杀了我？”吴良笑着问道：“我们两个现在连在一起，你们的机器人能够精密到分清楚我们两个谁是谁么？”

　　泰迪此刻感受到了吴良的威胁，所以吴良的潜意识弱化技能也随之失灵，可是正如吴良所说的那样，如果机器人朝着吴良发动攻击的话，那么很可能会顺带着将泰迪也卷进来。特别是泰迪看到吴良随意一脚就把那个络腮胡大汉踢飞了，而且现在自己的命还攥在人家手里，所以泰迪的态度一下子就软了，不是他怂而是泰迪也不是白痴。

　　“大哥，他……”泰迪的口头禅是‘奶奶的’，虽然现在被吴良控制了，但是泰迪却不经意的还想骂一句，不过话到了嘴边泰迪只能立刻停住，他心说这个家伙是从哪里来的？那个武凌儿长大了，竟然也学会勾引男人了，而且还勾引了一个硬茬子。

　　因为机器人的发展技术日新月异，所以赛斯特星球上的人们已经很少有使用体力的了，除了一些特殊职业的人需要锻炼身体之外，其余的人除了能够保持日常行动的体力就足够了，几乎所有的工作都被机器人做了。

　　正是由于这个原因，所以这个世界中贫富差距也相当的大，毕竟普通人没有什么劳动的机会，所以最低等的人往往从事一些最低等的劳动，就是让机器人去做都嫌浪费资源的职业，比如说开矿、比如说制造能源……

　　所以在看到吴良这么有力气的时候，泰迪第一反应就是——这小子绝对是个低贱的人！虽然自己此刻正被这个低贱的人控制着，但是泰迪在心里却不止骂了多少次。

　　“我知道你不服，如果我放开你的话，你早就让那只机器人把我打死了，是吧？”吴良望了一眼身后的战局，此刻围着栀子的机器人还有六只，其余的不是报废了就是被拆下了胳膊腿丧失了战斗的能力。

　　可是栀子能量已经告罄，她用残存的能量在苦苦的做着防御，眼看着就要被那六只KR-04型机器人拆掉了。

　　“哪里，奶……大哥，我哪敢对你不敬啊？”泰迪的胖脸此刻憋得通红，他拼命的摆了摆手表示自己的无辜，平时一向高高在上的他怎么想到竟然会被人偷袭？如果换成是普通人见到这种阵势早就吓得跑远了，可是这个家伙不但敢出现，还点了自己的运输车、挟持自己做人质……这一定是个亡命之徒！

　　“真的？”吴良哼哼了一声：“让那些机器人都停下吧，不许再向我马子的机器人进攻了！”

　　泰迪虽然被吴良制住，但是他也不傻，现在眼看着马上就要赢了，泰迪能够就因为吴良把整个计划都破坏掉？

　　“大哥，你看，事情是这样的。”泰迪一边说话一边瞟着那边的情况，栀子现在是越来越危急，很可能会在下面一秒就被KO掉。而泰迪的额头虽然汗水津津的，但是他仍然在拖延着时间说道：“武凌儿手里有我想要的东西，我们也不是没有诚意，这么多年了我们也只是在切磋。”

　　“明抢暗偷的那叫切磋么？”武凌儿也发现了这边的情况，当她听到泰迪的话，武凌儿大声喊道：“这个家伙最坏了，你让他赶快把那些机器人停下来！”

　　不过泰迪却不等吴良说话，他连忙说道。

　　“大哥，那个东西太重要了，晚一天拿出来就是对整个社会其他人的不公平。”泰迪赌咒发誓般的说道：“奶……只要武凌儿把超级人工智能交出来，你们要多少钱只要开个价，十亿八亿的根本就不是回事儿！”

　　这家伙挺有钱啊！虽然吴良不知道这个世界十亿八亿到底值多少，但是这个数字放在地球可算是天文数字了，就算是换算成日元也不少啊。

　　“真的？”吴良似乎有些意动，他箍紧的胳膊也放松了一些，而泰迪一看心说有门，他也赶快喘几口气，刚才差点没被憋死。

　　“我哪敢骗大哥你呢？”泰迪指了指吴良的胳膊：“我们三众集团也是做生意的，生意人最讲究的是诚信嘛！既然我想要你们的东西，你们尽管开价也就是了，最近几年我们光是花在武凌儿身上的钱就有不少了，你要是早点出现我们是不是双方都获利啊？”

　　吴良和泰迪在这边的对话把那边的武凌儿气得够呛，虽然她一直都在关注着栀子的战斗，可是吴良从那台爆炸的运输车后面出来，然后又将泰迪抓住都让武凌儿感到意外。虽然她还是有些怀疑这是不是泰迪故意做出来的，但是武凌儿还是希望能够保住自己的机器人。

　　可是看着泰迪本来被吴良差点勒死了，但是在他说到钱的时候，吴良不但有所意动，而且还有要和对方谈判的架势！即便是吴良跟泰迪无关，武凌儿也相当鄙视这种钻到钱眼里的家伙，最可恨的竟然是要拿着自己的东西和泰迪谈判！

　　“你要不要脸啊？”武凌儿大声喊道：“那是我的东西，你以为泰迪会真的给你钱么？他只是在拖延时间！”

　　可是让武凌儿感到不可思议的是，吴良竟然渐渐的放开了泰迪，而泰迪脸上的笑容也越来越开心。

　　“要不然我们就不要打了吧？武凌儿小姐你也停下来，咱们喝点好东西，然后坐下来慢慢谈？”泰迪看似无意的朝后面退了两步，而吴良像是没有看到似的，只是站在那里点着头笑着。而武凌儿则要气疯了，她没想到吴良竟然是个这么没有原则的家伙。

　　终于泰迪离开了吴良的攻击范围，并且距离吴良大概有两三米的距离，泰迪突然放声大笑道：“奶奶的，你这个笨蛋！抓住他！”而一直在吴良身后戒备的KR-04型机器人陡然而动，双手闪电般的按在吴良的肩膀上，而吴良却毫无反应，泰迪的话音刚落吴良就已经被抓到了。

　　“我的天啊，这个笨蛋！”武凌儿顿时无语，她觉得吴良看起来挺精明的，特别是在对付自己的时候，可是一遇到泰迪就变得白痴了？

　　“怎么？你不想坐下来谈谈了？”吴良的肩膀虽然被抓，可是他的脸上倒是没有任何表情：“你答应我的十几二十个亿呢？”

　　“奶奶的，骨头倒是挺硬啊！”泰迪冷哼一声：“你是不是脑袋有毛病啊？我没事儿给你十几个亿？那丫头手里的东西我势在必得，我拿人的东西从来不用付钱的！”

　　此刻那个络腮胡也颤颤巍巍的爬了起来，然后走到泰迪身边说道：“副主席，杀了这个家伙！刚才他那么威胁您，这种人必须要严惩不贷！”

　　“奶奶的，我用你教我？”泰迪恶狠狠的看着吴良说道：“你小子落在我手里就算倒霉，如果你刚才不贪财的话，就不会落到这个下场了！”

　　“你这个大笨蛋！”武凌儿忍不住大声喊了一声，而泰迪则大笑道：“杀了这个人！奶奶的！”那架站在吴良身后的机器人本来正要动手，可是当他听到泰迪的话之后双眼的白光登时熄灭了，而且双臂也自然的下垂一点力气都没有，吴良反身一拳打在那个机器人的脑袋上，只看到那架机器人的额头开了一个小洞，接着一阵火光闪现，那个机器人的头部整个爆裂开来，而它也因为失去控制瘫倒在地上。

　　“你……”泰迪惊讶的看着吴良，他咽了口唾沫说道：“奶奶的，你到底做了什么手脚？”在他的设想中吴良应该被直接干掉的，可是谁想到倒在地上的却成了那个机器人。

　　“我？”吴良回过身冲着泰迪笑了笑：“既然没得谈了，那我当然不能再和你客气咯！”

　　他是怎么做到的？武凌儿在远处本来是不忍心看吴良被杀这幕的，可是当他听到泰迪的喊声之后又忍不住睁开了眼睛。特别是当看到吴良身后的那一堆废铜烂铁的时候，武凌儿心中的惊讶表现在脸上，她实在想不透吴良原本是被那个机器人抓住了，他是怎么在一眨眼间反败为胜的？

　　“你的机器人不是很厉害么？”吴良捏了捏手：“来吧，再来两只玩玩。”


第三章 恩将仇报

　　“奶奶的！”泰迪破口大骂道：“你小子找死，我不拦着你！”

　　可是吴良却微微一笑：“现在你身边一个人没有，你还敢胡说八道？你还真是不怕死啊！”

　　“呃～”泰迪恍然大悟般向身边的络腮胡看去，而络腮胡则毅然的爬起来挡在泰迪身边，可是他的双眼也流露出恐惧，毕竟吴良是单手不凭借任何武器就能打爆一台机器人，而且还是最新款式的警备机器人KR-04，这种怪物络腮胡别说是见过、就连听都没听过。特别是之前络腮胡刚被吴良一脚踢出去，虽然还没死可是络腮胡觉得自己的骨头都要碎了，之所以挡在泰迪面前不过是想表现一下保住饭碗罢了。

　　看到了对面两个人眼中的恐惧，吴良倒是没有动手，而是冲着泰迪说道：“人总归是机器的主宰，怎么什么事情都要交给机器来做呢？既然你这么有自信，那么就让我再看看你所依赖的机器人到底有多厉害吧？”

　　而泰迪则喊过来两架KR-04，这时包围栀子的机器人也只剩下四台，虽然她的形势岌岌可危，可是比之前却好了一些。

　　当那两台机器人来到吴良身后的时候，吴良才缓缓的转过身子去，泰迪刚才还是一副噤若寒蝉的表情，此刻再次霸道起来，看来他是非常信任自己的机器人，虽然才被吴良不知道用了什么办法打爆了一台，可是泰迪仍然偏向于是那台机器本身的毛病，而不是吴良有多厉害。

　　“奶奶的！”泰迪这三个字一出口，就看到吴良对面的两架机器人再次熄灯、垂首，就像是被关了电源似的。而且不光如此，就连围攻栀子的那四台机器人都停止了攻击，栀子也是能源消耗太大，否则早就一举将那四台机器人干掉了。

　　可是吴良却没有手软，他先是释放出一枚空气弹，将其中一台机器人的脑袋炸开，而他的右手食指则被一层尖锐的金属覆盖，这是以混沌系粒子来达到金系本源力量的效果。

　　吴良当着泰迪和络腮胡的面，将手指直接插入了另一个机器人右眼中，那个还闪烁着微弱黄光的右眼登时被吴良挖穿，同时吴良利用混沌系粒子产生高温，原本机器人体内的线路板散热就高，被吴良这么一弄登时着了起来！

　　呼！一团火光从那个机器人头部的缝隙中喷了出来，下一刻那些烧着的电子元件噼噼啪啪的炸了起来，当吴良将手抽出来的时候，那台机器人已经整个散了架子。

　　“魔，魔，魔鬼！”泰迪这次看清楚了吴良是怎么把自己的机器人弄成废铁的，可是他想不通吴良是怎么把那几台机器人弄停下的。虽然吴良看起来很有杀伤力，但是他的武装机器人KR-04战斗力也不弱，如果正面交手的话未必会输，吴良之所以造成这么震撼的效果，大半原因在于他将机器人弄停了，然后轻松的对付着那些没有生命的金属架子。

　　“战斗启动！”泰迪一句话在栀子身边的四架机器人再次动了起来，可是当他再次一骂：“他奶奶的。”那几架机器人的上半身又耷拉了下去。

　　“副主席！”络腮胡终于听明白了：“你为什么要让他们关闭程序？”

　　泰迪听到络腮胡的话骂了一句：“奶奶的，你耳朵有问题怎么的？谁让它们关闭了？”

　　“战斗机器人，启动保持战斗状态！”泰迪再次下达了命令，而那些刚刚才停下的机器人再次嗡嗡响了起来。

　　“小子，你有种就把它们都干掉，我管你叫爷爷！”泰迪看着那四台机器人朝着吴良走来，他心说连着坏了三台，这四台总不能再坏了吧？而且那几台机器人还调出了安置在手腕处的电光粒子炮，那玩意可以轻易摧毁任何装甲，如果打在人身上的话直接就是灰飞烟灭、连骨头渣子都不剩。

　　原本这种武器都是机器人之间的对彪，可是这次却用在了吴良身上，足以见得泰迪已经认真了，并且下了不杀吴良誓不罢休的决心。

　　“你死定了！”泰迪远远的跑开，他知道电光粒子炮的威力很大，所以怕被波及到才躲开来。

　　“你觉得这几架破机器能打死我？”吴良非但没有惧怕，相反还向那四台机器人走了过去。

　　“傻瓜！”武凌儿看到栀子暂时解除了危险，她快步走到栀子身边检查零件是否有损坏，同时也看到了吴良被那四台KR-04机器人扇形包围的情境。

　　虽然武凌儿不知道究竟是怎么回事，但是她还是能够大概的想到之前的运输车爆炸与吴良的出现是有联系的。虽然吴良表现出来的‘贪财’让武凌儿差点没气坏了，可是随即吴良的强势又让武陵儿有些不相信自己的眼睛！因为在她的理解中，人类在不使用武器的情况下，根本就无法消灭一台机器人，特别是三众集团最新出品的KR型的武装机器人，因为那些家伙就是一群杀戮机器，要不是政府有明令禁止不许机器人与人类战斗的话，那么估计这个星球早就爆发战争、血流成河了。

　　“快跑啊，你是打不过它们的！”武凌儿知道电光粒子炮的威力，所以大声给吴良提着醒，不知道为什么武凌儿下意识是不希望吴良输掉的，因为栀子现在能量偏低，补充要一段时间，如果吴良被杀的话那么武凌儿自然会落入泰迪的手里。武凌儿很了解泰迪的性格，那个变态的死胖子为了超级人工智能必定会不择手段的。

　　“死丫头，别痴心妄想了，人类有可能逃过电光粒子炮么？”泰迪大笑道：“奶奶的，竟然敢给老子捣乱……”

　　可是泰迪这句话刚刚说完，只见他身边的络腮胡脸色大变，而那四架机器人也收起了武器再次恢复到未启动的状态，就好像是被施了魔法似的。

　　“怎么，怎么回事？”泰迪的眼睛都直了，他不知道那几架机器人到底怎么了，为什么今天会频繁的出现‘故障’。而那个络腮胡这次很肯定的喊道：“副主席，你真的下命令让他们关闭程序了，否则它们是不会无缘无故就停下来的！”

　　“奶奶的，我什么时候下命令了！”泰迪再次大骂，而络腮胡则问道：“副主席是不是刚才也骂这句‘奶奶的’了？”络腮胡不愧实验室的工作者，他很快就找到了症结：“这小子肯定用什么方法把副主席的口头禅变成了接触警戒的命令，要不然他早就死了！”

　　泰迪被络腮胡的一番话说得丈二和尚摸不着头脑，他皱着眉头问道：“我确实说了奶奶的，但是……”

　　“我听到的就是攻击状态解除！”络腮胡一脸戒备的看着吴良，然后低声向泰迪说道：“副主席，今天我们遇到了高人了！我看还是先撤吧，等找到了对付他的办法，我们再回来！”

　　泰迪看着那个怡然自得的吴良，他头顶的冷汗也流了下来，这个可恶的混小子到底是何方神圣？泰迪想不出现在有什么技术可以转化别人的语言，从而改变对机器人的指令！

　　“他不是口口声声说是武凌儿的男朋友么？”络腮胡再次说道：“八成这件事和超级人工智能有关系，否则一个普通人怎么可能做到这点？”

　　听了络腮胡这话泰迪不由得扫了那边的武凌儿一眼，本来今天是要来收获胜利成果的，可是没想到先是最新研制的SK-05再次被栀子干掉了，接着又不知道从哪里杀出的小子搅乱了自己的计划。

　　看着仅剩下的四架机器人还有身边的一堆堆金属垃圾，泰迪略做沉思之后狠狠的说道：“机器人归队！”而那四架机器人则再次启动，一个接一个的返回到运输车上，就连被吴良和栀子击毁的那些机器人，他们的处理器还保持正常的，都拼命的要回到运输车上去，即便是他们只剩下下半身或者只有上半身在地上慢慢的爬着。

　　“怎么？不玩了？”吴良一直抱着肩膀在观察着泰迪和那些机器人的动静，当泰迪带着那个身材火辣、可是却显得略微有些狼狈的美女即将钻进豪华悬浮车的时候，吴良才开口问道：“你们不是还有四架机器人么？不再试试了？”

　　“小子，你别太得意了！”泰迪半个身子已经进入了车子，而他剩下的半个身子还在车外：“还有武凌儿，你给我听好了！我这次准备不足才让你们占了便宜，等下次再回来的时候，一定会让你交出超级人工智能！你和你男朋友的帐，下次我们一起算！”

　　泰迪蹬着小短腿跳了几次，可是都没钻进车子里，于是他大骂道：“奶奶的，这么没有眼力见？不把老子推进来？”而那个络腮胡一脸黑线的抱着泰迪的腿，将他推进了悬浮车里。

　　“武凌儿小姐，我们很快就会见面的！”络腮胡在钻进他开来的那辆车之前说道：“下次就是决战了，希望你能有决战的觉悟！我们一定会……”

　　“奶奶的！你在那里费什么话！”泰迪的头从车门里伸出来：“丢人还不到家么？赶快跟我回去！”同时他的那辆豪华悬浮车缓缓升起，而络腮胡也启动了车子紧随其后。

　　而那辆运输车也缓缓升空，地面上还有几架残缺、某些部位还噼噼啪啪冒着火花的机器人仰望着运输车的底部，似乎也想回到运输车里面似的。可是下一刻它们就发生了爆炸，不但是处理器和电路板，就连它们内部的电子元件也彻底炸毁了，似乎泰迪不想将这些机器人的残骸留给武凌儿。

　　总算是结束了……吴良转身想去看看武凌儿那个丫头，可是他的脸色却突然冷了起来，并且抬手挡在自己的脸旁。

　　“你想要打我？”吴良皱着眉头看着不知道什么时候来到自己身后的武凌儿，而那个女孩儿的手腕已经被吴良抓住了。


第四章 我是机器人

　　“你这个混蛋！”武凌儿大声叫道：“你竟然跟他们胡说八道，说我是你的……”

　　“那又怎么样？如果我不这么说，他们怎么能相信我们是一伙的？他们怎么会对付我？”吴良一把推开了对方的手，而那个女孩儿顺势向后退了两步，吴良从来都不知道什么叫怜香惜玉，特别是这种野蛮泼辣、不知道知恩图报的女人。

　　“如果那个胖子不把注意力转移到我身上，你的那台机器人早就挂掉了吧？你是不是也被人抓起来了？”吴良大声问道：“难道你们这个世界人，因为机器人做了太多的事情、太依靠机器人，所以脑子就不好使了？连最基本分辨是非的能力都没有了？”

　　武凌儿听了吴良的话愣了一下，不过倔强的性格让武凌儿根本就不会轻易认输。

　　“谁知道你和泰迪是不是一伙的，这样做是不是为了骗取我的信任？”武凌儿白了吴良一眼：“要不是你先耗费了栀子的能量，她早就把那些机器人收拾掉了……”

　　本来武凌儿想要继续说下去的，可是她却看到吴良冷哼一眼之后转身就走，他径直的朝着垃圾场大门走去，步幅很大速率很快，显然是铁了心的要离开这里了。

　　武凌儿其实也看出吴良确实想要帮自己，否则这次泰迪这次已经下狠心要抓自己，根本就没有必要搞得这么复杂，并且光是SK-05和那一车KR-04的机器人就价值不菲，泰迪会花这么大的成本骗取自己的信任？

　　而武凌儿之所以那样说，只是刚才她快被吴良吓死了，特别是吴良原本拿住了泰迪，可是却又放了他差点被机器人干掉，武凌儿在那一刻的命运就不知不觉的和吴良绑在了一起，毕竟假如吴良被杀的话，武凌儿的命运也不会好到哪里去。

　　所以即便是胡搅蛮缠，那也是武凌儿情绪上的一种发泄而已，并不是特意针对的吴良，可是吴良却走了，一点都不给武凌儿再发飙的机会。

　　“你干什么去？”武凌儿先是一愣，然后又大声问道：“我还不知道你叫什么名字呢！”

　　可是吴良却根本就不理会她，吴良最讨厌这种忘恩负义、胡搅蛮缠的家伙，明明自己好心好意不怕危险的回来救她，可是最后却被说成是别有用心。吴良虽然刚才揭下了武凌儿的面罩，可是因为光线和角度问题，吴良并没有看清楚武凌儿的相貌。即便是第一印象还算不错，可是吴良对这种乳臭未干的小丫头却不感兴趣，毕竟听泰迪说武凌儿才十八九岁而已。

　　而且吴良现在要做的并不是树立敌人，他要尽快找办法回去，无论是地球还是猿人世界，而这个赛斯特星球虽然看起来很科幻的样子，可是吴良却一点都不喜欢这里，他喜欢生机勃勃的环境，而这个世界里竟然连植物都很少见、甚至说连一棵植物都没有！这可和生机勃勃的猿人星球差的远了。

　　“你怎么那么小气啊？”武凌儿看到吴良根本就不理自己，于是大声喊道：“你是不是男人啊？眼睁睁的看着我被人欺负？你没听泰迪说马上就会回来么？如果我被他抓住会很惨的。”

　　可是吴良仍然无动于衷，这个世界不幸的人多了，吴良不是超人也不是救世主，他不可能什么事情都管得了的。

　　武凌儿发现自己的话仍然没有作用，她又问道：“难道你不想回去了？你不想知道自己在哪里么？”

　　吴良听到这话终于停下了脚步，他转过身看着武凌儿，吴良顿了几秒反而把武凌儿弄得有些异样的感觉。

　　“你不过是个小丫头而已，你自身难保怎么可能帮得了我？”吴良终于开口说道：“即便我想要回到自己的星球去，你也帮不到我，如果我真的想要回去，直接去那个什么三众集团好了，只要抓住泰迪那个小子，我想他一定会给我想办法的。”

　　这也是吴良刚刚才想到的，之前他一心想要帮武凌儿，所以才放走了泰迪这个大宝贝。以三众集团在赛斯特星球的地位，如果他们真的对外太空有所涉猎的话，还有谁比泰迪更能帮到自己呢？吴良所需要的只是一些手段而已，对于泰迪那个小胖子，吴良有的是手腕对付他。

　　“三众集团戒备森严，而且有无数的机器人守卫，你觉得真的能够毫发无伤的进去？即便是进去了你能找到泰迪么？”武凌儿不知道为什么突然胸中一热脱口而出：“只要你能帮我，我就一定帮你回去！我的爷爷是伍威德博士，他一定留下法子帮你的！”

　　伍威德？吴良觉得这个名字既陌生又有点耳熟，吴良确信这不是地球或者猿人星球的名字，不过下一刻吴良的身体微微颤抖了一下，因为他记得自己是从哪里听到的这个名字了！当时吴良刚刚醒过来的时候，那个机器人班利就说机器人的始祖就是这个叫做伍威德的博士！而武凌儿、不，应该是伍凌儿的竟然是机器人之父的孙女？

　　在下面一秒钟吴良也终于想到为什么泰迪要纠缠这个小姑娘了，一个创造了机器人的科学家，那么他即便是掌握了那种叫做超级人工智能的技术也不为过，并且一旦窥破了科学的门径，或许有办法穿越时间和空间的阻隔，将吴良送回去？

　　吴良之前不论伍凌儿怎么说都没有停下脚步，可是此刻却突然站住了。

　　“你说的是真的？”吴良此刻距离伍凌儿大概三十多米之外，虽然他背对着伍凌儿而且声音不大，可是字字传入对方的耳中。

　　“当然，我爷爷可是很厉害的，做过很多的发明，一定有能够帮助你的！”伍凌儿见到吴良不再离开，她似乎松了口气似的说道：“他可是我们赛斯特星球最伟大的发明家，如果连他都帮不了你的话，那么就没有人能够帮你了。”

　　其实吴良这个时候不动心是假的，如果这个伍凌儿真的是伍威德博士的孙女的话，那么或许还真的仰仗这个小姑娘，不过前提条件是伍凌儿所说的是真的。

　　但是看之前泰迪步步紧逼的情境，伍凌儿的话可信度还是很高的，特别是看她的栀子机器人，竟然能够把三众集团的那些机器人全都打败，就足以说明伍凌儿的机器人科技含量要比其他的都高很多。

　　吴良慢慢的转过身来，而那个女孩儿在昏黄的灯光下显得有些无助，如果不是她身后的那两台机器人以及地上掉落的类似火箭筒一样的武器的话，吴良真的会认为这个伍凌儿是柔弱无助的小姑娘。

　　“你想要我做什么？”吴良问道：“替你打败那个泰迪，还是杀了他？”

　　不过伍凌儿却说并不想让吴良做这些事情，而是要‘堂堂正正’的和对方战斗。

　　“既然要战斗，自然是无所不用其极的。”吴良觉得这个小姑娘的想法有些幼稚，虽然吴良还不知道完全的来龙去脉，但是看到泰迪带了两个运输车的机器人来，显然是已经破坏了之前的承诺，只要是伍凌儿想的话，吴良可以随时一枪打爆泰迪的头，然后再使用伍威德的工具回到他自己的世界去，而这也是吴良能够想到的最简单、最行之有效的方法。

　　“虽然那些家伙没有信用，但是我可不是那种人！”伍凌儿攥着小拳头说道：“我的爷爷经常教导我，只要是答应别人的承诺，就一定要遵守完成，既然他们下次会派来更多、更强的机器人，但是我也只能用机器人来应战！况且赛斯特星球是明令禁止使用机器人杀人的。”

　　伍凌儿看到吴良的嘴巴动了动，似乎明白他的意思，所以立刻解释道：“不过三众集团财雄势大，而且还掌握了这个星球九成以上的智能机器人制造，泰迪即便是杀了人只要不是政要、高官就不会有人去管他的。”

　　原来也是个横行无忌的富二代啊。吴良缓缓的朝伍凌儿走去，他边走边说：“好吧，我可以帮助你，但是你一定要记住今晚的承诺，打败了泰迪那个家伙，你要给我找到回去的方法！”

　　“一言为定！”伍凌儿似乎很想让吴良这个帮手留下，当她听到吴良这样说急忙将这笔交易拍定：“那你赶快过来帮我把栀子抬回去，她有几个地方坏了，暂时行动不了……”

　　“做梦吧！”吴良则走到伍凌儿身边，然后向那个铁皮房走去：“我饿了，有什么吃的没有啊？”

　　“你这个人怎么就知道吃啊？”伍凌儿双手叉腰看着吴良的背影：“你说过要帮我的啊！”

　　“可是我没说要做这种体力劳动啊。”吴良在进入铁皮房之前还说了句：“那种粗重的劳动就让你的机器人来完成吧，我刚才浪费的体力太多了，需要好好的休息一下。”

　　“你还真是个言而无信的家伙呢！”伍凌儿眼珠一转一路小跑跟上了吴良：“刚才你是怎么让那些机器人停下的？你是不是有什么特别的装置？”

　　吴良回过头诡异的笑了笑：“实话实说，我的真实身份其实是个……超级智能机器人！”


第五章 反差好大

　　“真的假的？”伍凌儿追到吴良身后，一把抓住他的肩膀：“你是三众集团做出来的？”

　　吴良故意板起脸、装作一副面无表情的死板模样，身体缓缓的转过来冷酷的看着对方：“小姑娘，我可以扫描你的脑电波，你现在心中怀疑的几率达到60%，但是理智告诉你这个星球还没有仿真度如此高的机器人……”

　　伍凌儿的双眼陡然增大，而她的瞳孔却急剧缩小，并且嘴巴张成了一个大大的‘O’字型，此刻伍凌儿的脸庞正迎着灯光，吴良不知道为何心脏猛然跳动了几下，因为伍凌儿此刻的表情相当的可爱。

　　其实伍凌儿的年纪并不小，但是因为要应付泰迪和三众集团，让这个小女孩儿不得不变得十分的成熟。所以在吴良第一次见到她的时候，便感觉出这个女孩儿具有一种成熟的韵味，可是直到听到泰迪和那个络腮胡说话，吴良才知道伍凌儿的真实年纪。

　　果然，在吴良很随意的一句话之后，伍凌儿终于在一瞬之间露出她很本质的那种天真、浪漫的样子，而吴良能够猜出对方的想法，一方面是多亏了曼沙的两本心理秘籍，而另一方面其实是这个女孩儿的心思很容易猜得到，毕竟这个世界的人是依赖机器人的，如果换成外面其他人的话没准会对此深信不疑。至于那个数字则是吴良顺嘴胡掰的，就算伍凌儿自己都无法算出自己到底有几成怀疑吧？

　　“真的假的啊？”伍凌儿好像不相信一般，捧着无良的胳膊一个劲儿的捏，而吴良则绷紧了肌肉，以他此刻身体的强壮程度，伍凌儿摸下去真的如同铁板一块、硬邦邦的！

　　“这，这……”伍凌儿的脸色愈发难看，最后当她看到吴良露出来的那截机械臂的时候，伍凌儿颓然的坐回到自己的座位上。

　　吴良没想到这个小姑娘的心情变化的竟然如此的快，他的嘴角升起一丝恶作剧得逞般的笑容：“怎么？受不了这个打击么？你觉得这个世界上，只有你做出来的机器人最成功、最聪明？”

　　吴良之所以会做这些，主要是因为这个伍凌儿从头就在怀疑自己，不但让那个机器人栀子向自己发动进攻，而且刚进门就被电光枪袭击了。即便是吴良引爆了运输车、打退了那个泰迪，这个小丫头仍然以为吴良是泰迪派来的卧底。

　　看到这个伍凌儿如此对自己的技术感到自傲，那么吴良索性骗骗她，也算是对这个丫头的一点点惩戒。作为一个小孩子，不要心思那么重嘛，对待自己的救命恩人就算不以身相许也不能恶言相向啊？

　　“三众集团既然有了这么先进的技术和人工智能，为什么要来找我呢？”伍凌儿沉思了一会儿突然抬起头来：“看来你真不是泰迪派来的，而且你也不应该是这个星球的产物！”

　　你总算是明白了……吴良不知道为什么自己之前怎么解释，这个小丫头心里始终有怀疑，可是当他假冒成机器人的时候，伍凌儿反而相信了吴良之前的话。

　　“我刚才已经说了，我是从地球来的，虽然不知道是怎么到这里的，但是我在寻求回去的方法。”吴良再次重申了一边自己的想法，而伍凌儿突然一扫之前的颓废和丧气，她跳了起来绕着吴良转了几圈。

　　“你的智能相当高啊，如果不是亲眼所见的话，真不敢相信你是个机器人！”伍凌儿之前谨慎的可以，现在却又轻率的可以，吴良心里暗笑：真不愧是个孩子，还挺好糊弄的。

　　“我们星球的科技程度相当的高，自然有你无法理解的事情。”吴良为了逼真再次说道：“我们与人类的仿真程度达到了99.99%，思维和行动模式已经和人类没有任何区别了。”

　　伍凌儿若有所思的点了点头，然后让吴良稍微蹲下一些，吴良不知所以不过仍然稍微矮下一点身子，可是却发现那个女孩儿竟然来扒自己的头皮，吴良一吃痛摇了一下脑袋站了起来，而伍凌儿似乎被吴良的动作吓了一跳，她后退了两步问道：“弄疼你了？”

　　“当然，你要干什么？”吴良不知道这个丫头为什么要拔自己的头发，而伍凌儿却惊呼道：“你竟然具有痛觉感官？”吴良有种哑然失笑的感觉，看来这个丫头还真是一根筋，之前怀疑自己是泰迪的人就是这样，现在相信吴良是机器人的时候，无论吴良怎么表现都无法改变他是机器人的事实。

　　“我已经说了，仿真度达到99.99%。”吴良摸了摸肚子：“有吃的么？折腾了这么久我都饿了。”

　　伍凌儿眨了眨眼睛随即问道：“你是吃干电池，还是能量块？我这里还有充电线，只是速度慢一点，如果想要太阳能的话就要等到明天了……”

　　这个丫头……吴良虽然刚开始觉得挺有趣的，可是现在却一点都高兴不起来，因为这个伍凌儿认真了！

　　“我们的能源转化系统可以将植物和肉类转化为我们所需要的能源，所以你吃什么就给我拿一点好了。”吴良话音刚落，就看到那个丫头急匆匆的跑进内室，不一会儿就拿出一盘面糊糊似的东西递给吴良。

　　“这是我们这里的食物。”伍凌儿将盘子递给吴良，而吴良拿着勺子舀了一点。

　　这是什么东西？吴良皱着眉头看着勺子里的糊糊，有点像是面可是又有点绿呼呼的，里面还有一些不知道来源的块状物。吴良闻了闻味道，却有一种淡淡的苦涩的气味，而这个气味更是让吴良受不了，因为他想起了硬塑料。

　　“哇塞，你的表情好逼真啊！”伍凌儿像是发现了新大陆似的叫道，她一直都在小心的观察着吴良，此刻兴奋地叫道：“不但会皱眉、而且还会装模作样的闻味道，难道你安装有气味处理器么？”

　　“当然。”吴良抬起头冷冷的看了对方一眼：“我已经说过了，我是……”

　　“仿真度99.99%的机器人嘛！”伍凌儿抢先说道：“拽什么拽啊？再厉害也不过是个机器人而已，你看你眉头皱的角度就有问题，设计你的人肯定没有学过人体仿生学，或者是个马虎大意的家伙！”

　　看着对方鸡蛋里挑骨头，吴良还真是想笑，老爹、老妈你们制造我的时候还学过人体仿生学么？不过马虎大意这个词儿用的倒是不错，因为吴良的父母平时很少管教这个孩子，从小就是采取放养的方法。

　　“这就是你们的食物？”吴良小心的抿了一口，可是口腔里却没有一点味道，只是一种黏糊糊的有点粘嗓子般的感觉，要不是吴良真饿了的话，没准会吐出来的。

　　“怎么？一个机器人还要对食物品头论足的？”伍凌儿批评了一句，然后她也走进里屋同样拿出一个盘子来，里面装的是和吴良一样的食物。

　　“这是由特殊材料制成的，虽然味道不太好，但是里面却富含人体所需要的各种元素。”伍凌儿为吴良耐心的解释道：“反正你也是个机器人，只是想要把那些物质转化为能量罢了，味道如何又能怎么样呢？只是一个形势而已。”

　　什么叫反正是个机器人？吴良有种作茧自缚的感觉，不过当他看到伍凌儿非但没有半点厌恶，相反还津津有味的吃着盘子里的食物的时候，吴良甚至怀疑自己盘子里装的和对方装的是不是同样的东西。

　　伍凌儿吃了几口发现吴良仍然没动，而且还直勾勾的看着自己的盘子，伍凌儿用勺子敲打着盘子说道：“怎么的？你是不是觉得我这个更加好吃一点？真不知道你的程序设计者是怎么写的代码，还是你的图形处理器有什么问题，难道你没有安装元素分析器么？”

　　伍凌儿看到已经完全傻眼的吴良，她耸了耸肩膀将盘子递到吴良面前：“你要是不相信的话，就尝尝我这盘和你的有什么区别吧！”

　　吴良看着对面的女孩儿，还真的伸出勺子舀了一点，当他放在嘴里的时候一股强烈的塑料燃烧后的味道在嘴里蔓延扩散，吴良一阵咳嗽差点把手里的盘子弄打了。

　　“看来你的适应能力并不强哦，这样的话是无法补充能量的。”伍凌儿认真竖起手指说道：“为了帮我对付泰迪，你必须要多吃一点，否则就会像是栀子那样没有力气的。”

　　看着伍凌儿像是对待小孩儿那样和自己说话，吴良有点想要笑，可是却又有一些其他的感觉，因为吴良的母亲从来没这么和自己的儿子这么说话过，吴良不经意间竟然从这个十八九岁大的女孩儿身上感受到了母爱？

　　“说实话，你们的饭实在是有够难吃的，这是什么玩意做的？”吴良好不容易才吃了半盘子，他点着盘子里的糊糊问道：“这是你做的？”

　　“当然！”伍凌儿先是挺着胸脯很自豪的说了一句，然后又解释道：“是用食物制造机做的。”

　　“食物制造机？”吴良对这个名词很新鲜，难道食物可以被制造出来？

　　“只要有原料，什么东西都可以制造出来的。”伍凌儿从椅子旁边拉过来一个袋子，吴良认出那是之前机器人班利拿回来的，当吴良看到伍凌儿从中掏出一个透明的大罐子，并且看到罐子里面装着如同狗粮一样的东西的时候，吴良胃海翻腾差点就吐了。

　　“就是用这玩意制造出来的？”吴良无比的郁闷，这个世界机器人科技这么发达了，竟然还要吃这些加工过的食物！

　　伍凌儿倒是没有注意到吴良的表情，她一边吃一边说道：“我们的星球环境在一百多年前就遭到彻底的破坏了，你没发现这里很少看到植物么？而且蔬菜、水果、肉食动物都被专门饲养起来，只有有钱人才能吃到那种食物。”

　　“像是我们普通人啊……”伍凌儿叹了口气：“能够吃到这些就不错了，而且还是国家的配给食物，要不然迟早要被饿死。”

　　“是不是感觉反差很大啊？明明科技这么发达，可是却要为食物发愁？”伍凌儿说到这里苦笑一声：“算了，你只是个机器人，和你说这些有什么用呢？”


第六章 搞什么飞鸡

　　吴良吃了很难吃的食物之后还有些反胃，可是时间已经很晚了，他还是躺在伍凌儿特意准备的小床上，伍凌儿说那是她爷爷以前睡的，吴良是个无神主义者当然不相信那个伍威德博士会来找自己，只是之前吴良给伍凌儿解释自己为什么需要睡觉，还是颇花了一些口舌的。

　　只是伍威德既然这么有名气，甚至连赛斯特星球的纪年都是以智能机器人的成功研制命名的，但是作为他的亲孙女伍凌儿怎么会过的如此寒酸的？甚至还要靠政府的救济过日子？

　　吴良没有那么多的疑心，既然泰迪和伍凌儿都说了伍威德是她的爷爷，那么吴良就不会去想这里面的不寻常的原因。

　　或许是食物在胃中作祟、或许是因为不习惯这么‘简陋’却又吵闹的环境，吴良好不容易才迷迷糊糊的睡着，不过一会儿之后他隐约觉得有人在自己身边，并且伸出手很小心仔细的摸着什么。

　　刚开始的时候那双手在吴良的头顶轻轻的按着，本来吴良警觉性很高的，可是却觉得这个人弄得自己痒痒麻麻的很舒服，就好像是头部按摩一样，所以吴良就懒得起来，更何况现在吴良还以为自己在做梦呢。

　　后来吴良听到头顶传来一声嘀咕，好像是什么无缝衔接之类的没太听懂，接着那双手就顺着吴良的头顶滑落到了脖子，在脖子上也没有什么收获之后，吴良感觉似乎有人在解自己的衣服扣子……

　　吴良穿的是猿族的战斗服，很容易就被揭开露出上身。

　　“哇……”那个人似乎是赞叹了一句：“这么完美的身体？外形制造的人一定是个大师啊！”不过下一刻那双手就顺着吴良的身体一直摸摸索索下来，而且吴良还觉得自己的肚脐被挖了两下，吴良差点就被这种酥麻的感觉弄醒了，可是连续的作战耗费了他大量的体力，导致他仍然在半睡眠状态，直到吴良的裤子也被那个人扒掉了……

　　吴良突然觉得自己的小兄弟很冷，不过下一刻就被什么东西包裹住了，而那个人还说了句：“这是什么东西？难道是启动的扭矩？可是这扭矩也太长了，不科学啊……”

　　吴良自从来到猿人星球之后，就一直在不停的战斗，虽然也有一些类人猿妹妹让他看得很上火，可是身为一个部族的领袖，吴良的一举一动都被大家关注着。在大业未成的时候怎么能随便泻火呢？就连肖乾那个小子都禁欲好久了，吴良又怎么会输给他？

　　正因为很久没有擦枪，所以在被人抓住的同时，吴良的身体就立刻起了反应。而那个人显然猝不及防，他轻呼一声：“果然这里有机关！竟然有充气装置，还这么坚硬！”

　　那人好像是找到了机关似的，握着吴良的那玩意又是摇又是拔，似乎是要将那根棒子弄下来，然后看看这个‘高级智能机器人’内部是怎么样的构造。

　　不过那根棍子却越弄越热、越弄越硬而且还微微颤抖着……吴良此刻再想装睡已经不可能了，因为有一种冲动在体内四处的冲撞，最后汇聚在下半身似乎马上就要爆炸了。

　　吴良陡然睁开眼睛，然后又眯上了，因为他看到一个娇小的身体正蹲在自己的床边，同时她的双手紧紧的箍着自己奋力的捣鼓着……

　　这是什么待遇啊？难道是天神的特殊福利么？吴良不知道这个小丫头怎么会对男人的身体一无所知，也不知道为什么她会如此的执着。不过现在既然如此的享受，而且还不是吴良逼迫伍凌儿的，那么如果吴良在快感来临之前爬起来就太暴殄天物了。

　　在强烈的刺激之下，吴良终于忍不住了……

　　伍凌儿惊呼一声双手也松开了，因为她不知道从那个扭矩中喷射出来的液体是不是有毒的，而以她的‘经验’来看，白色浑浊的液体十有八九具有腐蚀性。

　　被惊到的伍凌儿似乎放弃了寻找开关或者暗门的打算，而吴良在她出去之后惬意的提上了裤子、盖上了被子，今晚似乎可以做个好梦了。

　　也不知道睡了多久，吴良觉得光线有些刺眼，虽然翻了个身可是那光却火辣辣的晒着后背，于是吴良不得不坐了起来。

　　光线是从窗户的有机玻璃中透出的，虽然被玻璃折射和反射了大部分，可是屋子里仍然是亮的可以。

　　此刻吴良才完整的打量着这个小铁皮屋，还是之前的感觉，虽然从外面看这里并不太大，但是却也分了几个屋子：大概有两个卧室、一个餐厅、一个实验室，还有门口类似于大厅似的小空间，而且这里几乎每个角落都被一台台沉重的机器占满了，比如吴良昨晚睡觉的这个房间，除了这张单床和很窄的走道之外，四周都是一些稀奇古怪的电子元件。

　　当吴良抻着懒腰走出来的时候，正看到伍凌儿的背影，回想着昨晚发生的事情吴良倒是觉得有些对不起这个女孩儿。虽然至今吴良都不知道这个丫头想要干什么，可是那么捣鼓一阵解决了吴良这段时间的压力，吴良觉得说不出来的轻松。

　　似乎是听到了吴良的脚步声，伍凌儿陡然转过头，不知道为什么她的脸上又带着那副轻型面具，而身上也穿着一层略厚的衣服，就像是实验室的防护服似的。

　　“能量转化好了？”伍凌儿试探性的问了一句，吴良昨晚说睡觉是为了将食物转化为能量，所以必须要切断电源躺几个小时，不过此刻伍凌儿显然是别有用意。

　　吴良虽然看不到对方的表情，但是一想起昨晚的事情就一阵好笑，但是吴良仍然控制住自己的情绪点头说道：“是啊，虽然转化的能量并不多，但是90%以上都转化成了能量，剩下的部分已经由其他的方式排出去了，凌子小姐不用担心。”

　　听到吴良这么说凌子立刻‘哦’了一声，她似乎是想通了什么事情似的点点头，嘴里还嘀咕着：“怪不得有那么多，原来是渣滓……”而对于凌子的纯洁让吴良感到不可思议，似乎这个丫头对男人的身体是一点都不了解啊！

　　吴良对这个世界其实真的一无所知，赛斯特星球因为科技的强大，其实在很久前为了避免一种类似于艾滋病的高死亡率疾病，星球找到了其他的方法来替代男女之间的恩爱，并且通过试管婴儿和基因克隆繁衍下一代。

　　虽然刚开始的时候这种方法遭到一些人文学者和社会学家的反对，可是当越来越多的人使用，而且确实有效的避免了那种高死亡率传染病之后，整个社会渐渐的接受了。

　　而且机器人的诞生让重体力劳动几乎全部绝迹，社会人类身体素质急剧下降，他们宁愿享受精神上的刺激，也不会去想来一场肉体的碰撞，而且精神感官刺激远比肉体更加强烈。

　　这样就导致了赛斯特星球对男女之间的教育渐渐淡忘，甚至随着生活的继续，一些人的身体也开始发生了蜕化。况且武凌儿从小就生活在这里，很少接触外面的世界，除了机器人之外什么都不懂，昨晚做出那种事情就比较容易理解了。

　　“能不能让我读取一下你的记忆体和分析一下处理器？”伍凌儿突然开口问道：“我真的很好奇，你们的科技发展到什么程度了。”

　　吴良并没有直接回答，而是反问道：“那我想看看你的大脑和心脏，你会不会满足我呢？我已经说了，我是高仿度99.99%的高智能机器人，我是不会随便把一切暴露给其他人的，特别是在一个陌生的环境里。”

　　“你做了这么多年，应该清楚这点吧？”吴良顺口胡诌道：“当超级智能出现之后，电脑就具有了和人类相似的思维，它们也变得有生命，只要是有生命的东西都会保护自己的。”

　　“当超级智能出现，电脑就有了人类的思维，有了生命……”伍凌儿若有所思的嘀咕了一句，而吴良则摸了摸肚子问道：“有吃的么？”

　　“你做了什么啊？能量消耗的这么快？”伍凌儿惊讶的看着吴良，而吴良心说当然能量都消耗在排出XX上面了。

　　不过当着伍凌儿却又不能明说，所以只是说这个星球食物的能量转化率太低，如果不吃饱一点的话万一泰迪偷袭的话，吴良怕没有能量御敌。

　　“你还真是麻烦啊！”伍凌儿叹了口气说道：“你知不知道政府发放的食物并不多啊？而且赛斯特星球没有人比你更会吃了。”

　　“谁让你们的食物质量这么差呢？”吴良也有了借口：“如果能吃到优质的食物，就不用吃那么多次了，一次转化好能量不就行了？”

　　伍凌儿站起身从旁边拿起一套衣服扔给吴良：“这是爷爷留下的防护服，你……对了，你是个机器人，应该不怕辐射的。”说着伍凌儿再次走出了客厅，似乎是去准备食物了。

　　吴良看着怀里的那套衣服和武凌儿身上穿的材质差不多，他不知道这里的人为什么要穿这种东西。不但款式很老气、而且触感也相当糟糕，于是吴良就把衣服扔到一边去了。

　　“早上起来要去呼吸一下新鲜空气。”吴良走到门口打开门，可是他的眼前却一阵明亮！同时吴良裸露在外面的身体一阵火辣辣的疼痛！

　　我擦！吴良立刻把门关上，他发现自己的皮肤似乎有些灼伤，没想到这个该死的星球白天竟然太阳辐射这么强！吴良赶快走到之前的座位，然后把那套防护服穿上了，如果在这里不穿这样的衣服会死掉的！

　　吴良刚刚坐下不一会儿，就看到伍凌儿走了回来，她看到吴良一身的防护服笑了：“没想到你一个机器人自我保护能力还挺强。”

　　“吃的呢？”吴良看到伍凌儿手中拎着一个方方正正的盒子，而那个盒子并不像是能吃的样子。

　　“我刚才突然想起来，现在太阳能这么充足，我帮你充充电吧？”伍凌儿说到这里，吴良才发现她的手里拎着的盒子竟然还甩了两根电线！最可怕的是那个女孩儿不知道按动了什么按钮，那个盒子伸出两根探头，并且发出一阵噼噼啪啪的声音……

　　“啊——”吴良不由得大叫了一声……


第七章 三做三不做

　　“你还真是奇怪啊，明明是个机器人可是却会害怕……”伍凌儿用一种很好奇的眼神看着吴良：“而且你除了吃东西之外不接受任何形式的能量输入……”

　　“那你和人类有什么区别啊？”伍凌儿最后做出了归纳：“好了，不用再说你是高仿真度的机器人了。”

　　吴良此刻是真后悔骗对方说自己是机器人，虽然有昨晚的‘艳遇’，但是刚才如果不是吴良反应快的话，非得被那个丫头电成焦炭不可。

　　“不要再讨论这个问题了行么？”吴良开始回避问题：“那个泰迪可不会因为我们浪费时间就止步不前了，你应该知道他对于你所拥有的超级人工智能可是垂涎三尺的。”

　　“对啊！”伍凌儿似乎刚刚想起这个问题：“那你赶快帮我干活吧！”

　　干活？吴良一听这个词脑袋都大了，他连忙伸出三根手指说道：“先等等，虽然我说帮你忙，可是我有三件事不做。”

　　“三件事？”伍凌儿皱眉问道：“都是什么事情？”

　　“第一，我不会做重体力劳动；第二，我不会做有技术含量的劳动；第三，我不是你的奴隶，所以不会帮你端茶倒水、捏肩捶腿……”

　　“不是吧？那你还能干点什么啊？”伍凌儿本来还想让这个‘超级智能高仿真机器人’帮自己想想办法，如果能够从中学到一些相关的机器人的知识，那也算是有所收获。

　　伍凌儿身为伍威德博士的孙女，自然是继承了高的有关机器人制造的技能，否则他一个小姑娘怎么可能独立对抗整个三众集团的实验室这么久？其实绝大多数原因就是在吃她爷爷的老本。

　　可是随着伍凌儿对这项科学研究的越深入，她就越觉得举步维艰、自己的发展已经到了瓶颈，特别是三众集团在身后苦苦追赶，已经将距离缩得越来越小了，如果伍凌儿再没有突破的话，势必要被对方打败！

　　昨晚虽然栀子击败了SK-05机器人，但是伍凌儿也知道其中有多少偶然因素，如果三众集团再推出SK-06型的话，栀子能不能打赢就很难说了。

　　所以昨晚栀子之所以做出那种行为，就是想要拆开吴良的身体看看内部构造，然后再尝试着插入读取器分析一下吴良高智能的程序，可惜吴良根本就不是什么机器人，而且栀子‘操作’的方法也并不得当。

　　“我能做的事情多了！”吴良站起身弯起胳膊拍着二头肌说道：“首先，我可以帮你扁人！当然机器人也算数。”

　　“其次，我可以帮你想办法！”吴良指着自己的脑袋说道：“你的年纪太小了涉世未深，对付泰迪那种贱人其实很容易的，只要让他知难而退就行了！我是专门对付贱人的，那个小胖子只不过是比较蠢的一只罢了。”

　　正当伍凌儿用一种无法置信的目光看着吴良的时候，吴良再次说道：“而且我还可以带你去吃一顿好的！不过光这么去可不行，我们要先准备准备。”

　　“你是骗人的吧？”伍凌儿刚开始听到吴良说了三件事不干，她就觉得这个机器人实在是太不配合了。可是当吴良后来又说出能够做的三件事，伍凌儿又觉得有些不可思议，虽然带她去吃饭听起来是很容易的事情，但在赛斯特星球上却并不轻松。

　　“你们这里的食物太难吃了，希望你说的那些大人物，能够吃点好的！”吴良冲着伍凌儿勾勾手指：“走啊！还在这里愣着干嘛？赶快干活，吃完了饭才能想出对付泰迪的办法嘛！”

　　看着吴良走出了屋子，伍凌儿很好奇他要干什么，所以快步的跟了出去，没想到却发现吴良并没有在屋门外停留，而是在垃圾场里慢慢的踱着步子，似乎在看什么。

　　“我昨天就发现了，你的那两个机器人是用这些废弃的零件拼凑起来的吧？”吴良早就注意到这个废弃的垃圾场堆放的都是各式的机器人和悬浮车。一般的机器人都有使用年限，因为时间长了处理器的速度就会大大的降低，而且设备的老化很可能会导致机器人出现一系列的故障、甚至是危害主人的安全。

　　而且机器人的发展日新月异，几乎每个月都能推出新功能的新款机器人，这些机器人为赛斯特星球的人们带来生活的便利之外，还让三众集团赚了个盆满钵盈，特别是那些条件比较好的家庭，机器人更新换代的速度是很快的，而垃圾场里也就有很多出厂不久的机器人或者悬浮车了。

　　“你看看哪个款式比较新。”吴良看到伍凌儿跟了上来，于是指着那一排排的悬浮车说道：“出去吃饭怎么也得有副好行头嘛！”

　　“可是！”伍凌儿急忙解释道，赛斯特星球对于资源回收的问题一向有明文规定，只要是被废弃的车子或者机器人，其他人根本就不可以再捡回使用，并且在这些机械出场的时候，电脑里都会输入主人的密码，即便是这些机械报废了，那么没有密码其他人也使用不了。

　　不过对此吴良却很不屑一顾，既然是人家都不用了，拿来用用谁又能管得了呢？

　　“况且你的那两台机器人不也是这么攒出来的？”吴良之所以这么肯定，就是因为班利和栀子这两款机器人的配件并不属于某一款机器人，虽然吴良对于这个世界的机器人科技不了解，但是随便一眼看过去，就能发现栀子身上的部件来自不同款式。这也就是说，这两台机器人并不是哪一个型号的，而是后期才装配出来的，而伍凌儿在这个垃圾场里住，她的材料来源也是不言自明。

　　“反正你也破坏规定了，就算再破坏一次又怎么样？泰迪的三众集团财雄势大，你想对抗他们必须要用非常规的方法！”吴良用命令般的口吻说道：“难道你想让爷爷的一生心血被那些畜生抢走？还是想要让人家嘲笑你是个没用的黄毛丫头？”

　　虽然看不到伍凌儿的脸，但是吴良知道这个丫头心里定然有了一些想法，所以他朝着周围的那些废弃悬浮车指了指：“给你半个小时，找一辆看起来最有档次的车子，然后把它的系统重新刷一下，让它变得可以使用。”

　　吴良下了命令之后转身朝另一个方向走去，临走前还留下一句：“你看你长得瘦瘦小小的，肯定是营养不良，难道你就想每天都吃那种垃圾食物么？如果想吃肉的话，就赶快把车子弄好！”

　　肉……伍凌儿对这个词都有些生疏了，其实她的小时候生活还是蛮富裕的，特别是当时的伍威德博士和泰迪的父亲泰勒合作的时候，因为得到了政府的一笔资金，让他们有充足的资源去开发机器人技术，当然也包括优良的物质条件。

　　可是后来当机器人技术有了实质性的飞跃发展之后，特别是当伍威德博士被世人称为机器人之父没两年，泰勒就剽窃了伍威德的大部分实验数据，并且不知道用哪里得来的资金成立了三众集团！而受到泰勒压迫、挟持等各种威胁的伍威德，也渐渐的从科学界淡出，随即伍凌儿的生活质量也一落千丈，只不过这个小姑娘很懂事，即便是当时爷爷在的时候也不抱怨罢了。

　　不过对于食物的渴求确实是埋藏在伍凌儿内心最深处的，像是她这么大的女孩儿，谁不喜欢吃一些美味可口的食物，而那千篇一律、没有半点滋味的糊糊伍凌儿已经吃了几年了！

　　“我过去转转就回来，你弄好了叫我……”吴良双手插着兜向另一侧走去，而伍凌儿则有些呆呆的看着吴良的背影，不知道这个丫头在想着什么。

　　昨天吴良过来的时候，因为天色很暗并且生怕跟丢了那两个机器人，所以他并没有仔细的观察这个垃圾场。可是此刻吴良真的绕着垃圾场走的时候，却发现这里的面积实在是大的惊人！

　　虽然摆放的都是废弃的悬浮车和机器人，但是因为是机械产品，所以摆放的还是比较整齐的，而且除了机油和金属锈之外闻不到其他的味道。整个垃圾场内部被几条四五米宽的大道四通八达的分割开，路边则堆着不知其数的机器垃圾。

　　目测已经无法看出这里废物的数量了，而吴良也被那些被堆得十几、甚至是几十米高的货柜震惊到了。虽然不确定这里是不是唯一的垃圾场，但是可以肯定的是这里的存货数量是以十万、百万记的。

　　如果……吴良心里突然有了一个想法，虽然他不知道这个想法是否可行，但是如果有了伍凌儿这个小丫头的话……

　　本来早上应该很适合在外面转转的，可是偏偏赛斯特星球的阳光毒辣，即便是吴良穿了防护服也感到燥热难耐。怪不得泰迪是昨晚出来的，他那个身体白天出来非得被烤熟了不可。

　　“那个谁！”正当吴良在垃圾场里转的时候，吴良突然听到有人叫自己，他回头一看不由得吃了一惊，因为一台外形很酷、而且看起来很新的悬浮车正飘在自己的身后！

　　车门打开伍凌儿探出半个身子冲着吴良招手：“赶快上车吧，如果你骗我的话，我非要修理你不可！”

　　我靠，这小妞的速度也太快了吧？吴良虽然知道伍凌儿的技术不错，可是他估计这前后还不到十几分钟，伍凌儿就攒出一台车子来了？

　　看来这还是饿出来的啊……


第八章 电脑达人

　　吴良从口袋里掏出一样东西，然后将它扔给了伍凌儿，那个丫头伸手接住打开看了一眼，却是三众集团的标志，只是上面有些烧焦的痕迹。

　　“你开着这样的车子虽然很拉风，但是也不好糊弄人嘛！”吴良让伍凌儿把那个标志处理一下，然后贴在车身的醒目位置，这个标志是昨天那台爆炸的运输车留下的，吴良转了这么久其用意之一也就是在找这个东西。

　　“还有那个东西，你也简单收拾一下，不一定非要和以前一模一样，只要能够走动发出声音就行了！”吴良指着不远出另外一块金属说道，而伍凌儿皱了皱眉头：“你还真会给我找麻烦，你要复原它干什么？”

　　当伍凌儿把一切都弄好之后，吴良也随即钻进了车子里，当他进入悬浮车才发现这里的空间还蛮大的，并且阳光透进玻璃并不觉得那么刺眼和炙热了，很显然这是经过特殊处理的材料制成的。

　　而且车子里面还开了空气温度调节器，吴良将那身晒得快化了的防护服脱掉，惬意的躺在椅子上要是这个时候有杯冰饮料就棒透了，只可惜这个垃圾场除了有取之不尽用之不竭的机器之外，一点吃的喝的都找不到。

　　伍凌儿很熟练的操作着悬浮车，很快将它启动升空，并且校订了目标位置。伍凌儿选的地方是她小时候经常吃的一家大型酒店，看得出这个女孩儿有些激动，似乎是感觉到马上就能重温儿时的旧梦了吧？

　　“等会儿进去，你就顺着我的话说，而且依照我的指示行动，就把我当做一个机器人那样用好了。”吴良叮嘱着对方，可是伍凌儿却反问道：“你本来不就是个机器人么？还用得着伪装么？”

　　“好吧，总之你只要听我的，我们就能大餐一顿，说不定还能拿点好吃的东西走！”吴良打了个哈欠，昨晚没睡好精神也不太好。

　　看着窗外的景象，吴良仍然不太适应这里的一座座冰冷的大厦，而且缺乏了绿色点缀的城市总觉得没有生气，即便是进入了城市之后，很多大楼外表的显示屏都会打出树林、山川、河流那样的图画，让这个城市乍一眼看去像是处于自然景物之中一样，可是在惊艳之后留下的却是一种无以言表的悲哀——高科技之后产生的悲哀。

　　车子的速度很快，据伍凌儿所说这种悬浮车平均时速都在音速左右，最高级的悬浮车速度能够达到550-600公里。

　　此刻因为是早晨，所以半空中的悬浮车并不太多，但是看着周围迅速飞来飞去的车子，吴良又不由得感叹科技的力量确实强大，只是如果看到地面上那些买不起车子而走路的人们，又可以看出阶级、贫富差距在哪个世界、国家都是存在的。

　　悬浮车停在一座高大的建筑上方，而那座大厦的顶部无声息的滑开露出一块篮球场大的缝隙，同时一个金属支架慢慢升起，支架的顶端是一块带有磁力的平面金属板，当那块板子来到悬浮车下方，吴良感到脚下轻轻的颤了一下，似乎是被那块板子吸住了。

　　与此同时悬浮车的动力装置随即关闭，接着悬浮车随着那个金属支架缓缓的向下沉去，当悬浮车进入了那栋大厦之后头顶的天花板随即关闭，而车子周围则亮了起来，吴良看到是一圈发光的屏幕似的东西闪光，而且还有一阵和缓的音乐声不知道从哪里传出，吴良还来不及惊叹车子已经停止了下沉，最后停在一块空地上，而这块空地则由无数白色玉石铺成，当吴良跟着伍凌儿下了车子发现旁边就是一条电动的传送带，而车子则被那条机械臂带着不知道去哪里了。

　　“我靠！”吴良看着那台悬浮车叫了一声，而伍凌儿则好奇的看着他：“怎么了？有什么问题么？”

　　“你们这里的饭店都是这样的？”吴良觉得身上有点热，而伍凌儿说小时候在机器人还没发展到这种程度的时候，大酒店还没有这么高科技话，后来当人工智能出现之后，很多高级场所就已经使用了这种技术，因为这可以省去大量的人工费用。至于现在机器人科技发展到这种程度，几乎每个大楼里都是使用的三众集团发明的大型中心处理器——光秒，而这种处理器则可以满足所有的服务要求，并且将失误率减小到万分之一点七。

　　此刻的吴良和伍凌儿已经将防护服脱在了悬浮车里，所以吴良的表情被对方看了个一清二楚。

　　“怎么了？有什么问题么？”伍凌儿虽然这样问，但是看得出她还是有些心急的，似乎是想急于尝尝阔别已久的正常食物的味道。

　　“没有，哪里有什么问题啊？”吴良故作镇静，可是心里却说：我日了，老子以为这里的饭店和地球上一样，只要开一辆豪车就能吃顿霸王餐，大不了吃完之后拍拍屁股跑路，吴良就不信在这里除了机器人之外有人能打得过自己。

　　可是没想到这里竟然完全是电子化，如果万一出来个机器人来什么刷卡验证身份的可就糗大了。不光是没面子不说，就看身边这个小丫头一脸的馋状……

　　果然如同吴良所料想的一样，当传送带快要到尽头的时候，前面打开了一扇门，并且从里面出现了一只身穿着侍者衣服的机器人，虽然穿着人类的衣服，可是对于人体的仿真度并不高，所以一眼就能看出内部的金属结构。

　　“这并不算三众集团的新款式了。”伍凌儿小声的告诉吴良，这款属于综合性的机器人，在正常的情况下可以提供几乎最全面的服务，但是一旦触犯到某些界限，他们就会发出驱逐的命令、甚至是出动武装武器。

　　“欢迎尊敬的客人，我们这里是卡菲扎大酒店，请您输入身份编码核实、确认身份。”那个机器人的肩膀出现了一个探头，而他的胸口则探出一个面板，上面是指纹仪和密码键盘，不过这些都是虚拟的触摸屏式的。

　　遭了，这么怎么办呢？吴良在这个星球是根本就没有身份的，而伍凌儿就算是有也绝对不是什么特殊的身份，估计即便是输入了身份码、校验了指纹也没用任何作用。

　　不过此刻的伍凌儿的眼睛已经发直了，因为一股浓郁的香气从里面飘了出来，这让伍凌儿不由得咽了口唾沫，而她的双眼早就放光了。

　　“我们……”吴良刚要说自己对这个机器人无计可施，除非是强硬的将它打坏，不过如果是这样的话就更加不可能在这里用餐了，因为机器人和人类不同，他们是没有任何道理和人情可讲的。

　　可是吴良还没说完，就看到伍凌儿迅速的从口袋里掏出一个什么东西，那个东西四四方方的大概有烟盒大小，上面有几个按钮和一个显示屏，而伍凌儿则把从小盒子上面延伸出来的电线插入了那个机器人胸口的触摸屏上……

　　“警告……”那个机器人双眼立刻放光，可是当伍凌儿按下了一个按钮之后，这个机器人立刻安静下来，而他的双眼也恢复了白色：“请输入校验码确认核实身份……”

　　伍凌儿又在那个小盒子上按了几下，只见到那块虚拟触摸屏上突然出现了一连串的数据，吴良心中一奇走上去看到都是名字和号码，伍凌儿一边用手移动着触摸屏切换着数据，一边告诉吴良这是这家酒店最近一段时间客人的名单，她可以虚拟一个身份，然后以这个身份在里面消费。

　　原来是这么回事啊……吴良暗自松了口气，本来说是他带着伍凌儿到这里吃霸王餐，可是谁知道竟然最后还得让伍凌儿出马。看来在这个世界里，谁的科技更高谁就是神啊，要是能够干掉那个什么光秒的家伙，伍凌儿岂不是可以主宰这个城市了？

　　“随便挑一个就好了。”吴良看到身后又有一架悬浮车降了下来，而伍凌儿则说非要找一个三众集团的人不可！那些人欺负了她这么多年，如果今天不吃回来就不算完。

　　终于，在身后的那辆车的人下车之后，伍凌儿一声轻呼终于选定了一个人的名字，吴良一看还真是巧，因为不是别人正是三众集团的副主席泰迪。

　　“就用他的身份吧！”伍凌儿在虚拟屏上按了几下，随即那个机器人的双眼闪烁了几下，接着说道：“身份已经核实，请贵宾到V1房间。”同时在这个机器人身后出现了一个很小的机器人，那个机器人推开了门，然后做出了请的手势，显然是在给吴良和伍凌儿引路的。

　　看着那个女孩儿手脚麻利的拆除了那条线头，然后又将它揣进了口袋里，吴良心说这丫头真是个天才啊，看来这顿饭吃起来比之前想象的容易。

　　“你还在愣着干嘛？”伍凌儿跟着那个引路机器人往里走，她一边走一边嘟囔着：“如果早知道这么容易的话，我干嘛不早点来呢？”


第九章 肿么个情况？

　　“吃，多吃点，我要把那个坏人吃穷！”伍凌儿就像是吃冤家一样，点了无数的美味佳肴，虽然看得出她没喝过酒，可是却也要了一支菜单上最贵的酒，虽然不喝也得打开放在一边看着这样才过瘾。

　　就如同吴良之前所想象的那样，在这种酒店的食物可比用加工器制造出来的强多了，虽然不知道是什么肉，但是无论是口感还是味道都是一流的。

　　虽然吴良以前在地球上借了肖乾的光也算是个纨绔子弟，而且到处胡吃海喝几乎什么都吃过，但是不知道这里的食物都是用什么做的，吴良觉得特别的美味，亦或者是他之前在猿族星球吃的果子、烤肉有些腻了，所以再吃起这种经过料理的食物就一发不可收拾。

　　点菜、传菜都是由机器人完成的，而这个包房四面都是用立体三维屏幕围成的，不但可以自己选择景色，而且还可以播放各式音乐，还有鸟鸣、虫叫之类的，在这种现代化都市里决计听不到的声音。

　　而吴良和伍凌儿选择的则是一个孤岛的画面，说实话这个全息图像放出来的时候，吴良甚至真的怀疑自己是不是真的在一片岛上，不但海浪和远方的海鸟看的很清楚，而且还有轻轻的浪花的声音和刷刷的风声，而一股温暖的咸湿空气不知道从哪里吹出来，要不是吴良心里清楚这一切都是虚幻的话，他没准就会脱掉外衣去游个泳。

　　这到底是幸福还是悲哀？吴良不知道这个星球现在还有没有这么湛蓝的海水，有没有这么黄橙橙的沙滩，如果这些只存在于全息屏幕里的话，那么这个世界的人们等于是和大自然完全隔绝了，就如同是一群生活在游戏里的虚拟人物一样，连生活都变得不那么真实。

　　当吴良觉得有点吃饱了的时候，耳边传来的歌声突然变得有些奇怪，而墙壁上出现了一个虚拟的美女，那个美女问道：“您好泰迪先生，请问接下来还来点余兴节目么？”

　　吴良和伍凌儿对视了一眼，吴良不知道那个泰迪在这里竟然还有保留的什么节目，虽然不知道是什么，可是吴良总是有一种古怪的感觉。

　　“当然要了！只要是那个坏人的东西，就全都来吧！要不然对不起那个坏家伙！”伍凌儿根本就不假思索，而与此同时伍凌儿也做出了相应的选择操作。

　　“请两位调整到舒适的姿势，享受下面快乐的时光……”那个虚拟人物渐渐的淡化消失，而周围的环境则稍微暗淡下来，传入耳中的则是一种略带着暧昧的乐曲。

　　同时吴良和伍凌儿的座位也缓缓的放平，伍凌儿还骂了一句：“死胖子，倒是会享受，吃完了竟然就躺在这里听音乐！”她还以为泰迪的于兴节目只是听音乐这么简单，可是吴良却已经意识到远远不是那回事儿！这音乐并不普通，而是有催情的作用。

　　在座位下面伸出两只耳机样子的东西，像是有生命般的自动就寻找到了吴良的双侧太阳穴，然后轻轻的贴了上去，吴良只觉得被贴合的部位有些发凉、发麻，下一刻他的神情一阵恍惚，当吴良的意志恢复过来之后，他发现自己竟然在一片粉红的迷雾之中，前方不远有一个人影，吴良快步走过去看发现竟然是一个裸露着、并且后背面对着自己的女人！

　　而吴良此刻才发现自己的浑身也是光溜溜的，在音乐和环境的刺激下，身体的某部分已经发生了强烈的变化。

　　虽然周围有粉色的迷雾，但是吴良也能看到前面那个女孩儿的身材有些消瘦，可是在这种环境的掩映下皮肤看起来却很光滑细致，吴良忍不住咽了口唾沫，下面也崩崩的抖动了两下。

　　这到底是真实的还是梦？吴良虽然身体有很强烈的反应，可是意志却是清醒的，他记得之前还在包房里吃饭，怎么一晃就来到这里了？

　　而吴良看到了那个女孩儿，对方也同样注意到了来自身后的吴良。

　　当那个女孩儿迅速的转过身，并且扬起乌黑的秀发的时候，吴良的喉咙上下耸动了一下，因为吴良看到的不是别人，竟然是伍凌儿！

　　“怎么会是你？”伍凌儿显然比吴良更加惊讶：“你应该是个机器人啊，怎么……”

　　“到底是怎么回事？”吴良知道这个女孩儿应该知道什么，虽然他问的这个问题很正常，但是当吴良无疑是的瞄到伍凌儿胸前那两团虽然并不大、可是却很白嫩柔软的东西的时候，吴良的身体不由得再次暴涨了不少。

　　伍凌儿刚要给吴良解释，可是却突然瞄到他下面的那根东西。

　　“你怎么了？怎么扭矩拉杆又膨胀了？”伍凌儿快步来到吴良面前，她似乎并不在意自己还是赤裸着身体，因为在她的心目中吴良就是一台高级智能的机器人，况且伍凌儿从小就没和什么人接触过，自然是不知道男人到底是怎么回事，也不知道一个蓄势待发的男人有多么可怕。

　　“昨晚我曾经检查过你的身体，发现你的这个拉杆还真的有些问题呢。”伍凌儿的态度很认真，不过吴良却对她这么仔细的握着自己的宝贝看感动很崩溃，虽然他的理智说要推开这个孩子，可是身体却又没有动弹。

　　伍凌儿的双手很温暖而且箍的很紧，似乎是担心吴良会不会出故障，伍凌儿就这样半蹲在吴良面前一脸的严肃。吴良居高临下看着这个娇小的身躯不由得咽了口唾沫，要知道这个小女孩虽然长得略微有些瘦弱，但是也有十八九岁了，那种青春的气息让吴良喘不过气来。

　　如果换成以前的话，吴良因为慕容楠的关系肯定会立刻推开对方，就像他当时拒绝了李小冉那样。但是因为他在猿人世界太久的时间，看惯了那些猿人们为了达到繁衍下一代的目的随意更换交配伴侣，刚开始还有些不适应，可是后来吴良的思想也稍微有了些转变，因为在猿人的世界里如果不那样的话就会面临淘汰。

　　所以吴良此刻很享受在伍凌儿手中的感觉，而且似乎还能感受到对方嘴里喷出的热气。伍凌儿自然不知道吴良的身体怎么了，她只是左右摆弄着还不敢用劲儿，生怕掐断了里面的电源导致整台机器短路或者报废，因为对吴良这台‘高仿机器人’构造不了解，所以伍凌儿才不敢随意乱动。

　　“你这里好热啊，是不是线路堵塞了造成的高温啊？”伍凌儿再次说了一句让吴良很崩溃的话：“还是你刚才吃了那么食物，现在又要排出体内的渣滓了？”没想到这个小姑娘记忆力还不错。

　　不过伍凌儿又摇了摇头：“不对，昨晚我记得没有这么热、没有这么大的，你这里肯定是出了问题！”吴良心说当然是出了问题，之所以这样是因为昨晚的诱惑也没有现在这么大啊！可是他只是定定的看着伍凌儿没有说话，伍凌儿见到自己说了这么多吴良也没答应登时急了，她自言自语道：“是不是真的电线过热造成的短暂当机？”

　　说着伍凌儿开始四处的看，一边看一边说：“需要赶快降温啊，哪里有干冰或者液氮……”

　　不过周围除了那些粉红色的雾气之外什么都没有，伍凌儿开始张开嘴巴一个劲儿的吹起风来。吴良只觉得一阵阵忽冷忽热的风吹在身上，在看到那个女孩儿一副焦急的模样，身体兴奋之下膨胀的更加厉害、也热的更加厉害了。

　　伍凌儿见状不由得皱紧了眉头，其实她不一定真的关心吴良的生死，只是从小就沉浸在机器人科学中的女孩儿，不想让一台如此出色的‘机器人’就这样白白报废掉吧？这和入宝山却空手而归没有任何的区别。

　　于是伍凌儿张开了嘴巴，然后在手掌中吐出了什么东西，接着急忙向吴良的那根棍子上按去……

　　嘶——吴良不由得长吸了一口凉气，之前他只是觉得伍凌儿的双手很温软，被她握着十分的舒服。可是在沾了明显是口水似的液体之后，那种温暖又多了一份湿润的感觉，那种被温水包围的满足感让吴良的身体竟然开始轻轻的颤抖起来。实在是太嗨了，吴良没想到这个小丫头无师自通，竟然弄得这么好。

　　不过吴良的颤抖却让这个涉世未深的小姑娘慌张起来，在她的印象里如果机器人发生抖动的话，很可能是要爆炸的前兆。而伍凌儿手中的那根‘扭矩’也越来越热、越来越粗，这在伍凌儿眼中这是吴良发生颤抖的罪魁祸首。

　　目标倒是很正确，只是原因伍凌儿却想岔了。

　　焦急之下伍凌儿张开小嘴向吴良靠了过去，吴良心说这个女孩儿领悟性实在是高啊，无师自通竟然自己就忙活起来了。

　　昨晚那种刺激已经让吴良很满足了，可是此刻居高临下的看着面前蹲着的赤裸的女孩儿，吴良无论是触觉还是视觉都受到了极大的冲击、获得了前所未有的满足。

　　或许是怕吴良真的会爆炸吧，伍凌儿的一张小嘴弄得很快，不一会儿就把吴良舔得湿漉漉的。

　　吴良终于忍受不住了，他一把将伍凌儿抱起来，然后把她放在地上重重的压了上去。

　　“啊！”伍凌儿忍不住叫了一声，可是随后她似懂非懂的眨了眨眼睛看着吴良：“原来你有自动解救措施啊，害的我紧张了半天。”可是吴良却根本就不理会她，只是继续快速的起伏着身体……


第十章 不用负责了

　　当吴良迷迷糊糊醒来的时候，发现自己还躺在之前的座位上，那个奇怪的仪器已经收回了，回想起之前的事情吴良心里一动，他没想到自己的意志力竟然这么不坚定，这种情况下把那个小姑娘给上了……

　　精神上的快感还没有消退，可是吴良却丝毫感觉不到身体上有什么疲倦，而身上的衣服也是穿得好好的，根本就没有像是之前那样光着身体。

　　吴良坐起来看到那边的伍凌儿也似乎是醒了，她的衣服也是完好如初，可是脸颊却有些粉红不知道是怎么回事。

　　本来吴良正不知道该怎么解释之前的事情，可是伍凌儿却抢先高兴的说道：“你好了啊？看来刚才在虚拟的世界里，你的渣滓都排干净了！”

　　虚拟的世界？吴良听到伍凌儿的话登时就愣了，其实刚才他醒来的时候就觉得不对，因为之前发生的事情吴良总觉得有些不现实，毕竟他是怎么脱光了衣服和伍凌儿在那个充满了淡粉色雾气的空间，吴良是一点都想不起来的。

　　“我以前听爷爷说过，三众集团研制了一种让人在虚拟世界做坏事的机器，听他当时大概的描述和我们刚才经历的差不多……”伍凌儿似乎还不太清楚之前发生了什么，她不由得愤愤的说道：“泰迪果然不是好人，竟然差点就把你弄得爆炸了，以后我们可不能再中了他的圈套！”

　　说着伍凌儿再次对桌上的食物大吃大嚼起来，说是为了报复泰迪那个家伙的。并且她还点了很多便于携带的食物，说让吴良等会儿拎回去。

　　吴良此刻终于弄明白了是怎么回事儿，刚才所有的一切都是幻觉罢了，是那台古怪的机器产生的幻想，并且通过某种刺激让人的身体达到愉悦甚至是高潮，让一对男女不需要真正的宽衣解带就能够做那种事儿。

　　这也太高科技了吧？吴良心说这玩意要是弄一套回地球去买，肯定能够卖疯了。不知道多少有贼心没贼胆的男女会急于尝试一下，而且因为是精神的世界，所以不存在那些身体上的缺憾，这也一定会成为广大快男、萎哥的福音。

　　但是如果真的有这么一套仪器，必定会颠覆原有的道德传统，降低人们的道德底线，而‘精神出轨’将会有更加明确的意义。

　　当吴良知道之前都是虚幻的之后心里能稍微好过点，毕竟只是精神层面的交流，而不是纯肉体上的激情。否则吴良今后挂心的女人岂不是又要多了一个？而现在吴良尚且自顾不暇。

　　只是刚才的感觉实在是太真实了，真实的让吴良分不清哪个才是虚幻的。而且精神上的交媾也让吴良的肚子有些饥饿，虽然对于身体没有任何的压力或者疲劳，可是最直接的作用就是精神上的疲惫。

　　看着那个闷头大吃的伍凌儿，吴良松了口气，看来这个女孩儿还没有意识到什么。而且退一万步讲，就算伍凌儿明白男女之间的事情，她也只是将吴良当做一个机器人而已，想必伍凌儿是不会认真的。

　　不过吴良随即想到，如果伍凌儿把自己看做机器人，那么自己刚才的行为不正起到电动按摩棒的作用么？

　　就在吴良和伍凌儿胡吃海塞的时候，停车场中一辆豪华悬浮车渐渐的降了下来，而那个胖子泰迪在一位长发美女的陪同下，顺着传送带渐渐的来到那个迎客机器人面前，如果吴良在场的话应该能分辨出，这个长发美女和昨晚的已经不同了，紧随其后的则是两个KR-04型武装机器人作为保镖。

　　“请输入身份编码，并且确认您的身份。”那个机器人并不像人类一样，一看到泰迪就直接上来殷勤的打招呼，机器人都是由程序和代码控制的，他们最大的优点就是循规蹈矩、不会看人下菜碟。

　　“卡菲扎酒店就是这么穷酸，非得弄一个机器人摆在门口，雇两个美女能花费多少？”泰迪一脸不耐的骂了一句：“要不是他们非得要约到这里的话，老子才不会到这么穷酸的地方来！”

　　一边说着泰迪一边输入着自己身份号码，并且那个机器人后颈探出的探头给他全身做着扫描分析，而触摸板上也自动启动了指纹查询。

　　“账号重复！请核对后重新输入……”那台机器人的显示屏亮起了红灯，而泰迪则大骂了一句：“奶奶的，什么破机器人，老子身份都是军方最高机密，根本没几个人知道，还能重复？是不是短路了哦！”不过泰迪仍然压下心中的怒火再次按下了一连串的数字，不过当那台机器人再次闪出红灯的时候，泰迪开始崩溃了……

　　“奶奶的，你这个破机器人，老子怎么能把你生产出来的？你压根质量就不合格！”泰迪哪里知道此刻是伍凌儿和吴良盗用了自己的身份在里面嗨皮，泰迪只是认为是这台机器人出了问题，可是偏偏这个酒店完全自动化，泰迪想要找个管事儿的活人都很难。

　　就在泰迪在外面暴跳如雷的时候，突然吴良他们的这扇房门被推开了，吴良从座位上一跃而起，并且做出了战斗准备，却看到门口站着一个中年身材微胖的男人，在他身后还跟着一台仿真度较高的机器人。

　　“嗯？”那个中年男人似乎非常的意外，他整个人也愣在了门口，显然是没想到屋子里面竟然是一对自己不认识的年轻男女。

　　吴良回头看了伍凌儿一眼，并且冲她眨了眨眼睛，伍凌儿知道如果没有泰迪的邀请，其他人其实是不可以进入这个包房的，而这个人能够打开门很显然和泰迪早就约好了。

　　虽然伍凌儿吃得满嘴流油，可是她仍然反应很快的说道：“你就是哥哥约来的人啊？怎么让我等了这么久，坐吧！”伍凌儿指了指对面的座位，而她的镇定和从容让吴良大吃一惊，没想到这个小丫头年纪不小，可是在这种情况下却可以应对自如，自己只是一个眼神就明白了！难道是心有灵犀？看来刚才的精神交流还是有些用处的。

　　本来那个中年男人向后退了一步，似乎要对身后的机器人下达命令，可是当他听到伍凌儿这么说又愣住了……

　　“你是他的妹妹？”中年男人眼珠转了转，自言自语带着一丝怀疑的说道：“我没听说啊，你叫什么名字？”

　　“泰姬。”伍凌儿扔掉手中的骨头，然后将手指擦干净：“这么混乱的家庭会发生什么，你能全都知道么？你保证在外面没有私生子？”虚拟的交媾机器才研制出没有多久，之前赛斯特星球上的人们和地球还真没什么区别，而这个中年男人脸上虽然有些尴尬，可是却随即大笑起来：“嗯！越看越像是泰勒那个家伙了，而且你们家的脾气都是这样，嘴里不饶人的！”

　　那个中年人刚要走进来，可是看到了吴良却又停住了脚步。

　　“那这位是……”中年人问道。

　　“我们三众集团新研制的高仿真机器人。”伍凌儿按照吴良的话来说：“仿真度可以达到99.99%。”

　　那个中年人一听眼睛都亮了，他的声音十分的兴奋甚至有些颤抖了：“什，什么？你们竟然研制出这么高科技的东西了？”

　　伍凌儿耸了耸肩膀对着吴良说道：“你给他证明一下吧？”而吴良则控制着那只金属臂伸了出来，然后又切换了机器状态和模拟状态两种皮肤。

　　中年人的眼睛登时亮了，他不可思议的表情不断的赞叹道：“我的天啊，我的天啊！你们三众集团竟然有了如此的成就？”

　　“坐吧！”伍凌儿眼珠转了转，似乎在想着该如何脱身，而吴良也走到伍凌儿的身后，他故意在走路的时候动作稍显死板，就是想证明自己真的是个机器人。

　　“你找我们到这里，究竟要谈什么。”伍凌儿附加了一句：“我那个笨蛋哥哥，就知道每天和女人混在一起，他只是电邮让我过来看看，可是却什么资料都不给我，要不是看在泰勒那个老家伙的面子上，我才不会来呢！”伍凌儿这番话说的相当不客气，可是越这样那个中年人就越相信。要知道三众集团在这个星球可是首屈一指的，而正副两个主席也是众人景仰的人物，谁能这么不客气的这么称呼他们？除了‘私生子’泰姬之外，还有别人么？

　　“将军在开发附近星域的时候遇到一些麻烦，他想要和三众集团合作，升级军方的中央处理器，并且向你们订制一批新型武装机器人。”那个中年人掏出一个电子名片，而伍凌儿则再次拿出她的那个小匣子，当中年人轻轻一抖手之后，他的信息已经显示在伍凌儿手中的显示屏上。

　　“湿湿星物资公司？”伍凌儿抬头看了一眼对面的中年人：“能不能告诉我，到底是哪个将军要和我们谈生意？”


第十一章 大生意

　　“这个……”那个叫做程宝的中年人嘿嘿笑了笑：“或许大小姐不清楚，有些生意我们中间人是不能透露买家确切身份的，但是我们赛斯特星球的将军屈指可数，而且令尊和令兄长也大概知道一些，您就不要为难我了。”

　　伍凌儿听了对方的话不由得冷哼一声：“竟然弄得这么神秘，而且不通过军方、通过你们一个物资公司，真是好买卖啊！”

　　“好买卖一般都是利润比较大的。”程宝没听出伍凌儿话里有话，他附和着说道：“民用机器人利润怎么说也不会比军方的大，现在那位将军手中最高的配置只是KR-02型武装机器人，他的意思是能不能将贵集团的最新型KR-04……”

　　“KR-04？”伍凌儿眼睛一瞪：“这可是我们最新的产品啊，那个白痴泰迪同意了？”

　　程宝尴尬的笑了笑：“那倒是没有，所以我们才约在这里再谈谈嘛！本来主席是我们长期的合作伙伴，可是听说最近却进了实验室，把所有的事情都交给令兄处理了。”

　　程宝看了一眼吴良，然后再次试探着说道：“而且看到贵集团新研制的产品，我猜测KR-04应该不止是最新一代的机器人了吧？”

　　“你们要多少货？”伍凌儿犹豫了一会儿，最后问道：“肯出多少钱？”

　　程宝见到伍凌儿的言语有松动，他立刻喜上眉梢。

　　“那个将军说要十万台，每台一千万。”程宝说完之后，不但伍凌儿吃了一惊，就连吴良都被数字震惊了，虽然吴良并不是穷人，但是他也算不明白十万个一千万是多少。

　　看到伍凌儿的表情，那个程宝还以为不满意，于是又压低了声音说道：“只要大小姐能够帮忙说几句好话，其中的好处……”虽然没说下去，但是意思不言自明。

　　“那个白痴泰迪也是想要好处的。”伍凌儿总是不忘了损损泰迪：“但是你要知道，十万台不是个小数量，特别是KR-04型威力强大，还配有电光粒子炮，如果用到其它地方……”

　　伍凌儿扫了一眼程宝：“其实我们家早就想进军军界了，如果那个将军如果能够给出一定的承诺，这笔交易很容易就可以达成。”

　　程宝愣了一下，有些为难的说道：“大小姐，您应该知道军部并不是那么容易进的，不但要核实身份、设置考察期，而且……”

　　“难道你们买了这么多机器人，不需要人维护和监管么？”伍凌儿白了多方一眼：“反正这个就是我们的条件，当然，我的那份和笨蛋泰迪的那份中介费你可不能少了！”

　　伍凌儿这样一说那个程宝恍然大悟，虽然伍凌儿说是进军军界，但是却可以给他一个没有实权的小官过过瘾，这个条件那个将军应该很容易就能办到。

　　“告诉那个将军，只要他答应了，三个月内十万架机器人就可以准备好，只要你们到时候安排交付地点、方式，就能够拿到货物。”伍凌儿说现在三众集团正在批量生产KR-04型机器人，可算是诚意十足了，但是最后交易是否能够达成，就看他们这边怎么做了。

　　对于伍凌儿如此的痛快程宝喜出望外，他之前和三众集团联系，与程宝接洽的都是副主席泰迪，而三次都是没有结果的结束了，泰迪总是左顾而言他就是不答应签署协议，不是说数量太大牵扯大、就是说价钱太低了合不上成本，就算程宝已经明确提出要给予好处，泰迪也是死活都不吐口。

　　本来程宝对这个‘私生女’有些怀疑的，可是距今为止泰迪还没出现，再加上伍凌儿能够自由使用这个房间，还配备仿真度这么高的‘机器人’助手，特别是她那种很‘洒脱’的说话方式，都让程宝渐渐的深信不疑。

　　特别是伍凌儿相对于泰迪的爽快，让程宝更倾向于相信这个女孩儿就是三众集团的大小姐，虽然是个私生子平时也没有耳闻，但是这种秘密的交易不就是要使用一些特殊的人物才行么？

　　“如果考虑清楚，就把钱打到集团的账户里，还有那个笨蛋泰迪，他的好处费你必须要给的。”伍凌儿最后说道：“以你们打款的时间算起，三个月为期限，等到你们将钱打入了账户，再到我们集团和泰迪签署相关的合同吧。”

　　“可是合同没有签署就打款……”程宝对此有些疑虑，可是伍凌儿却鄙夷的说道：“怎么，你们还信不过我们三众集团？你要知道，还没有签署合同我们就已经开始制作机器人了，你知道机器人的成本有多大么？我们不会给你们太多的考虑时间，明天如果款子还没有到账，机器人就停止生产！”

　　伍凌儿要多强势有多强势，而她的这副样子将程宝再次唬住了。

　　“我觉得你们不应该考虑的是钱的问题，而是我们入驻军方的事情！你的时间不多，我想即便是不能和你们达成共识，这个星球也会有其他将军满足我们的要求！”伍凌儿说到这里竟然开始送客了：“程宝先生，你的时间有限，我想你应该没时间在这里浪费了！”

　　程宝虽然被一个小丫头连续的抢白，但是怎么说这笔生意也有望了，如果做完的话佣金就够他过一辈子了。

　　“好的，不打扰小姐在这里用餐了。”程宝站起身正要离开，不过他却回头看着吴良说道：“只是泰姬小姐，你知道这件事情事关重大，我虽然相信你可是如何对那位将军回复呢？”

　　吴良知道这个程宝心中还有一些不信任，于是一抬手射出一团空气弹，而那空气弹的目标并不是程宝，而是跟着他一起来的那个机器人！

　　现在的大人物特别是涉及到一些秘密的人，他们往往都放弃了由真人来作为自己的秘书和助手，因为只要是人就有私心，谁都无法保证自己最信任的人会在什么时候背叛自己。

　　于是在机器人技术愈发成熟、机器人也可以做更多的事情的时候，机器人秘书也就孕育而生了，而这个程宝做这么大的买卖自然是越少人知道越好。

　　那个机器人根本就达不到栀子或者SK-05型机器人，对所有能量攻击可以产生警备的功能，所以只听到‘啪’的一声爆炸，那个机器人的肩头被空气弹炸得粉碎！

　　“啊！”程宝没想到吴良说出手就出手，他惊叫一声双手挡在面前，可是却听到身后一阵碎裂的声音，他回头看过去，自己的机器人甚至连反应都没有，只是傻愣愣的站在那里，而他的肩膀还在噼噼啪啪的冒着火花。

　　“这是我们集团新研制的武器，你可以让你的将军去检测一下，如果他能够检测出这是什么能量，这批货我给你们免费！”伍凌儿先是被吴良的攻击吓了一跳，接着她趁势说道：“如果检测不出来的话，就赶快把钱打过来，记住了，我们三众集团的订单多得是，如果不是先和你们接触的话，我们或许没有机会合作。”

　　程宝此刻终于完全信服了，要说现如今机器人配备的武器，大多都是强电流或者粒子武器，而这些武器发动前都是有征兆的，而且还有例如声音、光线等特性能够被观察到，可像是吴良的这招来无影去无踪，在程宝看来除了三众集团还有谁能够研制出来？或许最近那个泰勒闭关不出，就是在研制这种武器呢。

　　“我知道了，泰姬小姐，我会马上处理这件事情的，希望我们的这次合作能够顺利、成功！”程宝带着那个仍然能动的机器人在领路机器人的带领下，从酒店的出口离开了，而与此同时外面的泰迪彻底愤怒了，他身后的KR-04型机器人在得到指示的情况下率先开火，只不过眨眼的功夫，那台接待的机器人就已经被彻底摧毁了。

　　“奶奶的！”泰迪看着地上的那堆废铜烂铁说道：“总说老子身份错误，我看是你程序有问题，应该回去改造了！”

　　因为接待的机器人被爆掉了，自然没有领路机器人出来，不过泰迪却挎着那个长发美女带着两个机器人保镖向自己的贵宾室走去，不止来过一次的泰迪自然知道应该去哪里。

　　“好了，不要吃了，难道你还没吃饱么？”吴良看着伍凌儿仍然不忘在临走的时候还捡起几块肉来吃，而且旁边已经放了一大包的食物，都是伍凌儿点出来准备‘打包’的，虽然不知道这里的价格贵不贵，不过吴良猜测这肯定要浪费泰迪一笔了，而且还有之前的特殊服务呢？

　　“不行，这里的东西太好吃了，我要不吃饱的话，会后悔的！”伍凌儿看来确实是从小缺嘴，她的肚皮也不知道是什么做的，吃了这么多竟然都没感觉到饱，吴良甚至有那么一刹那怀疑这个小姑娘是机器人了。

　　“如果让我找出来搞鬼的那个家伙，我非得扒了他的皮不可！”泰迪气势汹汹的往贵宾房走，而那个长发美女则小心的跟在泰迪的身后，虽然能够被泰迪看中是值得庆幸的，但是这个女孩儿也知道，如果得罪了这个胖子的话，很可能自己就会人间蒸发的。

　　而跟在泰迪身后的那两个机器人也因为没有接到解除警戒的命令，都保持着杀气腾腾的战斗状态，当泰迪终于快步来到贵宾室门外的时候，他皱着眉头骂道：“奶奶的，那个什么物资公司的家伙叫什么来着？约我过来竟然比我到的还晚？”在他看来，如果程宝到了的话，怎么说也得在门外迎接才对。

　　泰迪本来心情就很不好了，此刻更是啪的推开了门，可是当他看到里面情景的时候，泰迪勃然大怒：“奶奶的，竟然欺负到老子头上了！真是逼着我发飙啊！”而泰迪身后的两架机器人则弹出武器，一副严阵以待的模样就等泰迪的命令了，而那个长发女孩儿则面带惶恐，而且也不由得向后退了两步，似乎怕被波及到。


第十二章 进退两难

　　“你长得这么小，怎么这么能吃啊？”吴良无奈的摇了摇头，而伍凌儿则拍了拍小肚子说道：“有没有搞错啊？是你说带我吃一顿好的，我还没吃饱就要拉我走，你是不是言而无信啊？”

　　吴良有些哭笑不得，他看着双手拎着的两个大食物袋叹了口气，不过这次能够吃到饱也多亏了伍凌儿，从身份验证到糊弄程宝，几乎都是伍凌儿这个丫头自己搞定的，吴良只不过在最后露了一手，让那个程宝更加坚信伍凌儿的身份，其余的也只剩下吃了，这样算来的话吴良还占了这个丫头的便宜。

　　“赶快坐车回去吧，吃饱了，我们还得想办法对付那个死家伙呢！”伍凌儿在引路机器人的带领下向出口走去，而他们改装的那辆悬浮车也已经放了下来，两人一先一后的钻进了车子，丝毫不知道如果晚走一会儿就会碰到泰迪。

　　“奶奶的，到底是谁干的？”泰迪此刻火冒三丈，因为他看到自己的专属包房竟然杯盘狼藉，白色的地毯上满是食物油腻的碎渣和黏黏的酒水，而桌子上更是堆满了盘子。特别是房间四周的虚拟影像竟然是一片冰川，而泰迪此刻的心情也降低到了冰点。

　　泰迪愤怒的来到包房里，他不断的向四周看，似乎想要找出那个罪魁祸首，而他的胸膛不断的起伏着，眼睛不断的眨着应该在思考着到底是谁敢触自己的眉头。

　　很多人在泰迪的脑子里闪过，而且还包括那个湿湿星物资公司的程宝，不过在泰迪想来那个程宝正有求于自己应该不会做这样的事情，虽然另一方的交易对象是个军中握有实权的人，可是现在政府军的配置已经由人力操控渐渐向机器人转变，当那些飞机大炮老旧装备被淘汰之后，这个星球的主要军火输出就全都依靠三众集团了，即便是军方大元也要巴结他们泰迪父子，所以泰迪才会提出进军军方的交换条件，因为这是势在必行的。

　　泰迪的胸口不断的起伏，不过渐渐的他转过身子冷冷的说道：“我们走！”

　　泰迪快步走出了包房，而那个女孩儿也乖觉的跟在后面，此刻她不敢说话，因为她知道自己一旦开口很可能被当成出气筒的。

　　当吴良和伍凌儿回到垃圾场的时候，泰迪也离开了那家酒店，他虽然暂时忍住了没有发火，可是却大力的调查到底是谁在自己的包房里捣鬼。

　　只是泰迪当初定那个贵宾室的时候，严格强调过不能有监控器材，这下可算是搬起石头砸自己的脚，泰迪想要通过录像是很难了。

　　而且当泰迪终于想起来找程宝问问的时候，是因为他发现自己的账户上突然多了一笔钱，就连三众集团的账户上也多了一笔数目相当庞大的资金！随后程宝电邮给泰迪，说经过他和那个将军商讨之后，决定授予泰勒电子通讯部副指的职位，而泰迪也可以就任电子通讯部的高级指挥官职务，并且电子的通告和委任令也发了过来。

　　本来听到自己被任命的消息就让泰迪有些诧异，可是随即他就笑不出来了，因为程宝说按照商定钱款已经打到三众集团的账户上了，而那十万台KR-04就要按照商定的在三个月后交付了，具体的交付时间、地点就要等双方再次见面后协商了。

　　“什么？”泰迪咆哮了一声，从头到尾再次看了一眼对方发来的电邮，没错，确实是写了10万台的KR-04，可是这是那个家伙跟他做的谈判？

　　要知道KR-04可是三众集团新研制出来的武装机器人，虽然跟SK-05有些差距，可是在市面上已经是质量最高的战斗机器人了。

　　当初泰迪和程宝交涉的时候，他只是想要把仓库里的旧机KR-02卖给对方，这样不但能够收回一部分资金，而且还可以为SK-04腾出地方来。不过当时程宝就咬定，那个将军心仪的机种是SK-04，并且让三众集团务必要在短时间内凑够十万台出来。

　　而泰迪则一直推托说SK-04还没有完全通过检验，而现在军部里通常配备的都是SK-02，所以极力的要将这款机器卖出去。所以两个人就一直在僵持，谈了几次都没有结果，而这也不光是泰迪想要索贿，只是要为三众集团争取最大的利益罢了。

　　就在泰迪觉得吊起了对方的胃口，最后准备双方‘让步’推出SK-03的时候，却出现了之前在酒店的那出闹剧，而程宝给自己发来的电邮让泰迪猝不及防，此时此刻看着屏幕上的文字，泰迪还以为这是程宝在搞的鬼，预先打款只是在给自己施压而已。作为一个生意人，特别是三众集团的副主席，泰迪如果没有一点脑子，是无法在商界立足的。

　　于是泰迪拨通了程宝的线路，而那个胖子的声音让泰迪很不爽。

　　“副主席，款子都已经到了吧？我们是全额付款，诚意十足了吧？”程宝的声音听起来兴高采烈的，而泰迪一听这声音气的不行，因为他觉得这是对方在向自己挑衅。

　　“而且委任令也已经送到了，这次那位将军是诚意十足，马上军部的正式任命就下来了，我在其中做了不少工作，到时候副主席在军界飞黄腾达的时候可不要忘记我啊？”程宝此刻和泰迪只是采用的语音通话，所以泰迪看不到对方那副高兴的样子，如果两个人见面的话，没准泰迪就会扑上去痛殴对方一顿出出气。

　　程宝那边突然顿了一下，接着想起什么似的问道：“对了，副主席……”

　　“等等！”泰迪终于说话了：“到底是谁让你把款子打到我们账户上的？是谁说要在军部谋求职位的？”

　　泰迪的问话让程宝那边愣了一下，接着程宝诧异的问道：“这是我昨天和令妹商谈后的结果啊，难道她没有和您说么？”

　　“我妹妹？”泰迪终于忍不住了：“我什么时候他奶奶的有个妹妹？”

　　程宝用一种很委婉的语气说道：“这就要问令尊了，总之昨天我们谈完之后，令妹说出了你们集团的想法，后来经过协商之后终于达成一致，为了表示诚意那个买家已经给你们授予了军部的高级职位，并且还将全款打入你们的账户，而那十万台KR-04按照约定也要在从今天起的三个月后分批次交付给我们，那个大人物的意思就是一周内先交付一万台，我们也好校验其性能，接下来的三个月每个月交付三万台，这样就能够完成我们的承诺了。”

　　“我交付个奶奶！”泰迪爆发了，而且爆发的十分彻底，根本就没有给对方留下任何的面子：“我跟你说！我就没有什么妹子，别以为你搞得那套我不清楚，无论你给了我多少好处，想要十万台KR-04？没门！本来我还想跟你们好好谈谈，可是没想到竟然这么耍我？还玩自说自话的一手么？你当我泰迪是白痴啊？”

　　此刻泰迪觉得昨天包房里的一切都是程宝搞出来的，就是要逼迫自己就范。

　　“说是我妹妹，你们签合同了吗？如果有证据的话就给我发来看看，你这个谣言简直是不攻自破！我倒想看看你们能不能造出我们集团的电子印章！”泰迪从昨天开始就一直憋着，现在找到了‘正主’更是直接爆发了出来。

　　泰迪吼了一阵之后，程宝那边才终于回复说道：“你没有妹妹？明明那个女孩儿说她叫泰姬！不但能够随意进出你的私人高级包房，而且还带着你们集团最新研制的机器人！”

　　“泰迪！”程宝的语气也开始不客气起来，而且听起来似乎有些急促：“你们集团提出的所有条件我们将军全都满足了，而且我也费尽了唇舌，在将军面前立誓保证！”

　　“如果你们还要给我搞什么花样的话，我肯定是活不了了，但是你们三众集团！”程宝恶狠狠的说道：“早晚也得给我垫背！”

　　“你奶奶的，还敢威胁我？”泰迪自然也不是任人捏揉的软柿子，他反口大骂道：“这一切都是你搞出来的花样，以为我就会怕了你？还有那个什么将军，他们军界和我们政界根本就不搭边，我就不信他能把我们怎么样！”

　　“不搭界？”程宝冷哼一声：“别忘了，你们父子俩已经被任命为军队的军官了，而且就任书都下来了！还想撇开关系么？”

　　“这次你们是给也得给，不给也得给！”程宝那边的脾气也渐渐大了，或许是他觉得自己命悬一线，如果不把泰迪吓住的话，那么他自己必定会被暴怒的将军干掉的。

　　“在军部中，总有办法可以干掉你们！”程宝最后深吸了一口气，然后说道：“泰迪副主席，我相信你已经知道了，我们两个是拴在一起的，我自然希望大家一块高高兴兴的赚钱，可是如果你们真的不配合，那也就只好跟我这个小人物一起死了！将军的事情是不允许被任何人知道的，他也不会信任任何人，特别是非朋友和伙伴！”

　　“你考虑考虑清楚，如果想明白了就给我电话。”程宝最后说道：“你们三众集团有一天的考虑时间，如果明天的傍晚还没给我消息的话，那么这笔生意就彻底告吹了，可是后果你们一定要考虑清楚。”

　　“接下来的一天，我会守在这里等着你的消息，当然陪着我的只有一只手枪……”程宝挂掉了电话，而泰迪也愤怒的将办公桌上的所有东西都摔得粉碎！

　　到底是谁！泰迪眯着眼一脸的凶相，而他胖胖的脸挤在一起，五官几乎都要凑成一个小点，看起来恐怖极了。

　　而此刻吴良和伍凌儿正在准备对付泰迪接下来的报复，如果吴良知道伍凌儿已经将泰迪和三众集团搞得进退两难的话，吴良一定会佩服这个机灵狡猾的丫头的。


第十三章 激将法

　　“从上次的情况来看，那个泰迪是动了真格的，现在他最想得到的就是你的那个超级人工智能。”吴良为伍凌儿分析道：“所以他是不会很有耐性再和你玩心计了，最大的可能就是以武力拿下你，当然还有你的机器人。”

　　“我发现你机器人的智能很高，应该比三众集团所有型号的机器人都强。”吴良说这话的时候正朝着周围那些机械废弃品看去，所以没有注意到伍凌儿的表情有些怪异。

　　“如果你要是能够多制造出来几台类似的机器人，那么你也会安全一点。”吴良说泰迪不知道什么时候能来，但是他早晚会出现的，即便是泰迪不带来SK-05，也会带来大批的KR-04，那个时侯已经暴露过的吴良就没法再偷袭了，他们只能和对方硬碰硬，而吴良再怎么厉害也是孤掌难鸣，所以伍凌儿必须要做点什么以求自保。

　　伍凌儿听着吴良的话眉头一皱：“哪有那么容易啊，你知不知道我做班利和栀子花了多久啊？而且人家三众集团财雄势大，有着先进的流水线，一分钟或许就能生产出一台机器人。可是我什么东西都没有，材料也不足，在几天的时间里起码也得做出十几台跟栀子差不多的机器人才有把握获胜啊！”

　　伍凌儿虽然这样说，可是却没有丝毫担心的样子，或许她早就知道现在泰迪自顾不暇了吧？所以伍凌儿的嘴角浮现出一丝不容易察觉的调皮的笑容。

　　“难么？”吴良指着周围那些被遗弃的各式各样、各种型号外观的机器人说道：“这不就是天然的材料么？只要把那些动力装置没问题的机器人找出来，然后给他们输入一些程序，也就是你们所说的人工智能，这样那些机器人就可以进行最基础的战斗了吧？”

　　这个垃圾场扔掉的都是生活用机器人，而那些战斗型机器人即便是报废了，也不允许遗弃在这里的，就是怕先进的武器装备外流。

　　“别告诉我有什么规定不让捡这些垃圾进行改装，因为你已经做了不止一次了；也别告诉我什么没有武器不能战斗！”吴良挥舞着机械手臂说道：“这些机器人动力强大，即便是手持金属板子，也具有强大的杀伤力，而且你完全可以以战养战，只要多杀退几次泰迪的骚扰，那么你的机器人大军也就有了武器了？”

　　伍凌儿听了吴良的话眼睛一亮：“什么，机器人大军？我要它们干什么？”

　　“你们国家有人要叛乱不是么？”吴良即便是再笨也能听得出伍凌儿和程宝谈话的内容是什么意思，而且他也见识过KR-04机器人，如果不是吴良有神技的话，绝对不可能那么轻易就干掉那个型号的机器人。

　　而那个隐身的将军一次性竟然要购入十万台KR-04，这就说明他的志向绝对不低，而把这个交易弄得如此隐蔽，并且不经过军方而要通过中间人的，就更加说明这个将军的意图了。

　　“那个跟我有什么关系？”伍凌儿对于叛乱这件事情还真不当回事儿，因为她从小就住在这片垃圾场，对于外界几乎是毫无接触的，要不是吴良昨天带她出去逛一圈的话，伍凌儿都不知道自己多久没出去过了。

　　这个跟世界绝缘的人，自然不会管这个国家、社会会发生什么事情，即便是政权真的交替了，那么也和伍凌儿没有丝毫的关系。这个女孩儿很现实，虽然她的年纪不大，但是伍凌儿知道只有自己还活着才是真实的，其他的都可以放在一边。

　　“但是你就不考虑你爷爷的名誉么？”吴良这句话一出口，果然伍凌儿很紧张似的反问道：“这和我爷爷有什么关系？”

　　“你知道，虽然现在三众集团的繁盛和你的爷爷伍威德没有关系，但是毕竟他是智能机器人的始祖，而后面的无论什么型号的机器人，都是以他最开始发明的机器人为原型升级出来的。”吴良快速的说道：“并且外面的人很可能不知道你爷爷被人坑了这件事情，他们或许还一直认为伍威德博士效力于三众集团。”

　　“如果真的有人使用机器人发动政变，那样一定会对城市、对这个世界造成不小的破坏，而受伤的民众在唾骂发动叛乱的人之外，是不是还会对机器人的发明者伍威德博士心存怨恨，如果他不把这种高级机器人发明出来的话，想要夺取政权无异于难上加难。”吴良随后给出了另外一个可能：“即便是政变没有成功，那么为了避免今后发生类似的事情，对于机器人的管制和限定一定会出台，机器人的发展也会就此停滞。”

　　吴良指着伍凌儿身边的机器人栀子说道：“到那个时候，没准你的这台机器人就要被销毁了，你能甘心让爷爷的发明毁于一旦么？”

　　“不论你昨天戏耍那个胖子有什么意图，但是既然你发现了一些事情，我觉得你一定要亲手来捍卫爷爷的尊严，因为你是伍威德博士的孙女！你要用你的才智和天分，来保卫机器人的权利和荣耀，不让它们落入到某些别有用心的坏人手里！”吴良这一番话倒是让伍凌儿的表情严肃起来，对于伍凌儿来说最让她佩服的就是自己的爷爷，可是却有人要用她爷爷毕生的心血搞一些歪门邪道，伍凌儿的斗志终于被吴良点燃起来了。

　　“好吧，没想到你一个机器人竟然能分析出这些东西。”伍凌儿眨巴眨巴眼睛：“是不是你怕到时候，你也会被人毁灭掉啊？”

　　吴良对这种话却不置可否，而伍凌儿随即提出自己的人手少，即便是想做也做不来，于是便让吴良也帮忙干活。

　　“我已经说了，我不会做任何体力劳动。”吴良倒是给伍凌儿出了一个点子：先找出两台看起来没什么大问题的保姆式机器人，然后将它们启动之后，命令它们去寻找符合吴良条件的机器人出来。即便是电子配件有什么问题，也可以将好用的零件拆解下来，几台损毁的机器人拼凑一下，就是一台八成新的机器人了。

　　“而且你也不用担心没有武器之类的，前几天泰迪过来的时候不是还扔了很多KR-04和一台SK-05么？”吴良给伍凌儿提了个醒：“你可以去检查一下有什么武器还能用的，拆卸下来之后安装在那些型号比较先进的机器人身上，即便是达不到那些武装机器人的战斗水平，但是偷袭一下的话应该没有什么问题。”

　　按照吴良的想法，虽然现在伍凌儿的人手不足，可是当她制造出几台修理型的机器人就行了，只要给它们输入修理程序，应该很短的时间内就可以翻番的获得大量的被修复的机器人。

　　“到了那个时候，你只要给他们输入一些智能的程序和命令，即便是泰迪来了你也有必胜的把握。”吴良还附带了一句：“当然，你也要让它们听命于我，我可以帮助你指挥这支机器人的军队！”

　　伍凌儿瞟了吴良一眼，然后摆了摆手：“这么大的场面，当然是我自己来好了！你就跟在我身边吧，等我应付过这阵，就帮你找找爷爷有没有留下什么发明，可以帮你回到自己的星球的。”

　　吴良之所以没有离开垃圾场，一方面是想帮帮伍凌儿，毕竟他不能眼看着伍凌儿被泰迪欺辱不是？而另一个原因则是吴良真的想回到地球或者猿人星球去，那次的战斗也不知道谁获胜了，而肖乾他们有没有安全的回到曙光城去？被苏拉娜埋伏之后，自己的人马损失了多少？

　　吴良此刻真的是心急如焚，拖一天或许曙光城的损失就要增加一分，但是现在被困在这个不知名的世界中，吴良真不知道能够求助谁。而发明了机器人的伍威德博士应该是吴良现在能抓住的希望，而伍凌儿那个丫头像是在吊吴良胃口似的，总说好像见过类似的装置，但是却没有找到。吴良之所以要让伍凌儿建立机器人军队，他也有一些自己的私心，不过大多数还是想要帮助伍凌儿打败泰迪，让他尽快返回属于自己的世界去。

　　在吴良的鼓动下，伍凌儿开始了对垃圾场内机器人的改造，吴良当然不能完全不帮忙，不过他最关心的还是机器人的动力系统和还有处理器的作用，虽然对于机械和计算机一窍不通，可是吴良的领悟力却很高，在时不时帮点小忙的同时，吴良也学会了不少关于智能机器人的技术，虽然一天之内吴良和伍凌儿只不过攒出八台机器人，但是吴良知道明天这个数量将会呈几何形倍数增长的。

　　与此同时泰迪也终于想通了似的，虽然三众集团迄今为止一共生产的KR-04机器人也不过几百台，而且三个月的时间内如果赶制这款机器人的话，那么其他型号的机器人的生产进度很可能要受到影响，如果被人发现三众集团大批量生产武装机器人的话，那么有心人一定会发现的。

　　不过他的父亲泰勒还是给了泰迪很简短的指示：保住集团信誉，全力生产KR-04，而这几个字也给了泰迪极大的信心。

　　“我只想问一句。”在和程宝交代完机器人的交接之后，泰迪问了句：“你能不能告诉我，跟你谈判的女孩儿究竟长什么样子？她和你说是我的妹妹？”

　　程宝自然是沉浸在谈判达成的喜悦当中，他真的以为自己这次死定了，因为之前听泰迪的语气，程宝一度以为自己被骗了。可是当他接到泰迪传来的讯息，并且答应和他们物资公司签订合同，并且商讨交付货物的细节的时候，程宝不由得大喜过望。

　　“是个很年轻的姑娘啊。”程宝迅速的回答说：“她说是你的妹妹，不过提起你们的时候却并不太尊敬似的。”

　　“对了，她身边还跟着一架先进的机器人！”程宝突然想了起来，而泰迪的瞳孔陡然收缩，因为他已经想到是谁再跟自己搞鬼了！


第十四章 十日之约

　　“是不是这个丫头？”泰迪随手就翻出了伍凌儿的照片，而程宝看了之后立刻说道：“是啊，就是这个女孩儿，看来你们还真是兄妹情深，她的照片……”

　　“情深个屁！”泰迪忍不住骂道：“竟然真是那个小丫头搞的鬼，我怎么早没想到？在这个城市能够破解服务中心资料的，除了她还有别人么？”泰迪之前和那个酒店老总联系过，证实确实不是那个接待机器人的问题，而是有人盗取了泰迪的身份进行消费。

　　因为那个机器人就是三众集团的产品，所以泰迪也算是吃了个哑巴亏，总不能让人家赔偿自己的损失，毕竟机器人是从三众集团买回去的，安全性差也是泰迪的责任。

　　“是这款机器人？”泰迪又调出了栀子的照片，可是这次程宝却说不是，他告诉泰迪说当时跟在伍凌儿身边的是一台外观是男性的机器人。

　　“男性？”泰迪虽然也想到了机器人班利，可是那纯粹是保姆式机器人的简单升级版，MK-01到底有什么功能泰迪太清楚了，而程宝说那个机器人是高科技新产品，这就绝对按不到班利身上的。

　　泰迪问程宝那个机器人长得什么样子，经过程宝的描述之后，泰迪眯起了眼睛自言自语道：“难道是他？可是那个家伙不是说是伍凌儿的男朋友么？”

　　“你确定他是机器人？”泰迪再次问道：“你怎么知道他是高级机器人的？”

　　“因为我看到他身上延展出来的机械，还有他身上带着一种很奇特的武器，就连军方都无法分析出到底是什么能量物质。”程宝对于泰迪倒是没有隐瞒，随后他似乎察觉到什么，于是问泰迪有什么问题。

　　“这只不过是我家里的事情而已。”泰迪轻声咳了一下：“有时间的话，你亲自过来，我们谈谈交货的具体细节，我这边还有点事情，就不多和你闲聊了。”泰迪关闭了通话器，同时接通了实验室的连线：“把吉布斯叫过来，我有事情找他。”

　　泰迪轻轻的靠在舒适的皮椅上，虽然没有用全身的力气，但是椅背却被他压得一弯。

　　“没想到啊小丫头，你竟然隐藏的这么深？”泰迪胖乎乎的脸终于有了一丝笑容：“只可惜你为了耍我自己露出了马脚，我倒是没想到你竟然会把超级人工智能安装在一台机器人身上！”

　　当吉布斯进入泰迪办公室的时候，他突然变得有些紧张，因为吉布斯生怕泰迪突然说要炒了自己的鱿鱼，虽然三众集团的两个主席都很刻薄和刁钻古怪，可是这里的待遇和环境却是赛斯特星球上最好的：不但能够给家人提供最舒适的生活，而且还能进行各种研究发明，是一个能够让奇思妙想成真的地方，而其他公司虽然也有机器人研究室，但是因为经费等种种原因，不可能科研人员提出一个课题就投资去研究的。

　　吉布斯觉得自己被炒的原因，也是因为那晚他让泰迪显得有些落魄了，本来是邀功般让泰迪去接收SK-05的胜利成果，可是没想到不但看到那台新型机器人被打成了废品，而且还牵连两车的KR-04也遭了秧，最后能够返场重修的不过七八台的样子。不错，这个吉布斯就是那晚的大胡子。

　　因为心中有所惧怕，所以吉布斯看到泰迪的时候根本就没敢抬头，而是弯腰看着地毯，一副小孩子做错了事情的模样。

　　“你们实验室一共研制了几台SK-05？”泰迪上来并不是夸奖或者责骂，而是问起了实验室的事情。

　　吉布斯先是犹豫了一下，接着立刻回答说：“当时为了检测这种机型的性能，我们一共做了四台，其中在内部调试的时候报废了一台，前天在小丫头那里毁了一台，现在实验室里还有两台试验机，大家正在分析数据，而且根据那晚的战斗情况准备改良SK-06……”

　　“SK-06？”泰迪的眼睛一亮，他心说果然如此。泰迪早就知道实验室的那些科学家们都是闲不住的人，因为有人负责研制新型号机器人、有人负责实验武器装备和性能测试，所以在新型号出场后，那些研发的人员就进入了半闲置的状态。

　　随着测试报告的逐渐呈现，研究人员就会一边对机器进行修复，另一方面则会对新机型的性能数据进行提高，这样当一个类型的新机完全通过检测之后，实验室便会有更加新型的一款处在整合和完备过程中了。

　　并且每次实验室出现新机型都会去找伍凌儿的栀子交手，而得到的大量数据比实验室内部测试要管用的多，因为数据不但会反映出实验室的机器有什么问题，而且还可以进一步推导出栀子机器人的一些能力数值，这样就可以对下一款新机做更高的强化和完善。

　　正因为三众集团有如此高效、勤奋的团队，他们才能够在机器人市场上一直保持着领先的地位，其实这也和伍凌儿不无关系，如果没有她的机器人栀子作为标杆，三众集团也无法进步的这么快。

　　所以在SK-05调试完毕并且可以拿出手的同时，实验室也有了SK-06的雏形，虽然没有经过检测，但是各项数据一定比SK-05要强很多。

　　“你看过伍凌儿那个丫头的机器人了，你觉得Sk-06能不能干掉他们？”泰迪开门见山的问道。

　　“如果性能没有问题的话……”吉布斯再怎么样也是个科学家，他虽然在外面十分的飞扬跋扈，可是说到底回归到机器人身上，却又是个态度很严谨的人。

　　不过这个大胡子之所以能够在实验室和外面都混得开，还是得力于他为人比其他人圆滑很多，虽然吉布斯的意思是要经过检测期，但是当他看到泰迪的脸色陡然阴沉下来之后，吉布斯再次说道：“我保证，这台新款机器人性能全面超越那个丫头的栀子机器人！请副主席再给我们一次机会，我们一定会打败那个机器人，并且让丫头把超级人工智能交出来的！”

　　“超级人工智能？”泰迪点点头说道：“这个我是势在必得的，但是我已经改变策略了，不需要去抓伍凌儿或者威胁她，只要你把那个男的抓来就行了！”

　　“那个男的？”吉布斯皱着眉头看了泰迪一眼，接着他恍然大悟般说道：“是那个丫头的男朋友？”

　　“什么男朋友！”泰迪忍不住骂了一句：“奶奶的，那个丫头真会耍心机，那是她制造出来的新型机器人，仿真度和模拟自由度竟然这么高，如果不是用了超级人工智能是什么！”

　　吉布斯大吃了一惊，他虽然见识了吴良的厉害，可是根本就没往机器人那方面想！虽然他满脸的惊讶，而且脑子里不断的闪出问号，可是渐渐的当他回忆着吴良那晚所做的，吉布斯也若有所思的点了点头。

　　“怪不得被SK-05踢了一脚还没死，而且还能控制KR-04不作出攻击姿态……”吉布斯忍不住咽了一口唾沫：“副主席，这个机器人的性能似乎和我们的光秒处理服务器差不多啊，而且拟人化处理的似乎更加完美。”

　　光秒是三众集团最引以为傲的产品，而且它已经不能再叫做产品了，光秒在庞大的数据库中运算速度超过了光速，而且在民用和军事方面都承担了巨大的作用，支撑赛斯特星球社会正常运转发挥着不可或缺的作用。

　　“性能上怎么能跟我们的光秒服务器相比？我们的光秒可是覆盖了整个赛斯特星球的！”泰迪不满的瞥了吉布斯一眼：“不过人工智能这里，那个丫头的机器人应该已经达到近乎完美的程度了，要不是伍凌儿自己露出了破绽，我还不知道那个机器人的真实身份呢！还说是什么男朋友？这种智能的机器人我们三众集团如果得到了，必定会再次上一个台阶的！而新的纪年将会以高级智慧机器人来命名！”

　　“我们一定不会辜负副主席的希望的！”吉布斯胸中一热脱口而出：“一定会打败伍凌儿那个丫头的机器人，帮助副主席得到超级人工智能！”

　　“奶奶的！”泰迪虽然胸中有抱负，可是却也不是笨蛋，他看着那个络腮胡骂道：“这种类似的话你们说过多少了？哪次不是让人家打成废铜烂铁的回来关我要钱？”

　　“最后给你们一次机会，SK-06的检测需要多久？”泰迪问道。

　　吉布斯自然知道自己老板的耐性已经不多，但是按照常规的话，一台新款机器人测试、调整的时间要在半年到一年左右，但是吉布斯为了成就‘伟业’于是伸出一根手指：“一个月，只要我们……”可是他的话还没说完，泰迪桌上的电子器材就甩了出来，络腮胡猝不及防被砸在脸上，嘴角都被砸破了。

　　“奶奶的，老子可没有那么长的时间！”泰迪双手按在桌子上大声说道：“现在我们集团没有那么多时间，我调给你十台KR-04，限你十天之内必须把那台高级智能机器人给我抓来！”

　　吉布斯张开嘴愕然的问道：“才十台啊？我记得仓库里还有……”

　　“别废话！”泰迪心里说道：老子被人连哄带骗了十万台KR-04，三个月时间我还不知道去哪里凑数呢，哪有那么多给你？

　　此刻泰迪心中也很郁闷，因为KR-04武装机器人的技术含量很高，不是所有车间都能生产出来的。尽管泰迪已经调整了战略，将所有能够生产KR-04机器人的流水线都专门生产这一种机器人了，可是原料和元件也需要时间，三个月内是不是能够交货还真不好说。正是因为如此，所以泰迪才更加憎恨这个给自己捣乱的伍凌儿，也更加着急要得到那个丫头的超级人工智能。

　　“奶奶的，还不赶快给我滚出去？”泰迪骂道：“十天时间，要不然你们实验室就自己解散吧！”


第十五章 新发明

　　“有了帮手的感觉确实不一样吧？”吴良透过窗户向外面那些自顾自的忙碌着的机器人望去，赛斯特星球白天的温度属实让他难以接受，特别是阳光的辐射太严重，没有什么事情吴良可不想抛头露面。

　　虽然那些机器人按照程序正在寻找一些材料坚固、配件完好无损的机器人进行组装，可是伍凌儿却仍然没有丝毫休息的意思，她将自己扔在那堆机器中，时不时就能听到一阵阵吱吱的声音传过来，显然是伍凌儿正在研究着什么。

　　“你在干什么？制造武器么？”吴良随口问了一句，其实他对伍凌儿在做什么没什么兴趣。

　　“能源啊！”伍凌儿好半天才转过头说了一句：“你要知道这些机器人都需要能源的，如果安装武器的话就需要更大的能源储备了。”虽然这个铁皮房上面铺设了很多太阳能光板，但是也只是能够勉强支撑屋子里的这些大型机器还有那两台机器人。

　　吴良提出的大量制造机器人方略虽然能够最大限度的瓦解泰迪高压策略，但是随即产生的问题就是能源不足。

　　机器人和人类一样，人类是需要吃饭的，而机器人也需要消耗能量，否则他们连一秒钟都坚持不下去。即便是伍凌儿命令那些机器人尽量的收集废品中的能量块，但是除了那些被有钱人扔掉的机器人之外，普通人家都过的很仔细，即便是残余的能量也不会浪费的，所以这两天的收获虽然有却不大，只能够勉强支撑这些机器人进行劳作，如果战斗的话需要耗费更多的能量，而现在伍凌儿愁的就是这点。

　　“以我现在手中的物资，即便是再改进聚光装置每天也只能最多支撑二十台机器人。”伍凌儿忙了一会儿似乎有些泄气般说道：“而且我的房子就这么大，已经没有地方再去铺设什么光板了，你说的或许不可行呢，就算是我们恢复了机器人，却也没法让他们全都开动起来！”

　　伍凌儿看着身后坐在那里闭目养神的吴良，突然站起来来到吴良身边。

　　“你不是说可以帮我想办法么？”伍凌儿左手掐腰问道：“现在我就有个大麻烦，你赶快帮我想想怎么办？”

　　“哪有说有主意就有的？”吴良其实也在挠头这件事情，伍凌儿这里的情况他也看到了，确实无法满足能源的供给。

　　而且吴良还有个别的计划，假如无法保证能量可以轻易获得的话，那么吴良鼓动伍凌儿修复这么多机器人就是完全无用的！

　　必须是便于携带的，而且还要迅速补充能量……吴良其实第一个想到的就是在机器人身上外挂充能板，可是伍凌儿却说现在的太阳能充电板技术并不算特别发达，如果想要支持一台机器人行动甚至是战斗一天，那么需要铺设的光板起码能够把机器人的外表全部包裹住。

　　“那样就相当于不是外设了，反倒成了累赘嘞。”伍凌儿对吴良的办法并不赞同。

　　“你们的技术还真是差劲呢，研究出了机器人，却没有研究出便携的充能装置。”吴良的意见被驳回之后抱怨了一句，而伍凌儿则拍着吴良的头说道：“你这台机器人就不要抱怨了嘛，如果你的科技含量高的话，你就给我一个设计方案啊！”

　　“我就算是有，你也得能研究明白啊！”吴良白了对方一眼，可是伍凌儿却拍着胸脯保证，只要吴良能够拿出类似的产品，她在短时间内就能研究出来。

　　看着那个丫头并不高耸的胸脯，吴良却有点想入非非。或许是那天在精神的虚拟世界里有过亲密接触，所以吴良看着伍凌儿的时候，时不时就会想起她赤身裸体的样子，而那白嫩的肌肤和瑟瑟发抖的样子更是让吴良一阵激动，这不是他赶快坐直身体，以免某部分再次暴露出来。

　　“如果我要是能拿出来，还不早……”吴良突然停了下来，因为他想到一件事情，那就是身上带着的这个机械臂是不用充电的，据当时那个叫做小乙的孩子说，这玩意好像是靠热量提供动能，而且只需要很低的热度、比如说人体体温就能够保证2吨的力量输出。

　　如果能够把这玩意研究明白，哪怕不做成这么强大的功能，只要具备一成效率也足够这些机器人使用了啊！

　　于是吴良立刻将这截金属手臂拿了下来，而他的动作则将伍凌儿吓了一跳。

　　“你要干什么？”伍凌儿指着那截手臂说道：“像是被肢解了一样，好恐怖哦。”因为金属手臂上还有仿真皮肤，所以单独拿下来就像是断臂一样逼真。

　　而吴良则叹了口气，接着将机械臂恢复成原来的金属模样。

　　“你别给我弄坏了，这上面有热能转化装置，如果你能够研究出一点头绪，给那些机器人都装上一台，那么光靠你们这个星球白天的热能，就足以给它们提供充足的动力了。”吴良并不知道自己的这句话和这个想法，彻底改变了赛斯特星球的未来，而最初他们的动机只是想应付泰迪的胁迫罢了。

　　“这是我唯一能够为你做的了，其余的就靠你自己吧！”吴良将机械臂交给伍凌儿之后就回过身去，否则再多看两眼吴良真怕会将那个女孩儿按在床上。

　　伍凌儿则满眼金星的抱着那截机械臂，她就好像是找到宝贝似的亲了几下，然后跑回到自己的实验台中间，只不过几秒钟之后，一阵轻微的金属声就再次出现了。

　　要说伍凌儿跟伍威德博士没有关系吴良都不信，这个小丫头那么爱吃的一个人，可是一遇到搞不懂的机械几乎达到了废寝忘食的地步。

　　而且伍凌儿的知识水平也到了一个相当高的程度，虽然开始的时候几乎没有任何的头绪，可是当伍凌儿彻底的分析了整条金属臂之后，他的进度也越来越快了。

　　吴良看到伍凌儿在那里忙活着，他也没有什么事情，只是无聊的看看沙曼留给自己的两本书，或者是修炼一下混沌系本源力量。不过让吴良感到有些不理解的是，这个赛斯特星球上几乎没有什么爱之能量，吴良前几次发射的空气弹消耗的能量此刻仍然没有补充完全。

　　看来这真是个冷漠、冰冷的机械世界啊。吴良告诫自己要尽量少使用神技了，因为那都是保命的技能，在这里不能随心所欲的使用，几乎是用一点少一点的。

　　终于在第三天的中午，伍凌儿从沉重的机器中摆脱出来，她拿着一个烟盒大的金属盒子来到吴良面前，炫耀的晃了晃说道：“看到没有，本小姐已经研制出类似的动力装置了！”

　　吴良看着对方手中的小盒子，然后皱着眉头问道：“你不会是从我那条机械臂上拆下来的吧？”而伍凌儿则将机械臂扔到吴良怀里：“小气的家伙，你这个机器人竟然也有占有欲望么？”

　　吴良却不管那么多，只是摆弄着那条机械臂，索性伍凌儿搞得不是破坏性的实验，试了几个功能之后吴良才放心的将机械臂再次按在自己的身上。

　　“也不知道是不是被你搞坏了，还得用一用才知道。”吴良的动作一直被伍凌儿看在眼里，她自从知道吴良是‘机器人’就无时无刻不想将他拆了，分析一下内部结构是什么。

　　而这两天也算是得偿所愿，虽然没有看到里面的构造，但是能够分析一条金属手臂也让伍凌儿受益匪浅。

　　伍凌儿见到吴良对自己的发明不太感兴趣，还以为自己做的入不了这个‘高级智能机器人’的法眼，不过她却一扭头走出去找了台机器人做实验去了。

　　伍凌儿作为一个科学家是够格的，因为吴良觉得她起码在外面暴晒了一个多小时才回来，而且脸上洋溢着得意和兴奋的神采。

　　“恭喜你啊，竟然研制成功了。”吴良瞥了一眼那个小丫头：“不过怎么这么快就回来了？还有需要改进的地方吧？”

　　伍凌儿仍然抑制不住的兴奋，快步拿着那个小盒回到了实验台：“才一个多小时的能量就足够那台机器人使用三天的！不过我要设计个关闭阀，如果机器人能量槽达到一定量的时候，再补充能量就要爆炸了……”

　　吴良原本躺在那里，听到这话差点没滚下来。一个小时，就补充了三天的能量？这个效率也太高了吧？

　　其实如果伍凌儿能够真的完全掌握机械臂的能量转换装置，那么或许三五分钟就能够将机器人能量槽补充满，而吴良的预设想是起码也得大半天，可是谁知道伍凌儿这个丫头实力太强了，虽然是拷贝不是发明，但是这个太阳能转换装置也很有效率了。

　　或许是因为兴奋的关系，让伍凌儿午饭都没有吃，拆拆改改的弄到晚上才终于将转换器的雏形定下来。

　　“走！”伍凌儿冲着吴良摆了摆手，而吴良不知道这个丫头这么晚了要干什么，不过伍凌儿却走到他身边用力的拉着吴良的胳膊：“今晚你必须要陪我出去，制造转换器的零件不好找，你得跟我一块去拆零件！”

　　“又是干活？”吴良懒得动弹，他摆了摆手再次声明自己是绝对不动手的，而伍凌儿跟吴良磨蹭了一会儿最后终于放弃：“看来制造你的那个人一定是个懒虫，你竟然被输入这样的命令！”因为认定这是吴良程序的命令，所以伍凌儿也就放弃了，只见外面的灯光亮了起来，而伍凌儿则带着几台还能动的机器人开始了收废品的工作。

　　吴良打了个哈欠，看着外面忙碌的机器人们，看来距离自己的计划又近了一步，吴良伸伸懒腰换了个舒服的姿势，只要帮助伍凌儿能够击败泰迪，那么吴良就可以考虑怎么回家了。


第十六章 你咋又来了

　　不过吴良注定是条忙碌命，因为他还没等眯着，就听到外面传来一阵嘈杂的声音，同时一声明显的爆炸声进入吴良的耳朵，将他从迷糊的状态中炸醒。

　　“哪里爆炸了？科迪族夜袭？”吴良才到这个世界没有两天，所以当他在睡梦中听到爆炸声还以为自己在猿人星球呢。

　　当吴良从床上跳起来差点就磕到了脑袋，他看到被各式各样的机器堆满的房间，才意识到自己原来正在赛斯特星球这个事实。

　　虽然松了口气，但是吴良再次意识到一个问题，那就是既然外面有爆炸声，那么就意味着伍凌儿出了危险了！

　　吴良冲出了铁皮房，看到远处仍然有黑烟升起，虽然从他的角度看不到发生了什么，但是吴良仍然加速向那边跑去，因为他听到了一阵如同擂鼓般的噼噼啪啪的爆响声。

　　当吴良赶到现场的时候发现果然出事了，一架没见过的机器人正在和栀子激烈的战斗着，而在不远的地方前两天来过的络腮胡抱着膀子站在那里，似乎对这场战斗的结果并不担心，吴良四处找寻伍凌儿却发现那个女孩儿缩在角落里，右手捂着左肩头似乎是受伤了。那个保姆式机器人班利在伍凌儿身边来回的转着，而且嘴里大叫道：“伤员、伤员，请医生迅速过来医治……”

　　又是那个家伙搞鬼！吴良本来想要立刻杀了络腮胡，可是却又担心那个丫头的安危，所以吴良率先来到伍凌儿的身边。

　　“你怎么了？”吴良走到伍凌儿面前，发现那个女孩儿右手指缝中竟然渗出血来！借着不远出星星点点爆炸后留下的火光，吴良发现伍凌儿的肩膀竟然真的受伤了。

　　“本来我在寻找能够用的能量块和仪器装备，可是谁知道泰迪那个坏人竟然派人偷袭我！”伍凌儿的脸色惨白，眉头皱着牙齿轻咬着嘴唇，虽然吴良感觉不到对方的疼痛，但是只是看她的表情就知道这个女孩儿一定很难挨。

　　吴良移开伍凌儿的手，发现她肩膀处已经血迹斑斑，虽然看不清楚但是却能看到白皙的肌肤中镶嵌着不少铁砂，如果不赶快处理的话没准会得破伤风或者其他的金属中毒。

　　吴良皱起了眉头，他冲着班利说道：“你们这里有急救药箱么？赶快给我拿来！”而班利却没有动，只是围着伍凌儿转，就好像是脑子秀逗了似的。

　　“去吧，按照他的话去办。”伍凌儿说完之后，班利终于转过身向铁皮房跑去：“命令已经确认，急救药箱……”

　　吴良一把撕开伍凌儿肩头的衣服，露出她略显瘦弱的肩膀来。

　　“啊！”伍凌儿再怎么说也是个女孩儿，当身体暴露在别人的眼前的时候，怎么说也有一种本能的羞愧，于是她紧紧的拉着衣服，即便肩膀上的疼痛差点让他昏过去。

　　不过吴良的一句话就让伍凌儿打消了顾虑：“害羞什么，我是机器人！”伍凌儿果然放开了手，在放松下破损的衣服继续往下滑，吴良甚至看到了对方隐约露出来胸前的肉肉。

　　吴良觉得自己口腔里的分泌物陡然增多，不过他还是强忍着继续制造机会偷窥，而是暗自说道：先救人、再说别人……

　　吴良以前没少受伤，因为怕家里知道，所以他多数是自己处理伤口，而有些地方够不到的，就要麻烦肖乾了。

　　而伍凌儿的伤口看起来虽然有些严重，但是在吴良眼中却是小意思，他先将伤口附近的血擦干净，然后将头靠了过去。伍凌儿不知道吴良要干什么，于是向后躲去：“你要干什么啊？”

　　“当然是把你伤口里的东西吸出来了！”吴良白了对方一眼：“有些碎屑虽然看起来不起眼，但是如果不处理好的话可能会致命的！”说着吴良就将嘴巴凑到伍凌儿的伤口上，那个丫头虽然知道吴良是个‘机器人’可是仍然紧紧的闭着眼睛，随着吴良的吸吮伍凌儿的脸颊也变得微红，不过此刻吴良却看不到伍凌儿的模样，他很仔细的将伤口中的铁屑等物吸出来，然后和着血水、口水吐到一边。

　　原本伍凌儿还是闭着眼睛，可是渐渐的她却将头转过来，伍凌儿默默的注视着给自己清理伤口的吴良，眼中竟然出现了一种别样的神采！而她的小嘴不知为何湿润了起来，此刻看起来晶莹剔透肉呼呼的相当可爱。

　　“吴良……”伍凌儿轻声喊了一声，此刻她的眼中只有这个帅气的‘机器人’，而那天在酒店里的精神世界中发生的事情，不知道怎么的突然炸开了伍凌儿的记忆，并且充满了她的脑海。就连不远处还在作战的栀子和那个新型机器人，伍凌儿都置若罔闻，人在最脆弱的时候都容易胡思乱想，更何况伍凌儿只是个年轻的女孩儿。

　　吴良听到对方的呼唤，还以为是自己弄疼了她，于是抬起头正看到一张粉嘟嘟的嘴巴距离自己额头不过一指的距离。

　　下意识的咽了口唾沫，吴良随后问道：“怎么了？”而他的喉头也动了一下，不自觉的舔了舔仍然带有血腥气味的嘴唇。

　　伍凌儿与吴良的脸近在咫尺，她本来想称赞一下吴良的性能强大的，可是当伍凌儿与吴良的双眼对视之后，伍凌儿的心跳竟然加剧了起来，而她也愣了几秒才说出两个字：“谢谢。”说完之后伍凌儿都觉得不可思议，为什么要和一台机器人说谢谢？

　　吴良和伍凌儿不自觉的竟然慢慢向一块靠拢，而栀子和机器人的打斗渐渐进入白热化，只是因为双方没有接到使用重武器的命令，所以才像两个拳击手那样乒乒乓乓的互爆。不过如果吴良观战的话就会发现，两个关节相当灵活的机器人打起来即便是近身也十分的热闹，因为即便是一个把另一个摔出去、扔飞，另外那个也可以身体变得很柔韧，以各种变化落在地上减小损伤。

　　不过尽管如此，在战场旁边的吴良和伍凌儿却沉浸在他们自己的世界里，两颗心都跳动的很厉害，吴良的呼吸变得急促起来，而伍凌儿的脸颊再次变得粉红，两颗唇也即将触碰到一起。

　　“我擦，那个丫头竟然跟机器人来真的？”吉布斯自然也作为唯一一个观众，目睹了这场即将上演的激情，虽然他很惊讶却又觉得可以理解，毕竟吴良的仿真度太高、而伍凌儿又是少女怀春孤身寂寞。

　　就在两个年轻人即将碰在一起，而吉布斯也忘记了此行的目的，连自己的机器人的情况都不管的时候，突然在吴良和伍凌儿耳边响起班利机械化的声音：“药箱已经送到，请凌子小姐赶快处理伤口！”

　　吴良陡然冷静下来，当他看到面前双眼中仍然孕育着柔情的伍凌儿的时候，吴良站起身瞥了一眼班利机器人。

　　“你回来的真是时候！下次再打扰我的话，我非得拆了你不可！”吴良话音未落，只见眼前一团黑影飞过，狠狠的砸在了班利身上，带着它直接飞了出去。

　　当那团黑影和班利滚作一团停下来的时候，吴良才发现竟然是栀子，当他转过身来的时候，发现那台被络腮胡带来的机器人正朝自己冲了过来。

　　“你也过来捣乱是不是？”吴良捏紧了拳头和对方迎了过去，那台机器人见到吴良之后眼睛闪出点点的蓝光，同时胸口弹射出一张大网，吴良没想到对方还有这种家伙，猝不及防之下被网在里面。

　　那张网罩住吴良之后自动的缩紧，并且几个铅垂似的东西同时发光，吴良只听到耳边传来刺啦刺啦的声音，同时一阵强电流经过了吴良的身体。

　　吴良身体一阵抽搐之后就不再动弹，而络腮胡则得意的大声笑道：“真是个弱小的家伙，没想到这么容易就被我们抓住了！”

　　此刻的班利机器人已经被栀子撞得胸口破开一个大洞，露出里面冒着火花的线路板。而栀子也并不好过，她的肩膀已经少了一个，不知道是不是被对方的机器人扯掉的。不过栀子虽然多处受损，但是那个被络腮胡带来的机器人也是受到了损伤，虽然他还具备一定的战斗力，但是腰部已经被打得塌陷下去，行动起来稍微有一些别扭。

　　不过这些已经阻止不了吉布斯的好心情了，这台机器人就是实验室最新研制出的SK-06型高智能全战斗机器人，泰迪给了他们十天的准备时间，而吉布斯竟然比泰迪还要心急，迫切的想要看看这种机器人的战斗力到底如何，虽然并没有彻底的打垮栀子，但是能够将她打成这个样子已经大大的超出吉布斯的预期了！

　　而且还有七天的时间，吉布斯已经提前完成了任务，这也让他感到始料不及，因为吉布斯上次见到吴良的表现实在是太可怕了，甚至能够用恐怖两个字形容。但是没想到这个‘情窦初开’的机器人，在今晚表现出的只有柔情却没有铁血，被SK-06型机器人很普通的攻击就打倒了，而且还被抓了起来，成为了吉布斯的网中之鱼。

　　“你放开他！”伍凌儿虽然肩膀疼痛难忍，而且还没有经过包扎治疗，但是她却挣扎着站了起来，她也没想到吴良这么容易就倒下了。

　　“真没想到，你这个小丫头竟然把超级人工智能藏在这个机器人身体里！”吉布斯走到吴良身边，然后用脚踢了踢身在网子里的吴良的身体：“做得还真挺像，身体是用塑胶加硅胶么？我们总能在你这里学到意想不到的东西咧。”

　　“不过今后就不用总麻烦你了。”吉布斯看着脚下的吴良微微一笑：“我会把他带回实验室，只要拆卸了之后，就能够破解超级智能的秘密，而我们三众集团也将制造出最完美、最聪明的机器人来！”


第十七章 大意了

　　伍凌儿看着倒在地上的吴良，她立刻就急了，“栀子，把他抢回来！”伍凌儿下达了命令，在这个垃圾场除了栀子之外，伍凌儿能够想到的已经没有谁能够击败那个机器人了。而那些刚刚组装、启动的机器人，不是没有配备武器装置，就是能量不足以战斗，即便是强行发动也是被摧毁的结果。

　　此刻伍凌儿只是后悔，为什么自己的进度这么慢，如果能够早一天完成能量转换器的研究，那么今晚就不会这么被动了。

　　虽然栀子的一条胳膊断掉了，可是她接到了命令之后仍然向SK-06冲去，络腮胡冷哼一声看了SK-06一眼，而那个机器人则上前一步来到吴良面前，并且举起了右脚做出要踩下去的姿态。

　　“不要！停下！”伍凌儿根本就不用对方再说什么来要挟自己，她已经明白了络腮胡的意思，如果栀子敢冲过去攻击的话，那台机器人将会踩碎吴良的脑袋。一般机器人的处理器和记忆体都安装在头部，如果那里被毁坏的话，这个机器人就等于是毁了。

　　虽然络腮胡说了要带吴良回去研究，但是伍凌儿却不敢去打赌，那个男人会不会做出丧心病狂的事情。

　　栀子本来已经要冲到对方面前，可是听了伍凌儿的命令陡然停住。但是她的平衡装置似乎出了些问题，虽然速度降下来却没有完全停住，还向SK-06那边踉踉跄跄的走了两步。

　　SK-06可没有心慈手软，他看到栀子已经来到自己面前，于是闪电般的挥出了拳头，直接砸在栀子的胸口上。而栀子不但向后飞跌开去，而且胸口的装甲也瘪了一块进去。

　　SK-06趁势追击而上，他右手抖出一条钢索卷住栀子的脚踝，然后向后一抽栀子向后仰倒。SK-06合身扑上，直接骑在栀子的身上，挥动着拳头向栀子的脸上砸去。

　　栀子虽然占据劣势，但是她却用她仅存的胳膊在死死的挣扎抵挡，而伍凌儿看着自己的机器人第一次陷入被动局面，而且吴良的身体还在轻微的抽动，仍然在吉布斯的掌握之中，情急之下伍凌儿不由得哭出声来。

　　“死丫头，你也终于知道失败的痛苦了吧？”吉布斯得意的大笑道：“你知不知道我们实验室为了你受了多大的苦？没黑天没白天的在拼命工作，等的就是这一天！整整五年四个月零十八天，我终于看到了，看到我们的机器人能够战胜你了！”

　　伍凌儿的哭声并没有让吉布斯心软，相反还刺激了他的神经，特别是伍凌儿那裸露出来的肩膀、雪白的肌肤上沾着的点点血迹，吉布斯突然觉得自己的身体有些冲动。

　　虽然这些年发明出让人能够在精神层面交互的机器，但是那也是有钱人才能享受到的高级玩意。而吉布斯即便是有近水楼台先得月的优势，也经常用那机器找不同的女人狂欢，但是限制就是它并不便于携带，并非可以便捷的带在身边随时取用。

　　此刻吉布斯就觉得身体有些燥热，而喉咙更是发干，兴奋的状态下其他的一些地方也起了反应。

　　“丫头，今晚就是我们的全面胜利！”吉布斯嘿嘿的笑道：“你也该接受相应的惩罚，让我把你变成成熟的女人吧？”说着吉布斯猴急的朝伍凌儿走了过去。

　　虽然不知道吉布斯要做什么，可是伍凌儿却从对方的眼中看到一丝不寻常的东西，那是一种燃烧着欲望的光芒，伍凌儿突然害怕了起来，在这一刻她突然觉得自己如此的无助和孤单。

　　“臭丫头，没有了机器人的保护，你就像是一个婴儿。”吉布斯来到了伍凌儿的身边，而他的目光则停留在那个女孩儿受伤的肩膀和被撕开的衣服上。吉布斯的眼睛好像带着钩子，恨不得钻到里面看看到底是个什么样子的。

　　“没想到，几年不见的时间，你也长大了……”吉布斯以前绞尽脑汁想办法如何打败栀子，并没有特别留意到伍凌儿在这几年中竟然出落成一个大姑娘了。虽然伍凌儿的身材有些单薄，但是她的皮肤却相当的好，而且长得也很可爱诱人，吉布斯开始呼呼的喘着粗气，并且向伍凌儿伸出了手。

　　伍凌儿面对着眼前迅速探过来的手掌，她虽然极力的想要躲闪，可是她一个女孩子怎么可能是吉布斯的对手？况且伍凌儿的肩膀受伤，移动的时候一不小心就是一阵钻心的疼。

　　吉布斯一把抓住了伍凌儿的手腕，也不顾她是否喊疼直接将那女孩儿拉了起来。

　　“这么点疼痛都受不了？等会儿还有一下子让你疼呢！”吉布斯淫笑着将伍凌儿拉到自己怀里，将嘴巴凑过去亲伍凌儿的肩膀，甚至有意识要将她的衣服扯下来。

　　“不要，救命啊！”伍凌儿拼命的挣扎着，而这样的挣扎却更加刺激着吉布斯，他兽性大发一把扯开了伍凌儿的一条衣服，伍凌儿左边那柔弱的胸部也随即露了出来，吉布斯低下头如同一头猪一样啃了上去……

　　栀子听到伍凌儿的喊声拼命的要把身上的机器人打下去，可是SK-06无论是力量还是速度上都占据了上风，更何况栀子现在完全的劣势，即便是再怎么挣扎都无法摆脱身上的杀星。

　　而机器人班利则慢慢的朝伍凌儿爬过去，刚才的剧烈撞击不知道砸坏了他的哪里，只见班利双眼的灯光时亮时灭，最后才爬出不到十米就完全黯淡下去，可是那个机器人却保持着伸手向前爬的姿势。

　　吉布斯的呼吸愈发急促，他直接将伍凌儿推倒在地上，一只手压着她的脖子，一只手开始解自己的裤子。

　　“这几年受得气，今天我要一遭报复回来！”吉布斯露出那根家伙，而伍凌儿当看到它的时候突然意识到了什么，接着她反抗的动作更加剧烈，而肩膀上本来并不太严重的伤口却撕开了，鲜血顺着她的肩膀向胸脯上流了下来。

　　可是这鲜红色的液体却刺激得吉布斯浑身颤栗着，他三两下撕开了伍凌儿的衣服，然后扳开她的双腿就要往上压。本来以前吉布斯没有动伍凌儿，是因为泰迪要得到超级人工智能的秘密，所以生怕压迫的太急了最后玉石俱焚。

　　可是现在既然抓到了吴良那个‘宝贝’，而且还打败了一直保持全胜的栀子，吉布斯觉得这个女孩儿已经没有了价值，自己辛苦这么多年也该发泄一下，而幼嫩的伍凌儿则是最好的对象。

　　可是吉布斯还没等得逞，却听到身后有人说话。

　　“你这个老家伙，竟然敢碰我的女人！”

　　吉布斯的身体陡然顿住了，接着他陡然转头向后看去，却发现被网子罩住的吴良不知道怎么的竟然挣扎的爬了起来！

　　这可是近千伏的强电流啊！吉布斯知道如果普通人被网子上的电流电到，轻则身体灼伤昏迷、重则就要瘫痪甚至是送命的；而机器人受到这种电流攻击，内部的线路则会暂时瘫痪，也就是俗话说的当机，因为怕损坏吴良内部的结构，所以吉布斯才将SK-06的电子网电压稍微降低，但是没道理吴良这么快就能爬起来啊！

　　“老家伙，上次的帐还没算呢，这次你送上门来，我不会再让你走了！”吴良渐渐的站了起来，不过电流流过的身体是不是还会产生一丝痉挛。

　　而吉布斯则大声叫道：“制服他！不要让他过来！”吉布斯显然是在向SK-06下达命令，而吴良此刻正迈开步子朝着吉布斯走去，他的双手抓着套在身上的网子上，每迈出一步那网子也稍微被他掀起一些。

　　SK-06接到吉布斯的命令陡然转过了身子，他的双眼红光一闪，网子下面类似于铅垂似的东西再次发出一道道的电光！

　　“啊——”吴良惨叫一声，而他的身体也随着电流的侵袭而剧烈的抖动。

　　“笨蛋，就算你拥有高级智能又能怎么样？”吉布斯轻蔑的啐了一口，正要继续自己的龌龊事情，可是他的眼珠差点没掉下来，因为吉布斯看到吴良这次非但没有被电到，而且在闪闪的电光中他还在一点点的将网子从身上拿下来。

　　“加大电量！”吉布斯猜测吴良身上或许有防电设备，可是为什么第一次他中招了？难道是那个设备之前没有启动么？

　　老子被那个天神小奥斯瓦尔几千伏、上万伏的电压折磨过，这点电量能难得倒我么？吴良虽然肌肉完全麻痹了，可是意识力却让他坚持着将网子摘下去。而吴良的双腿也没有停下来，此刻他距离吉布斯不过十米左右的距离，而且看起来很快就会到他的身边去。

　　“继续加大电量！”吉布斯没想到吴良这么能挺，他如同发疯般的吼道，而那个SK-06机器人正要执行命令，可是被他压在身下的栀子趁机一拳打在头上，那台机器人处理器受到震荡暂时休克，而吴良也终于摆脱了那道网子，如果再多来几下的话，他不知道自己会不会挂掉。

　　“你个贱人，你死定了！”吴良捏着拳头朝着吉布斯走去，而那个络腮胡则一把将伍凌儿揪了起来，然后勒住了她的脖子。

　　“给我站住！”吉布斯大声吼道：“如果你再过来的话，我就杀了她！”


第十八章 知恩图报

　　“你杀不了任何人……”吴良嘴角露出一丝残忍的笑容，同时吉布斯觉得自己抓着伍凌儿的胳膊突然一阵钻心的疼，当他扭头去看怎么回事的时候，却看到自己的胳膊不受控制的耷拉了下来，而他的身后站着的竟然又是一个吴良！

　　“因为有我在！”吴良一把揪起吉布斯，虽然那个家伙也有一米八几的个子、八九十公斤的体重，可是在吴良的手中却像是个孩子似的，一下子就被拉在半空中，而且吴良的胳膊微丝未动，就像是举着一个布娃娃一样。

　　“放开我，放……”吉布斯剩下的一只手拍打着吴良的胳膊，而他的双脚则朝着的身上踢去，特别是他还用力的朝着下面踢。

　　不过下一刻吉布斯就再次爆发出一声惨叫，因为他剩下的一只手掌不知道怎么的，被扎得都是血窟窿，不但鲜血染红了整条胳膊，而且还能从创口看到里面的森森白骨。

　　不但是手、就连他的双脚上的鞋子也别穿透了，而且一股股血从窟窿里流淌出来，伍凌儿就在旁边看的仔细，她清楚的看到从吴良的手腕、身体上长出很多金属的尖刺！而吉布斯就是踢到这些尖刺才受这么重的伤。

　　“警报、警报！”SK-06分析出吉布斯现在处于极度危险的状况中，不但一条胳膊被拧断了，而且失血量逐渐加大，再被吴良这样掐着脖子拎起来呼吸也变得困难起来。

　　可是SK-06刚刚发出两声，栀子就再次朝他的头上锤了一下。刚才那台机器人的短暂当机让栀子缓过来，并且将被动扭转回来。

　　因为吉布斯的情况危急，所以SK-06启动了紧急备案，在他的胸口弹出几门电光炮，下一刻一阵噼里啪啦的爆响，栀子猝不及防下被那个机器人轰飞了出去。

　　吴良看到那个机器人正往起爬，他侧头看着伍凌儿问道：“那个机器人对你还有什么利用价值么？”

　　“打他的脑袋吧，武器装备还有用！”伍凌儿也不知道自己为什么会那么信任吴良，就连栀子在那个机器人面前都占不了便宜，显然三众集团实验室对于机器人的研究已经到了一个很高的水平。

　　而吴良一挥手将吉布斯朝着那台机器人扔了过去，吉布斯如同断了线的风筝一样大叫着飞出，而SK-06则优先采用了保护主人的程序，收回了武器双手张开朝着吉布斯跑去。

　　可是那台机器人还没等接到吉布斯，吴良就已经出现在他的身边。

　　“真是笨蛋！”吴良一击空气弹打爆了那台机器人的脑袋：“只能根据程式的优先级来行动，可悲的物种！”

　　不过更加可悲的却是吉布斯，那个家伙还没等落地就再次被吴良抓在手里。

　　吉布斯此刻已经叫不出来也动不了了，他浑身是血面色苍白，豆大的汗珠顺着脑门往下淌，吴良此刻想要杀死他简直和捏死一只臭虫没有两样。

　　吴良看着吉布斯，而那个家伙似乎知道了自己的结果，所以紧紧的闭着眼睛等待着那一刻的到来。

　　“懒得杀你！”吴良随意的将吉布斯扔到地上，然后走到伍凌儿身边将她扔在瑟瑟发抖的身子扶起：“受伤了么？”伍凌儿摇了摇头却看着缩在地上的吉布斯。

　　吴良似乎明白了伍凌儿的想法，不过他却扶着对方的肩膀说道：“杀死他太便宜了，让他多早点罪才是最大的惩罚！”

　　“如果你不想死的话，就自己爬回车上去，告诉泰迪那个肥猪，我在这里等着他，下次来的时候多带点新型机器人过来，就这么一台哪里够看？”吴良不再看那个半死不活的家伙，而是让伍凌儿启动周围的其他机器人，将损坏的班利、栀子和SK-06弄回去，再加上之前拆卸下来的SK-05和KR-04的武器，伍凌儿起码能够组装起一支十几个机器人的战斗队伍，再加上新开发的能源转化器，这就是一支不可小觑的战斗力。

　　而吉布斯没想到吴良真的放了自己，虽然他现在浑身酸痛，但是吉布斯也知道如果不赶快走的话，就算是吴良不杀自己，也会因为血流过多而死的。

　　虽然悬浮车距离吉布斯不过百米的距离，可是这段距离在他现在看来却无异于天涯海角。吉布斯很后悔今晚为什么要来，但是他心中更多的则是愤怒带着一些气愤，因为吉布斯更加确认吴良就是一台高级人工智能，只要能够将它抓住，那么拆解之后能够获得的必定比研究室几年的成果还要多！

　　因为心里有着复仇的念头，所以吉布斯即便是全身是伤，却也咬着牙往悬浮车那里爬，而吴良已经带着伍凌儿回到了铁皮屋，正在给这个受到了惊吓的小姑娘包扎伤口。

　　当伍凌儿的身体内被注射了抗生素之后，吴良才稍微放心一些，此刻他的身体仍然有那种酸麻的感觉，每次遭到电击之后这种酸麻感就要持续几个小时。

　　“谢谢你啊！”伍凌儿回到了自己的房子里精神没有之前那么紧张了，并且有吴良在身边让这个女孩儿感到很安全，这种温暖的感觉甚至要比栀子强很多。

　　“我并没有做太多。”吴良见到伍凌儿没事儿于是又回到自己的座位上，而伍凌儿却低声说道：“你帮我处理伤口，那里很脏的，你去漱漱口？”而吴良这种事情经历的多了，吐两口口水就好了，根本也懒得动弹。

　　吴良四仰八叉的躺在床上，伍凌儿看着他无动于衷，于是再次说道：“谢谢你。”

　　“我们能不那么客气么？这一会儿工夫谢了我多少次了？”吴良双手抱着头，这种姿势能够让他舒服一点：“我帮你也是帮我自己，你应该记得我们的约定吧？帮你打败了那个泰迪，你就想办法送我回去。”

　　伍凌儿低下头答了一声，她的眼神似乎藏着一些东西，不过当伍凌儿低下头的时候，她突然叫了一声，而吴良以为伍凌儿又有什么危险，于是连忙从床上坐了起来。

　　“怎么了？”吴良急忙问道，可是却看到伍凌儿指着自己说道：“你裤子下面坏了……你受伤了！”伍凌儿终于看清楚了，而吴良低头一看果然是裤子裂开一道口子，而右侧大腿根处不知道怎么搞得竟然擦伤了，虽然血流的不多可是明显能够看到伤口里镶嵌着沙子之类的东西，想来应该是在战斗、特别是被电网刮倒的时候弄的，因为吴良现在身体还处于麻痹状态，所以并没有感觉到。

　　这种小伤小痛当然难不倒吴良了，他无所谓的摆了摆手：“没关系，过两天就好了。”说完之后吴良再次躺了下去，他现在头有点晕晕的，高压电虽然没有对他造成什么伤害，可是却也在一定程度上影响了吴良的身体。

　　伍凌儿看着床上的吴良，她双手紧紧地攥着，然后好像下了一个什么决定似的，突然从椅子上站了起来并且走到了床边。

　　吴良正在闭目养神，所以并没有看到伍凌儿走了过来，当他感觉到有人坐在自己身边，并且还推了一下自己的大腿的时候，吴良睁开了眼睛，发现伍凌儿竟然正趴在自己的双腿中间！

　　“你在干什么？”吴良一下子就精神了，他坐了起来看到伍凌儿的小嘴正在往自己的双腿之间凑。

　　“再报答你啊。”伍凌儿抬起头露出一个很甜美的笑容：“你帮我处理伤口，现在你受伤了，我也应该帮你弄一下啊，难道在这个位置你能够处理么？”伍凌儿还说吴良根本就够不到大腿这里，而吴良心里说：小丫头，你难道不知道我还有手这种东西么？

　　不过吴良也没有争辩什么，他就这样看着伍凌儿很仔细的帮自己‘弄伤口’。不知道为什么，一种很怪异的感觉在心中蔓延开来，虽然他和伍凌儿认识的时间并不长，但是他们之间发生的事情却不少。

　　“你的扭矩拉杆怎么也来捣乱啊？”伍凌儿竟然很熟练的拉着吴良渐渐竖起的那部分，然后将它移到了另外的方向，而吴良也闭着眼睛不敢再去看，因为伍凌儿之前被吉布斯扯破的衣服只是披在身上，此刻如此弯腰给吴良处理伤口，里面的锦绣乾坤被吴良看个正着。

　　“其实，你的这个东西并不是扭矩吧？”伍凌儿很小心的给吴良舔舐着伤口，她的舌头很柔软很灵巧，吴良只觉得自己的双腿之间感觉突然加强了一万倍，不但心里痒痒的而且身体的变化更加大。

　　特别是听了伍凌儿的话，让吴良登时愣了一下，而伍凌儿则渐渐抬起头，她的脸颊红扑扑的，可是她握着吴良家伙的手却没有停止拉动，相反幅度还越来越大，吴良的身体一阵痉挛本能的将那个女孩儿按倒在床上。

　　此刻伍凌儿头发披散在床上，而她已经被撕破的衣服因为没有了双手的拉扯再次散开，一副细嫩娇弱、散发着青春魅力的身体出现在吴良的眼前。

　　吴良下意识的咽了口唾沫，而伍凌儿则半眯着眼说道：“我这里可没有那种机器，但是我却想试试那种事情在现实中是怎么回事……”

　　“小丫头，你这是在自寻烦恼！”吴良虽然这样说，可是却轻轻的压在了伍凌儿那具微微颤抖的身体上，将她小心的搂在了怀里。


第十九章 至高权限

　　有了实质关系的吴良开始放下了心中的包袱，而伍凌儿也在那一夜懂得了很多，甚至知道了吴良其实并非机器人这个事实。只是吴良为什么会这么厉害，可以使用那么多技能，还得靠吴良慢慢的解释，只是骗了这个丫头这么久，伍凌儿随后又接二连三的‘惩罚’了吴良很多次，要不是知道泰迪或许会马上卷土重来的话，没准这两个年轻人几天都不会走出铁皮房。

　　机械是提高生产率的最好途径，而有着人工智能的机器人更是将效率大大的提高了。当一块块能量转换器被制造出来，并且安装在那些被组装好的机器人体内的时候，伍凌儿的脸上露出一种满足、自豪的神情，而且她还将这种能量转换器命名了一个代号：WW，也就是取自吴良和她姓氏的简写，不过说来也很奇怪，吴良记得那截机械臂上面也有类似的烙印，或许这就是一种巧合了。

　　当记忆体和智能芯片是现成的，而能量转换器和武器也准备好的时候，机器人大军开始源源不断的从垃圾场各个角落爬了起来重新焕发青春，而那些最开始被组装起来的工程机器人数量也有所增加，并且它们按照原有的程序配合伍凌儿新灌输的命令，在有条不紊却十分迅速的工作着。

　　吴良站在垃圾场内看着远处的天空，在远方城市中漂浮的一辆辆悬浮车如同芝麻一样来回飞来飞去，而吉布斯那晚终于是活着离开了，只是吴良不知道泰迪下一刻出现的时候，他会带来多少人与自己决一死战！

　　“希望能够多带点机器人，这样才有更充足的武器。”吴良自言自语的说了一句，接着走到伍凌儿身边看着她手中的控制器问道：“我们现在有多少架机器人了？”

　　“工程类机器人有十二架，勉强能够组装起来战斗的有两百零六架，只是我们的武器装备不多，其中只有十六台安装上武器装置，如果泰迪像是上次那样带来几十架KR-04的话……”伍凌儿显然觉得自己组装的机器，在火力上应该不如专门用来战斗的武装机器人，毕竟在动力系统和装甲类型上都不是一个登记的。

　　吴良哦了一声，而伍凌儿盯着他看了一会儿，然后有些失望的嘟起了小嘴：“什么嘛，你怎么一点都不担心啊？”

　　“担心？为什么要担心？”吴良笑了，因为他觉得虽然伍凌儿已经不是小女孩儿了，可是性格却又和小女孩儿差不多。

　　“敌我差距很大啊！你就不怕他们把我抓走了，或者把你抓走了？”伍凌儿看着吴良，而她的目光则由吴良的脸上慢慢向下移动：“或许他们对你的那根扭矩也有兴趣呢？”这显然是伍凌儿在开吴良的玩笑了。

　　“我看到那边停着几架KR-04呢，应该是用上次的残骸做得吧？”吴良指着一个方向：“如果你的人工智能确实比三众集团好的话，即便是几台也足以扭转乾坤了。”

　　吴良好像并没看到伍凌儿脸上那种不服气的表情，他继续说道：“而且这两天晚上你睡得很晚，虽然我不知道是怎么回事，但是却发现那个大胡子带来的新型机不见了，我猜想要不然就是你要把它组装恢复，要不然就要把它的零件拆下来强化栀子。”

　　最后吴良冲着伍凌儿眨了眨眼睛：“按照你的实力，而且还有闲心和我开玩笑来看，你的工作应该是完成了，今晚我们是不是可以不工作了？人生有些时候也需要放松一下的。”

　　本来吴良是在调侃伍凌儿，可是那个丫头却直接住了吴良的手。

　　“我还是怀疑你是机器人，怎么能想到这么多事情的？”伍凌儿本来想要吓唬吴良一下，可是没想到却被吴良完全看穿了。

　　“赶快跟我进去，我要检查一下你的那根扭矩，非得要把你打回原形不可！”伍凌儿用力的拉扯着吴良，而吴良则一边走一边问：“你到底恢复了多少台KR-04？”

　　“七台，实在是没有那么多的材料了，而那个什么SK-06也让我拆了，好东西当然要留给我的栀子嘛！”伍凌儿和吴良进屋去做‘研究’了，而外面的机器人们则在那里高效而有序的工作着，并没有因为铁皮房中传来的异样的声音而停下来……

　　咣！办公桌被重重的砸了一下，而泰迪下一刻却抱着手嗷嗷大叫起来：“奶奶的，疼死我了！”在他面前站着的是一位白发苍苍的老头，而那个老人倒不像吉布斯那样对泰迪静若寒蝉，虽然泰迪拍桌子大骂，可是老人却怡然自得的站在那里纹丝未动。

　　“吉布斯那个家伙死了没？”泰迪气急败坏的说道：“都八天了，我跟他约好的十天之限，到底准备的怎么样了？”

　　“副主席，吉布斯现在浑身受伤，而且因为失血过度现在还没有清醒过来呢……”那个老人不紧不慢的回答说：“而且他那天带走了一台SK-06，可是后来却没有带回来，估计是折在那个垃圾场了。”

　　听着老头的汇报泰迪忍不住又骂了一句，然后对着那个老人说道：“汤普斯博士，那么这件事情交给你去做好么？帮我打败那个丫头的机器人，并且把超级人工智能带回来！”

　　那个老人皱着眉头顿了一下，然后慢慢的说道：“我和伍威德博士以前是很好的朋友，而那个伍凌儿小时候还抱过她……”

　　“在实验室给你划一间更大的办公室，并且给你无限制的开发权！”泰迪似乎早就知道对方会拒绝自己似的，他也早就做好了应对的准备：“而且如果你能得到超级人工智能的话，我就让你专门组合团队去开发，那么你就是超级机器人之父，成就要远远高于伍威德那个老家伙，你觉得怎么样？”

　　汤普斯嘴角不经意的翘起：“伍凌儿也算是我的孙女了，她能够跟实验室对峙这么久，肯定有一些东西是我们无法掌握的，既然副主席这么信得过我，那就去跟那个丫头说说吧，毕竟拿出来对全世界都是一件好事。”

　　“好！”泰迪随即问道：“你有什么需要么？只要能够做到的，我会全力的支持你。”

　　“你应该知道，虽然我参与了SK-06的制造，但是也只是负责一部分而已。”汤普斯趁机提出要求：“我需要整个二区的控制权，而且要检查一下机器人的全体设计图，看看还有没有疏漏的地方可以改正。”

　　“但是距离期限只有两天……”泰迪有些为难的说道：“这是老头子给我的最后期限，说如果我还搞不到超级人工智能的话，那么就要免除我的副主席职位，而且还要剥夺我的一切福利待遇。”泰迪素来了解自己的父亲，平时无论泰迪怎么闹都没事儿，但是一旦泰勒认真起来的话就必须要完成他的要求，这点是泰迪从小就知道的。

　　“主席已经出来了么？”汤普斯眼睛一亮，而泰迪却摇头说道：“还没有，这都已经很长时间了，真不知道他在研究什么。”

　　随即泰迪附加了一句：“老爹给我发了电邮，后天晚上必须要解决这件事情，他说已经等不了那么久了，现在他遇到了些瓶颈，必须要有超级人工只能协助才行。”

　　“时间不是问题。”汤普斯重复了一句：“我要的是解读新机器全部设计图的权限！我要对这台机器进行修订！”

　　泰迪知道站在自己面前的博士能力有多强，当初制造第一代智能机器人的时候，伍威德、泰勒和这个汤普斯都起到了关键的作用。虽然整体架构和最核心的程序是由伍威德完成的，但是这个汤普斯对动力装置和各部位的配件研究是其他人无法比拟的。

　　“还有。”汤普斯提出了第二个条件：“竟然SK-06都报废了，而且还把吉布斯伤成这个样子，我们想要仅凭着一台机器人是无法成功的。”

　　“哦？”泰迪急忙说道：“之前我已经拨了几台KR-04……”

　　“我知道现在集团KR-04的机器人需求量大，所以……”汤普斯略微顿了一下随即说道：“仓库里有二十台KR-05的样机，我希望有使用它们的权限，只有使用它们才能让伍凌儿那个丫头妥协。”

　　汤普斯渐渐的抬起了握紧了拳头的右手：“我要的是压倒性的力量！”

　　泰迪虽然可以给汤普斯实验室的最高权限，但是KR-05可是三众集团的最新产品，二十台样机没台都经过最严格的检验和测试，性能比起KR-04不止增加了一倍，虽然单兵作战的能力比SK-06甚至是SK-05都有些不足，但是集团作战的时候完全可以将功能发挥到极致。

　　之所以KR-05生产已经有近一年的时间还没有大规模生产，就是因为威力太大了，二十台就能够轻松占领一座城市，足以压制二百台KR-04，而汤普斯一开口就是要二十台！说实话泰迪舍不得、也不放心。

　　看出了泰迪的犹豫，汤普斯微微一笑：“其实如果真有KR-05的话，副主席自己亲自去就好了，我年纪大了也走不动了，还是不折腾了吧？”

　　自己去？泰迪突然想起上次面对吴良时候的窘迫，他连忙摆手说道：“汤普斯，你先去改进SK-06，后天晚上我会将那些机器人交给你的。”


第二十章 软硬兼施

　　“小丫头，你还记得我么？”一个老人坐在伍凌儿和吴良的面前，他的脸上没有什么表情，可是吴良却觉得有哪里不对劲。

　　伍凌儿摇摇头，她实在记不起从哪里见过这个人，不过有人很客气的敲门做客，总不能拒之门外吧？

　　“我和你的爷爷伍威德是朋友，在你小的时候我还抱过你，当然，那是你刚出生后不久的时候，你现在也长大了、漂亮了。”这个老人缓缓的说着，而他就是之前被泰迪找去的汤普斯。

　　当伍凌儿听到汤普斯的名字的时候，她略微愣了一下，因为伍威德博士从来都没有提过这个人，并且从小到大这个汤普斯也没在伍凌儿面前出现过，所以对于他的认识伍凌儿是一片空白的。

　　但是伍凌儿仍然给汤普斯倒了一杯热水，然后问起对方的来意。

　　“我和你的爷爷，还有泰勒曾经一起工作过，想起当年奋斗的情景真是让人唏嘘不已啊。”汤普斯喝了口水说道：“我们三个自己组建的实验室，研究了将近二十年才推出第一款机器人，当时我是负责动力系统和身体架构，泰勒则是负责运营和筹措赞助资金，至于你爷爷也是在历史上留名的人，他则是主要开发人工智能。”

　　吴良看着这个老头淡然的描述，他本以为荣誉尽归伍威德会让汤普斯很不服气呢，可是从这个老人的脸上却看不出一点类似的表情。

　　“我很佩服他，因为他比我们任何一个人都聪明，而且更能接触到最奥义的科学。”汤普斯渐渐的提高了语调：“那是近乎于参破了造物主神力的成就，要知道想要研究出最高级的人工智能，就要研究明白人类的大脑是如何产生思维和智慧的，伍威德已经摸到了神的那把钥匙……”

　　虽然汤普斯将伍威德抬得很高，可是伍凌儿却没有表现出丝毫的自豪，相反她的脸色却暗淡下来。

　　“只可惜，或许是怕被人类推开最后一扇大门吧，你爷爷在即将成功的时候却去世了，这不但是你的遗憾，而且是整个世界、整个宇宙的损失！”汤普斯此刻变得懊恼不已，他用手抚摸着额头一脸的悲伤：“如果他解开了人工智能的最后一层面纱，那么我们将会创造出一个全新的物种！他们可以服务于我们，造福于整个宇宙……”

　　说到这里汤普斯顿了一下，接着深吸一口气仔细的打量着铁皮房内的环境。

　　“最伟大的科学家，他的子嗣怎么还要住这种地方？”汤普斯对此显得异常费解：“伍威德曾经与我并肩作战，既然我找到了他的孩子，那么就有义务去照顾她。”

　　“你收拾一下东西吧，等下就搬到我那里住。”汤普斯看着伍凌儿，可是伍凌儿却没有动。

　　“孩子，怎么了？”汤普斯诧异的看着对方，而伍凌儿却摇了摇头：“爷爷去世后我就一直住在这里，虽然看起来很简陋，可是我却很习惯、很喜欢。”

　　看着脸上写着不解的汤普斯，伍凌儿微微一笑：“而且如果我没猜错的话，你应该是三众集团的人吧？今晚特意来说了这么多，就是为了得到所谓的超级人工智能？”

　　“我已经和泰迪那个笨蛋说了很多次了，根本就没有什么超级智能，就算爷爷当时发明出来了，他也没有留给我！”伍凌儿其实一早就看到印在汤普斯外衣上的标志了，而汤普斯似乎也没有想要隐藏自己的身份。

　　“我已经十九岁了，我知道这个技术对世界的影响。”伍凌儿忍了多年此刻终于爆发出来：“难道我想一直住在这个‘世外桃源’？不知道用这项技术过好日子么？难道我不想用这个技术让这个世界进化，甚至加快赛斯特星球的科技发展速度？”

　　“但是我真的没有什么超级人工智能，我大概知道你们要的东西，但是……”伍凌儿原本鼓起的胸膛瞬间缩了回去，并且摇头慢慢说道：“我真的没有，这么多年，我怎么找都找不到那种东西，连一个类似或者接近的都没有。”

　　最后伍凌儿看着汤普斯：“如果你真的和我爷爷是朋友的话，请你回去告诉泰迪，告诉他这件事情的真相，我已经很累了，不想再这样争斗下去了。”

　　“或许是你的搜查方式有问题呢？”汤普斯显然并不甘心：“我可以安排一个足够好的地方让你住，而你也可以将伍威德留下的这些机器暂时借给我，如果我们实验室也无法找到超级人工智能的话，那么泰迪自然会收手的。”

　　汤普斯补充了一句：“当然，还有你的这几台机器人。”汤普斯指了指栀子以及坐在伍凌儿身边的吴良。

　　栀子这么多年一直保护着伍凌儿，虽然她没有生命，可是却相当于伍凌儿的最好的朋友。而且栀子不但是伍凌儿亲手组装起来的，而且里面的每一个零件、每一处电路板都是伍凌儿辛勤劳动的结果。而伍凌儿也从小就接触机器人，自然知道如果把栀子交给对方有什么后果，那个实验室的家伙被栀子压制了这么久，如果栀子到了他们的手里不给肢解了就是怪事，而伍凌儿注定要失去这个护卫型机器人了。

　　并且汤普斯竟然也点到了吴良，伍凌儿立刻反驳道：“他是人类啊，不是机器人！”

　　吴良没有说话，只是看着那个老头，他终于发现有什么异样了，吴良觉得这个老头虽然面无表情，而且说得都是关心伍凌儿的话，可是他的双眼中却透露着狡黠、凶狠的光芒，显然汤普斯是来下最后通牒的，似乎也是来观察一下能够将SK-06打败的机器人是怎么样的。

　　果然，当伍凌儿说完这句话的时候，汤普斯的眼中掠过一丝精光。

　　“如果不是泰迪和吉布斯两个人证明的话，我其实也并不相信他是机器人。”汤普斯赞叹道：“做得真是太精致了，不过看起来应该不是我们这个世界的产物，而且凭借你手里的这些机器和材料，也制造不出来这样的东西。”

　　“看你的衣服，你是从其他星球来的吧？”汤普斯的话让吴良都吃了一惊，因为他到现在为止一句话都没说，而那个老家伙竟然只是随便看了两眼，就知道吴良不是赛斯特星球的人！

　　不过汤普斯有这种猜测也是正常的，因为最近航空局试图做一些空间移动和穿梭的实验，就在几天前时空发生了磁暴和乱流，航空局发现有一股电磁爆在赛斯特星球上空擦过，而且有一个不明物体就落在这个城市附近。

　　与泰迪他们不同的是，虽然汤普斯不喜欢在大众面前露面，但是他手中掌握的资源却相当多，就像是和泰迪的谈判一样，汤普斯有很多与众不同的权限，他也知道更多的秘密。

　　听了泰迪和吉布斯之前的描述之后，汤普斯猜测这个突然横空出世的家伙，或许和那阵乱流有关，如果抓住了他不但能够研究出终极人工智能，而且或许能够解开时空转移的一些难题。所以汤普斯要帮助泰迪，其实他也有自己的私心，汤普斯只是在帮自己罢了。

　　“我不知道你在说什么。”吴良冷哼了一声：“我是伍凌儿的男朋友，你这个老家伙已经说得太多了，我累了想要睡了，你如果没有其他要说的，就应该识相点离开了。”

　　汤普斯并没有因为吴良的无礼而生气，相反他还笑了笑突然说道：“如果你能马上说出你的身份号码，我就确信你的话是真的，说吧，你的身份号码是什么？”

　　汤普斯接着望向伍凌儿：“就算丫头的技术再怎么高，也不能在眨眼的功夫下就给你虚拟一个身份吧？”

　　伍凌儿和吴良此刻都愣住了，没想到汤普斯竟然聪明如斯，只是一个照面就找出了吴良的漏洞。因为吴良确实不是这个星球的人，而且他也基本不出门，所以就不用制造什么身份号码，可是这个汤普斯竟然想到用身份码来确认吴良是不是赛斯特星球的人类。

　　似乎看破了吴良和伍凌儿心中的惊慌，汤普斯不由得得意的笑了起来，而这也是他自从进入这个房间以来第一次面部有如此大的变化。

　　“看来我的推测不错。”汤普斯话音未落，吴良就随即说道：“有些人知道的太多了，反而是个麻烦，你就不怕我杀了你？”

　　“你？”汤普斯微微一笑，显然是并不把吴良放在心上：“我当然相信你有能力杀我，吉布斯不就是一个最好的示威么？”汤普斯看着吴良已经渐渐捏紧的右手，他摇了摇头：“不过你做事千万不要这么冲动，如果我死了的话你们都要给我陪葬！”

　　汤普斯双手摊开做了个无所谓的样子：“如果我死了的话，这个小屋立刻就会被炸毁，年轻人如果你真的是丫头的男朋友，是不是也该有些觉悟，收起你的火气？”

　　吴良看不透这个家伙到底是不是在说谎，不过吴良却也不想去尝试，自己或许能够逃过一劫，可是伍凌儿就要遭殃了。

　　“你到底想要怎么样？”吴良问道。

　　“我给你们一个机会，明晚。”汤普斯站起身来：“如果你们输了的话，我就要拿到我所需要的！”汤普斯指了指吴良，又指了指栀子：“我想要的东西，还没有失手过……”


第二十八集 有一种感觉叫熟悉


第一章 高科技之争

　　“你想要比什么？”吴良虽然大概能够猜到对方的想法，但是却仍然问了一句。

　　“既然伍威德博士的孙女在这里，而且我还想要得到超级人工智能。”汤普斯微微一笑：“当然比的是机器人的战斗力了。”

　　吴良向窗外看了一眼：“他们应该就在外面吧？这次带来了多少台机器人啊？”

　　汤普斯伸出手指比划道：“一台Sk-06，二十台KR-05。”说着汤普斯站起来，然后走到了门口，在他即将走出去的时候，汤普斯回头看着伍凌儿：“丫头，身为长辈我最后奉劝你一句，这是一场实力悬殊的较量，如果真的开战的话或许会危害到你自己的生命，而且我并不在乎得到的是整机还是废品，即便是一堆破铜烂铁我也能找到我所需要的。”

　　“你还小，但是我还是要告诉你，有些时候一定要识时务。”汤普斯推门走了出去，而与此同时吴良感觉小屋陡然亮了起来，不知道多少盏投射灯打在铁皮屋外面，吴良走到窗边向外看了一眼，果然一排亮晶晶、光闪闪的机器人前面，站了一台外形威武大概有一人半高的新款机器人，而那款机器人则正是吴良之前见过的SK-06。

　　“怎么样？做好准备了么？”吴良扭头看着伍凌儿，而那个女孩儿则深吸了一口气，看得出她还是有些紧张的。

　　不过当伍凌儿看到吴良那鼓励的目光的时候，她终于点头说道：“这些年我一直都是这么过来的，没道理最后一战我会退缩的！栀子一定会打败那台机器人的！”

　　“是啊，你忘记了，我们还有秘密武器呢？”吴良冲着对方微微一笑：“而且就算是都不成，你记住还有我呢，我会保护你的。”

　　伍凌儿听到吴良这么说更是坚定了信念，她拉着吴良的手走出铁皮房，而栀子则紧跟着走了出来，至于那个机器人班利则留在房子里，他并不是战斗型的机器人，所以即便是出来了也帮不上什么忙，只是徒增伤害罢了。

　　“单挑还是群来？”吴良自然要站在最前面的，他看着汤普斯和他身边一个个装甲明亮的机器人问道：“到底要怎么做，那个泰迪才会再也不来骚扰伍凌儿？”

　　“除非你把他杀了吧？”汤普斯不咸不淡的说了一句，看他平静的脸庞似乎不像是说笑话：“只要三众集团还在，他们就不会停止对超级人工智能的追求。”

　　“不过这次我希望不会空手而归。”汤普斯看了一眼站在最前面的SK-06，他的嘴角露出一丝十分满意的表情：“先让这台机器人试试你的身手吧？我想看看，经过我调校出来的产品，到底能不能战胜伍威德开发出来的人工智能，机器人到底是性能重要还是智慧重要！”

　　“你还真派出这台机器人啊？”吴良不屑的摆了摆手：“拜托，这台机器人前两天才被我们打败，你们实验室就没有新型号了么？不要再拿这些老货色对付了好不好？”

　　不过汤普斯却冷哼一声发布了进攻的命令，他接着说道：“吉布斯那个家伙，怎么可能将这台机器发挥到极致呢？如果你们真的这么自信，就让我看看如何打败他吧！”

　　“栀子，去打败它！”伍凌儿也下达了战斗的命令，栀子机器人越过伍凌儿和吴良的身边，然后走到了那台新型SK-06的面前。

　　两台机器人都是双方能够拿得出手的最顶尖的配备了，当他们吭哧吭哧往前走的时候，汤普斯、吴良和伍凌儿都自动的向后退去，因为机器人的战斗历来威力强大，如果不给他们留下足够空间的话，很可能被他们波及的。

　　SK-06和栀子距离三十米的时候速度明显增加，只不过各自走了三四米之后，速度已经被提升到了极致，双方机器人一个纵跃已经互相撞在了一起。本来战斗型机器人身上都配备了大量的武器装备，但是在机器人大战的时候科学家们发现，如果集团战斗这些远程武器能够起到至关重要的作用，可是在机器人互相单挑的时候，过早的使用武器反而会因为后坐力和延迟等问题造成机器人的行动滞缓。

　　所以程序一般来说都是力求减少远程武器的使用，特别是在双方距离尚远的时候，因为机器人的机动性很容易便可以判断出射击方向，并且提前做出判断和躲闪。

　　于是这两台机器人上来就是抢攻，机器人的速度和力量比普通人要强，所以他们的对攻战也是让人目不暇接、眼花缭乱。

　　SK-06秉承了三众集团实验室的一贯风格，也就像是汤普斯所说的追求的是力量、速度还有如同炸药一样充满爆炸力的攻击。因为实验室拥有大量的资金和先进的技术，所以这台机器人的身上也配备了很多先进的武器，时不时弹出的一种武器都有着致命的威胁，而且对于战局有着至关重要的作用。

　　而栀子则一直被伍凌儿不停的改造着，因为和几乎三众集团所有型号的战斗机器人交战过，所以它自身配置的记忆体处理器也要更加强大一些，遇到了某些状况通过积攒下来的战斗经验也能够化险为夷。特别是伍凌儿算是个天才儿童，她每次在栀子战斗后，都会对她的某些性能进行调教和加强，再利用上那些被打残的废弃机器人零件，栀子虽然只有一台，可是却不停的在更新、升级着，否则绝对不可能保持不败。

　　SK-06机器人抓住栀子的脖子，用力的朝着地上摔去，而栀子的胸前突然弹出一道钢缆拴在对方的手臂上，借着钢缆的力量栀子在地上滑行了几米之后陡然站起，同时钢缆上爆出一阵强电流。

　　可是SK-06机器人左臂却弹出一把锋利的刀子，在栀子的电流刚刚放出的时候，就已经一刀砍断了系在右臂上的电缆，不过栀子变招很快，缆绳虽然断了却趁势向对方抽去，俨然变成了一条电击鞭。

　　而SK-06机器人刚刚被摆脱的右臂则弹出一个喷火口，一团炙热的烈火喷射出来，竟然好像一条火焰长鞭，而栀子的那条钢缆遭到高温的攻击登时融化成铁水，栀子似乎也怕被牵连于是收回了钢缆，并且同时向后避退。

　　SK-06机器人收回了高温的火焰，他借着逐渐熄灭的火势，以滚滚的黑烟作为掩护朝着栀子扑了过去。

　　或许是因为高温和浓烟扰乱了栀子的图像分析系统，所以当SK-06扑到栀子身边的时候，她才反应过来打出一拳。虽然栀子的反应也很快了，但是力道却不足一把被对方抓住了手腕，并且同样是一拳打在胸口倒飞了出去。

　　看着自己的机器人开始占据优势，汤普斯原本毫无表情的脸上也带了一些笑容。这台SK-06虽然之前曾经被栀子打爆过一台，但是在汤普斯的调校之下，不少物理参数都被得到了升级和加强。无论是反应速度还是其他的参数，都比之前被打败的机器提高了20%左右。汤普斯虽然无法改变和升级这台机器人的人工智能，但是他在性能上无与伦比的垄断技术，仍然能够使得这台机器发挥出最大的力量。

　　果然如同汤普斯所预料的那样，SK-06机器人渐渐的开始掌握了主动，他强大的攻击力使得栀子不得不勉强防守寻找反击的机会。而吭吭的双方身体发出的碰撞声让伍凌儿的脸色有些难看，因为她看出栀子虽然已经使出了几个方法企图扭转战局，可是偏偏对方以超强的动力和力量压制着栀子的出手，好几次如果不是栀子反应快及时收回攻击的话，即便是打中了对方自己的机体也要遭到俱损！

　　栀子只是以一个很寻常普通的机器人作为基础改造的，她身体的抗打击能力必定要比SK-06差很多。

　　所以伍凌儿担心的就是栀子抵抗不住SK-06的轰炸似的攻击，以前无论实验室研制出什么新型的机器人，栀子都可以用千变万化的战术和灵活的身体去与之抗衡，因为她身上大多数零件都是轻型金属或者塑料，至于对方的机器人采用全金属板甲，自然行动力上要差很多了。

　　不过在这台机器前，栀子似乎失去了以前的优势，伍凌儿也不知道栀子现在的动力装置有没有超负荷，更不知道她的程序是否有取胜的方法。

　　SK-06根本就没有任何的‘怜香惜玉’，他突然双臂弹出增加了近半米的长度，然后双手环抱住栀子的后脑，汤普斯看到这里露出一丝无法捉摸的微笑，因为他知道这台机器人即将发动必杀的技能了。

　　果然栀子猝不及防下被对方抱住，而SK-06的双臂收缩之下，身体与栀子无限的接近。

　　咔！SK-06胸口突然向两侧分开，里面划出一架电光粒子炮来！同时炮口蓝色电光闪烁，无数的蓝色光点朝着炮口集中，像是要被吸到炮管里面似的。

　　而栀子双腿向上一圈，并且蹬在了对方的胸口上，本来她正要反转身体躲过这一炮的，可是SK-06却突然转了个方向，此刻他的正面已经朝向了伍凌儿和他身后的铁皮房！

　　栀子双眼一阵红光闪烁，本来已经腾空的身体回落到地上，而与此同时从炮管中喷出的一道蓝色电光粒子炮正中栀子的胸口，不但击溃了她胸部的装甲，而且还打穿了她的身体，余波朝着伍凌儿和吴良略去……


第二章 同归于尽

　　伍凌儿已经没时间去感叹栀子的救主行为了，因为电光粒子炮既然能够打透栀子的身体，那么打在人的身上也是一样，人体甚至会被直接打散了，气化之后保证连点血迹和骨头渣子都找不到。

　　吴良也没想到那个SK-06竟然将炮口转向了自己这边！因为机器人的程序都是事先编写好的，即便是有在智能的机器，但是如果要让机器人朝人类开炮的话，必须要用特殊的编码才能实现，更何况SK-06是特意转向这边的，这很可能就是那个汤普斯的授意！

　　不过吴良在转瞬间已经伸手抱紧了伍凌儿，而他则运用起混沌系粒子，将粒子包裹住身体希望能够躲过这电光火石般的攻击。

　　当混沌系粒子包裹住吴良和伍凌儿之后，那道电光粒子炮的光束略过了他们的身体，接着毫无阻滞的打在后面的铁皮房上。因为铁皮房内有大量的机器和能源，所以被电光粒子炮打过之后立刻发生了爆炸。

　　“班利！”伍凌儿虽然免于遇难，可是先是折了栀子，而后连藏在铁皮房里的班利也遭到了损害，伍凌儿从小到大就是这两个机器人陪着她，所以一瞬间连失两个‘亲人’，特别是班利那脆弱的身体在爆炸中是否能够找到残骸都不一定，所以伍凌儿在吴良怀中登时哭出声来。

　　妈的！吴良轻轻的拍打着伍凌儿的后背，而他的双眼则快要冒出火光了。即便吴良和那两个机器人相处时间不长，但是那两个机器人毕竟也是具有一定智能的，没有他们吴良也找不到这里，也算是吴良来到赛斯特星球所见到的第一个‘人’。

　　虽然班利和栀子都是机器人，但是吴良却能感受到他们对于伍凌儿的忠诚，尽管金属的外壳下转动的是机械和风扇，但是却比很多人都要强太多了。

　　而SK-06却在一瞬间毁掉了伍凌儿的全部，虽然看上去是机器人所为，但是吴良知道这都是汤普斯的意思，而机器人只是在执行主人的命令而已，是一个杀人、破坏的工具。

　　“那是什么技术？”汤普斯眼睛发光：“你是怎么躲开的？这是你们星球独特的技术么？”

　　“你想要杀了我们？”吴良并没有回答对方的问题，他盯着汤普斯右手紧紧的攥了起来：“之前你还说和伍威德博士是朋友，现在竟然连朋友的孙女都不放过么？”

　　“我已经和你们说过了，一定要考虑清楚，否则要承受很多东西，也要失去很多东西，其中就包括你们的性命。”汤普斯根本就不看在那边哭成一团的伍凌儿，只是盯着吴良如同是看到了宝贝似的。

　　“告诉我，你究竟是怎么做到的，只要你说出来，我就放了你们，并且保证不再骚扰你们！”汤普斯从来没见过有人能做到完全规避攻击，特别是吴良这种像是分解了似的，电光粒子炮从胸前穿过竟然不受任何损伤！

　　刚才汤普斯可是睁大了眼睛看着的，吴良在使用混沌系粒子包裹住全身的时候，他的身体有些飘渺、虚化，所以汤普斯觉得这一定是某项科学技术，如果能够掌握并且用于军事的话，这比起超级人工智能还要厉害的多。

　　“我一定会告诉你的！”吴良盯着对方一字一顿的说道：“等你死了之后，我一定会告诉你是怎么回事！”

　　吴良说完之后身体向前一纵，朝着汤普斯扑去。可是那台SK-06却先一步挡在吴良面前。

　　“想要杀了我？”汤普斯大叫道：“你先把我的这台机器人打败吧！”

　　吴良早就在注视着SK-06的动静，在它和栀子交战的时候，吴良已经大概知道这架机器人的性能和特点了。

　　虽然栀子确实在机器人中算是厉害的，但是即便是再如何超级的人工智能，也不可能比得上人类的头脑，即便是速度和运算能力上要强于人类，但是反应、判断和决策力要差很多，更何况那台机器人不过是个死物，怎么可能是身怀绝技的吴良的对手？

　　SK-06的强大攻击在更为灵活的吴良面前变得一文不值，因为吴良凭借灵便的身手，可以让对方的攻击全部落空！

　　而且吴良还有一条机械臂，那条机械臂不断的在SK-06的身上摸一把、拉一下，让吴良一直都和对方保持着近距离，以免拉开了距离之后那个机器人又使出什么特别的武器，吴良的混沌系粒子虽然能够躲避攻击，但是吴良却不愿冒那种险，除非是千钧一发、生死攸关的关头，否则吴良是绝对不会将自己的性命寄托在一个还并不熟练的技能上的。

　　经过一连串的追击，SK-06的攻击速度越来越快，但是它却仍然无法奏效，这让那台机器人的处理器一直处在高速运转的状态下，吴良甚至发现那机器人的头部开始冒出淡淡的白烟来。刚开始还只是在头部的缝隙中，后来那白烟渐渐的从四肢、身体各个关节中冒了出来，吴良自然不知道是怎么回事，可是伍凌儿却大声喊道：“再坚持一下，他的身体就要垮了！”

　　汤普斯调校的SK-06追求的是大功率、高聚合，可是这种超过同类型机器人的同时，隐忧也随即出现了：那便是使用时间长了，将会产生更大的热量，而这些热量如果无法得到正常途径散发的话，那么将会对整台机器造成毁灭性的影响。特别是机器人体内装有武器、能量储藏器，如果过热的话很可能会发生大爆炸。

　　虽然这是汤普斯做出来的，但是并不全都怪他，汤普斯只有两三天的时间去调整机器人，很多设备功率增大后的好处显而易见，可是坏处却不容易被发现。就像是现在，如果这台机器人不做高强度的战斗的话，那么他也没这么容易坏掉，但是吴良一直跟在这台机器人身边，时不时的就朝着他的要害部位打两下，所以SK-06机器人才对吴良紧追不放，这也是拜内部程序所赐，而且那程序并没有对机体的安全性进行校验，而机器人没有感官并不知道自己的设备马上就要烧着了，只要敌人还在身边，就要坚持不懈的发动攻击，直到将对方消灭！

　　吴良本来要亲手干掉这台机器的，可是当他听到伍凌儿这么说，吴良也就没有继续攻击这台机器人的要害，只是围着他继续转动，而那台SK-06在没有接到命令的时候，仍然保持着高强度的攻击，果然他的身体就如同是一个烧开了水的水壶一样，呼呼的往外冒着热气。

　　汤普斯怎么会看着自己亲手调试出来的机器人这样毁灭，但是他也不能让SK-06停下来，而是朝着身边站着候命的KR-05下达了攻击的命令！

　　“小子，我们的人比较多啊！”汤普斯大声叫道，而那些KR-05启动了一盏盏探照灯，那些探照灯全部打在吴良和伍凌儿身上，并且一架架武器被抽出，看来随时都准备开火了。

　　“是时候了！”吴良大叫一声，而伍凌儿似乎早就做好了准备。她在随身带着的小盒子上按动了几下，而下一刻四周突然响起一阵机枪的轰鸣，那些原本准备开火的KR-05浑身冒着火星，更有几台机器被打穿了装甲当场爆炸！

　　而那台SK-06终于抵抗不了高温夸啦啦的倒在地上，吴良甚至没有使用任何技能，这台高转速、高功率的机器就挂掉了。

　　“开，开……”汤普斯根本就不知道发生了什么，可是他却听到了周围响起的枪声，汤普斯向四周看去，发现周围的垃圾堆上方不知道什么时候多了一台台的机器人！那些机器人型号不同，可是双眼却都闪烁着红色的、代表战斗的光芒。

　　近处的一些机器人正在迅速的开火，而KR-05转过身准备与之对射，可是汤普斯还没等下达还击的命令，他的身体就陡然悬空了起来。

　　吴良已经来到了汤普斯的身边，并且单手抓着那个老头的脖子，将他举过了头顶。虽然汤普斯的年纪很大，可是吴良却没有什么尊老爱幼的习惯，特别是那些想要杀他的人。

　　“老家伙，我刚才说过，我会杀了你，是吧？”吴良觉得这个世界上的人太弱了，或许是过于依靠机器人的缘故吧，身体都不是太强壮，那个吉布斯是这样，这个老头汤普斯就更别说了。

　　本来那些KR-05机器人准备开枪还击的，可是当他们发现自己的主人被制住的时候，纷纷掉转过头想要攻击吴良。可是那些被伍凌儿改装过的机器人却纷纷跳了下来，他们的速度并不慢，距离比较近的已经和武装机器人发生了战斗，一时间吴良和汤普斯被那些乱战在一起的机器人阻隔开了。

　　“真是完美啊！”汤普斯虽然被勒得快要喘不上气来了，可是却仍然倨傲的看着吴良：“你杀了我难道就能逃得掉么？这里马上就会被炸成一片废墟的。”

　　吴良一抖手将对方摔在地上，汤普斯身体本就脆弱，被这样一摔登时喷出一口血来。

　　“你说什么？”吴良向四周看了看，而汤普斯则转过头看着身后昏暗的天空，那里有几颗红色的如同明星一样的东西，吴良不知道那闪光到底是什么，而汤普斯则笑了：“我说过，我的生命一旦受到威胁，那么这里就会被炸成一片废墟……”

　　“你这个老家伙，你不想活了？”吴良没想到这个汤普斯竟然这么狠，不但对别人异常心狠手辣，对自己的性命竟然也不在乎！

　　“一个人，如果想要得到某些东西，就必须要狠下心来！”汤普斯回过头看着吴良：“杀了我吧？反正我也跑不了了，我很佩服你能在这么短时间内搞出这么多机器人，但是三十秒后，这里的一切都会消失的！”

　　“杀了我，你也跑不了，即便是你有那种很神奇的技能……”汤普斯突然笑了起来，而且笑得很诡异。

　　三十秒！吴良已经没有心思去理会这个老家伙了，此刻KR-05机器人被伍凌儿所制造的机器人缠住无法分身，吴良唯一能做的就是把伍凌儿带出去！

　　吴良跑到伍凌儿身边，拉住那个满脸惊骇的女孩儿的手。

　　“那是天狼飞弹！”伍凌儿惊叫道，而吴良将女孩儿抱在怀里，随便找了一个方向冲去，而天上的几个红点愈来愈近，眼看下一刻就要落在垃圾场上了……


第三章 又穿越了？

　　吴良抱着伍凌儿朝着一个方向逃去，突然身后一亮，接着一股灼热的热浪席卷而来！

　　吴良虽然使用混沌系粒子做了防护，可是怎奈这股能量实在是太庞大了，光凭混沌系粒子并不能完全阻隔这股力量产生的冲击力。

　　啊！吴良感觉自己的身体犹如不受控制般的向外飞去，而他身体表面的混沌系粒子则被强大的能量冲击的渐渐脱离了吴良的身体，而吴良也感受到四肢出现火烧般的灼热。

　　神啊，难道你要玩死我么？吴良的身体就像要被烤化了似的，虽然他承受着如此大的压力，可是却仍然用力的抱着伍凌儿，生怕她也受到什么伤害似的。

　　不过被吹到半空的吴良此刻面对如此强劲的爆炸有种力不从心的感觉，四肢被灼热的热浪侵蚀着、拉扯着，如同无数双大手不断的搓揉着吴良的身体，要把他揉烂了、撕碎了，吴良刚开始还能感受到刺骨的疼痛，可是后来却又什么都感觉不到了，而他的周围亮度愈来愈高，最后一阵灼目的白光闪过，吴良也晕死过去。

　　我死了么？当吴良的意识先于身体苏醒过来的时候，他发觉自己的周围一片漆黑，吴良想要移动一下身体却感觉不到对身体的控制。就像是漂浮在半空之中似的，超脱于肉体之外的感觉有些奇妙，头晕晕的可是却可以思考，吴良想要动一下的意图也有了实质性的反应，因为吴良觉得自己好像是横向飘动了几寸，而就是这几寸的距离让吴良的头如同要爆炸般的疼痛。

　　吴良不敢再动了，虽然只有一点点的位移，但是这种类似于灵魂的飘动似乎对自己的损伤很大，吴良很努力的想要‘看’清自己究竟置身在什么地方，可是却什么都看不到，而吴良运用起身体内的混沌系粒子，希望能够制造些火光出来，起码不用在黑暗中这么恐惧，可是无论吴良多么努力的感应，却始终感受不到身边有混沌系粒子的存在！

　　坏了！吴良心中有一个很不好的感觉，难道自己的真的挂了？虽然吴良对这个结果已经有了一些准备，但是此刻他还是有很多牵挂的。

　　最先想起来的就是伍凌儿，吴良不知道那个女孩儿是不是逃过了那场大爆炸，不过既然自己挂掉了，那么伍凌儿估计也要遭殃，吴良不知道是自己害了那个女孩儿，还是对方害了自己，这就是两个人的命，不过能够死在一起想想或许也是很浪漫的事情。

　　不过随后吴良就想起了慕容楠和李小冉，这两个女孩儿和自己的牵扯也甚多，虽然慕容楠和吴良已经有了一些事实，而且还在一起住了一段时间，但是李小冉对吴良的感情也是不容怀疑的，特别是她的处境没有慕容楠那么好，所以吴良似乎更加担心她今后过的好不好。

　　除了上面那三个女孩儿之外，在猿人世界遇到的珊珊也在吴良的脑子里闪了一下。说实话吴良和那个女孩儿的牵扯不多，但是他总觉得似乎和这个女孩儿有什么渊源似的，因为当吴良第一次见到那个女孩儿的时候，就有一种很强烈的感觉，那是一种似曾相识的熟悉感，并且其中还带有一丝凄凉和沧然。

　　除了这些人之外，吴良挂怀的人还有很多，比如他远在猿人星球不知生死的双亲、同样作战的肖乾和那些猿人兄弟们，吴良突然有点怀念马廉和他的那张马脸，因为在地球上的时光吴良才觉得是最真实的，在他遇到天神奥斯瓦尔之前，吴良一直过着无忧无虑的生活，后来却被卷入了一件件匪夷所思的事情之中。

　　虽然前后不过一年的时间，但是吴良觉得心头有种莫名的悲哀，他很少哭可是却感到有一点冰凉的感觉了，那点荧光并没有消失，却渐渐的升起如同一颗微小的星星，而这团黑暗的世界中即便是这一点亮光也让吴良觉得如同烈日般刺眼。

　　在这颗小星星的照射下，吴良的身体似乎有些热感，而吴良也从冰冷的环境中找到了一丝温暖。

　　虽然感觉稍微好了些，但是吴良却在想办法如何脱离这个该死的地方，他觉得如果自己真的死了的话，那么就让他什么都不知道好了。现在精神明明还在，思维还在运转，可是却感受不到身体的存在，这种感觉简直是糟糕透了！

　　呼，呼！吴良试着用嘴去吹那颗挂在头顶的闪光点，可是那玩意却一闪一闪的不为所动。而吴良又试图去感受对方，想要弄清楚那个发光的东西究竟是什么，可是对方传来的讯息虽然很温和、而且还有些熟悉的感觉，可是吴良却丝毫取得不了任何的联系。

　　不过虽然吴良无法与那点光芒形成联系，但是那点光亮却有增大的趋势，而且发出的光芒让吴良感觉十分的舒服，精力似乎在迅速的补充着。

　　不过那光点在扩大到半个拳头大小的时候突然爆裂开，无数的如同萤火虫一般的小光点开始做着无规则的运动。当看到这些光点的时候吴良笑了，因为这种运动轨迹他最熟悉了，看似杂乱无章却又彼此不干涉，这正是混沌系粒子的特点。

　　并且那些粒子比之前的光团容易沟通很多，当吴良试图和他们建立联系的时候，这些粒子全部缠绕在吴良身边，看着那些活跃的小光点，吴良此刻才觉得有些开心，毕竟算是见到熟人了，而且在混沌离子贴合过来的时候，吴良原本晕晕的感觉也消失不见了，如果还有身体的话非得跳起来跑上一阵不可。

　　不过这种舒爽的感觉却没有持续多久，那些粒子渐渐的远离吴良，然后突然改变了轨道，原本互相没有干扰的粒子竟然彼此迅速的相撞，吴良可以看到那些粒子的数量在碰撞中急剧的减少，而原本只有一点点体积的粒子，在碰撞中体积却迅速增加，并且在吴良肉眼可见的数量锐减中，不过几秒的功夫那些粒子的数目吴良已经能够数的过来了。

　　十六个、八个、四个、两个……当吴良的头顶还剩下两个馒头大小的能量团的时候，那种光照度就十分的刺眼了，不过当那两个能量团终于碰撞在一起的时候，不但带来了更加灼热的能量、而且还释放出白色的光芒，将吴良整个精神完全笼罩了起来。

　　吴良被这刺眼的光芒弄得闭上了眼睛，不过当周围再次渐渐暗下来的时候，吴良才睁开眼，不过这次映入眼帘的不再是无尽的黑暗，而是漫天闪亮的星星。

　　“伍凌儿！”吴良一轱辘从地上爬了起来，他也不知道之前是自己做梦还是错觉，不过看到了漫天的星星才让他知道自己回到了现实中，而且身上也没有特别的伤痛应该是没有死。只不过为什么会劫后余生，吴良自己也不知道。

　　不过当吴良看到周围的树木的时候，他发现自己并非在赛斯特星球，因为在那里除了冰冷的金属之外没有任何绿色。

　　而这里又不像是猿人星球有着茂密的森林，在那几棵树旁边的水泥雕塑让吴良想到了些什么，但是在不停的星球之间的跳跃旅行，让吴良不太确定自己又跑到了哪里，因为混沌本源力量似乎有着不确定的穿越能力，所以虽然看到的很像是地球，却又让吴良很没底。

　　不过当吴良听到‘救命啊，抢劫啊……’的声音，他才有些热泪盈眶，因为那熟悉的语言正是自己的母语，虽然还不确定自己在哪个公园里，但是毫无疑问吴良又回到地球了！

　　吴良冲着声音的方向拔腿就跑，可是他的右腿刚刚一使劲儿身体竟然窜出四五米远！这让吴良不但吓了一跳，而且还差点跌倒在地上。

　　吴良向前抢了两步好不容易才站稳，他觉得自己的身体比之前轻盈了很多。

　　吴良看到右侧的路边有个石墩，他一步跨过去握紧了拳头打在上面，令吴良感到惊讶的是那石墩竟然直接碎成了石屑，这个变化让吴良感到不可思议。

　　是不是在做梦啊？吴良不敢相信这是真的，因为他之前虽然受过王权的训练，身体素质各方面都非常的出色。再加上在猿人世界跟着那些猿人一起战斗，让吴良的作战力得到显著的提高，但是他取胜一方面是靠出色、灵活的行动力，一方面是靠神技或者混沌系本源力量，至于吴良肉体的能力还停留在人类可以理解的范围之内，可是看他此刻肌肉的爆发力，显然已经出了正常的范围。

　　不过还不由吴良思考，从前面已经出现了一团影子，那个家伙似乎根本就不知道前面有人挡路，只是飞快的跑着直到看到吴良慢吞吞的走到马路中间。

　　“你给我滚开！”那个家伙一边跑一边从口袋里掏出弹簧刀来，他左手攥着一个袋子，显然是从那个女人手里抢来的，而右手不断挥舞着那把刀子，显然吴良如果继续挡在他面前的话，这家伙一定会一刀捅过来的。

　　“站住吧，要不然你会没命的。”吴良面无表情的看着那个家伙，而那人根本就没把面前这个年轻人放在眼里。

　　“你自己找死！”那人已经冲到了吴良面前，然后抡起胳膊挥动匕首向吴良的腹部猛刺下去……


第四章 回到过去

　　“去死吧！”那个家伙的刀子毫无顾忌的朝着吴良的肚子扎来，吴良单看对方出手的绝决，就知道这个家伙一定是个惯犯，否则捅人的时候不能一点眼睛都不眨的。

　　吴良稍微向后弓了一下身子，而右手则迅速的叼上了对方的手腕，令吴良惊讶的是，在自己抓住对方右手的时候，那人手中的匕首竟然迅速的发生了变化！

　　一团不知道多少个混沌系粒子包裹住了匕首的刀身，它们飞速的旋转着，而原本亮晃晃的刀子竟然陡然变得暗淡无光。

　　接着那截刀子不知道怎么的竟然变成了一块黑黝黝的矿石，接着当啷一声落在地上。

　　这个画面也就只有吴良才注意到，那个家伙被吴良抓住手腕根本就不知道自己的刀子变成了石头，他正在用力的拼命挣扎，而吴良则向对方的后颈切去，本来吴良打算把这个家伙打晕，可是没想到当他的手触碰到那个人后颈的时候，一阵轻微却很清晰的‘喀喇’的声音过后，那个倒霉鬼的脖子竟然如同一根甘蔗一样折断了！

　　我擦！吴良连忙放开那个人，而那个家伙也随之倒在地上。

　　“抓强盗、抓坏人！”前方转角处，那个被抢劫了包包的女人终于出现在吴良的视野当中，那是个大概四十多岁胖乎乎的中年妇女，吴良也没想到自己无意之中竟然杀人了，于是也没有多做停留转身就跑。

　　那个中年妇女刚转过来就看到有人跑，下意识的以为吴良就是那个抢包的坏人，于是大叫着追了上去。此刻已经很晚了，这个女人敢一个人走夜路，而且还大着胆子追坏人，她的胆子还真不是一般人能比的。

　　那个胖女人跑到吴良之前站的位置，吴良早就跑得没影了，而她终于发现自己脚下躺着一个男人，而那个男人则抓着自己的包包。

　　“该死！竟然敢抢我的包包！”女人虽然不知道怎么回事儿，但是气愤之下还是用力的踢了那个死鬼一脚。而且因为天色已晚，胖女人还没发现那个人已经挂了，以为是晕倒过去还是发了什么病，于是也不害怕弯腰去拉自己包包的带子。

　　那女人一边拉一边踹，可是死者之前因为握着包带的手攥得太紧，那个女人好不容易才将包拉了出来。

　　“抢老娘的包？”女人又踢了一脚：“去死吧！”可是当她终于将注意力从自己得而复失的包包上转移到那个人身上的时候，女人嗷的一声尖叫了一下，因为她看到面前这个男人的脑袋已经垂到了胸口，而他的脖子完全折断了！

　　“死，死……”女人双脚一软瘫坐在地上，可是理智却让她坚持着没有昏过去。虽然很明显胯间完全湿透了，但是这个女人仍然用发抖的双手支持着自己往远处爬去。此刻夜深人静公园没有人在，而那个女人留下的一条水渍很快就风干了，除了那具尸体之外再没有任何东西留下。

　　吴良一路小跑跑出了公园，这个时候他才发现自己竟然在近郊附近，此刻的吴良心中波澜不惊，或许是因为在其他星球混的久了，见过了生死吧，况且死的这个家伙还是罪有应得，所以吴良心中竟然没有什么负罪感。

　　只是刚才到底是怎么回事？吴良亲眼见到了刀子变成石块的过程，也经历了自己力气陡然增长的事件。吴良一边跑一边检查着自己的身体，他发现此刻身体附近的混沌系粒子聚集的特别多，而且四肢的各个关节也被一些能量团覆盖了。

　　难道是这些东西增加了我的力量？吴良这样猜测着，于是控制着那些混沌系粒子离开，果然如同他所想，当那些粒子离开吴良身体的时候，吴良的速度陡然下降了，虽然也很迅速却没有之前那种寻若奔雷的冲击力。

　　一定要去找一个明白的人！吴良再次想到了王权，只是他不知道那个家伙是不是被幸存者联盟征召去打仗了。

　　只是让吴良感到有些奇怪的是，上次他回来的时候天气已经开始转凉了，虽然去猿人世界没有时间计时，但是吴良估计怎么也得有一个多月了，在赛斯特星球也浪费了近半个月时间，如果这样推算的话此刻应该是入冬时分，可是吴良感觉气温怎么并不算低呢？

　　而且并不是因为吴良的体格好才感觉不到冷，而是因为他看到路边的树木叶子还没有落光，地上稍微有些潮湿似乎是刚下完雨，可是这里到了冬天不是会下雪的么？

　　真是太奇怪了！吴良感觉有些不可思议，并且有一种很奇妙的感觉在脑海里蔓延，吴良越想越不对于是找到一家快餐店并且走了进去。

　　吴良里面穿的是猿族的轻便战斗服，而外面套着的则是赛斯特星球的防护服，所以整体看起来有些不伦不类，特别是那厚厚的防护服有些科幻的味道。

　　虽然此刻已经是下半夜了，但是这个快餐店还是有几个人客人的，吴良的出现使得本来有些沉闷的小店变得稍微活跃了一些，当吴良走到前台的时候，里面本来困得有些打哈欠的妹妹突然问了一句：“你是刚参加完表演么？是模仿哪个人物？还是拍什么电影？”

　　那个女孩儿这几个问题脱口而出，可是当她看到吴良古怪的脸色之后，她才意识到自己犯了错误。

　　“不好意思先生，请问您需要点什么呢？”女孩儿还是表示出一些专业性来，而吴良却直接问道：“今天是几号？几月几号？”

　　那女孩儿一下子就愣了，随即她扑哧一声笑了出来：“今天是九月十七日啊，你是演穿越剧的吧？”而那几个客人也窃窃私语起来，并且那些人的目光几乎都集中在吴良身上，就像是在看什么好玩的事情似的。

　　九月十七？吴良又追问了一句：“2012年的？”

　　“当然了，先生有什么需要帮忙的么？”那个女孩儿没想到吴良竟然一脸的严肃，她有些意外不知道吴良是不是假装的。

　　吴良则脸色惨白的转身就走，而他的身后则留下很多轻声的笑语，因为这个打扮古怪、言行怪异的家伙确实给这个无聊的夜晚增添了一些喜剧色彩。

　　“擦，还真当自己的是穿越了啊？”有个男人肆无忌惮的说道，可是吴良却没有理他，这个得意忘形的家伙也算是捡回了一条性命。

　　二零一二年九月十七日？吴良不太确信之前听到的，直到他看到了路边一家证券交易中心大屏幕上打出的数字，吴良才确信自己确实是回到了这一天。

　　这次是怎么了？不但从那个赛斯特星球穿了回来，而且就连时间都发生了变化？

　　吴良清楚的记得上次回来的时候是九月十四，他只是在家住了一天就被幸存者联盟抓住，不过经过审问之后，吴良暂时相信了黄思齐的话，并且设计将林永浩摆了一道，而那个晚上是九月十六日……

　　随后在元老大会上吴良落入黄思齐和龙行的算计被判处死刑，被关入监狱遇到曼沙的那天恰巧就是九月十七日！

　　为什么自己会回到这一天？吴良觉得无论如何也要弄清楚是怎么回事，于是他立刻向王权的住处跑去，吴良觉得能够帮助自己的只有曼沙和王权，可是吴良总不能到幸存者联盟总部的地下监狱去吧？那样的话无异于是自寻死路。

　　上一次吴良回来的时候王权并不在，而这次吴良到达那栋破旧的大楼门口的时候仍然失望了，因为他发现大门紧锁而且楼里一片黯淡，显然是王权仍然不在。

　　可是吴良却没有丧失希望，他绕着大楼走了一圈，终于让他发现其中有一扇窗户没有锁严，于是吴良打开窗子跳了进去。

　　故地重游让吴良有一种很熟悉的感动，当时他和肖乾在这里训练的一幕幕霎那间冲破了吴良的记忆，回到他的眼前。当时获得本源力量的情景历历在目，而吴良似乎也突然间回到了曾经的时光，虽然那段时间距离他已经有些遥远了。

　　吴良从训练室出来向门口王权的房间走去，他记得王权一般是不习惯锁门的，可是当吴良走到门口的时候却发现房间被锁住了。

　　难道这样就能难得住我么？吴良将之前在训练室顺手拿到的一根铁丝亮出，接着捅进了锁眼里，这手绝技吴良虽然很多年都不用了，但是却如同本能一样随手拈来。

　　咔哒，门锁应声而开，而吴良则打开房门走了进去。

　　之前王权的房间十分的混乱，到处都是酒瓶子而且满屋子酒气，可是在他发现吴良是混沌系本源力量的操控者之后，王权的生活陡然间改变了。

　　本来吴良以为自己见到的房间一如离开的时候那么简单有序，可是却发现王权的生活不知道什么时候再次变得乱七八糟起来，除了床头柜上摆着的那张照片之外，几乎一地都是空酒瓶子，而且脏衣服扔的到处都是，不知道王权又受到什么打击了。

　　吴良走到床边拿起那张照片，他清楚的记得王权很宝贵它的，即便是吴良问起照片上的女人王权也只会将他赶开。

　　可是此刻桌子上不但落了一层的灰，就连这张相片框上也满是灰尘，看来王权应该有很久都没有回来了。

　　就在吴良有些伤感的时候，突然他听到外面传来一连串的脚步声，同时这栋大楼的大门有开锁的声音！

　　有人回来了？吴良开始的时候还以为是王权，可是当他刚刚走到门口的时候却立刻停下了脚步，因为吴良发现外面来的人并不是自己要等的那个人！


第五章 解救王权

　　“我们为什么要回来？”一个男人的声音在外面响起，而吴良确认自己从来没听过这个声音。

　　“毕竟那个老家伙也为联盟做了这么多年，虽然他马上就被处决了，但是死前的最后一个心愿总该帮他办了。”另外一个声音的内容让吴良心里不由得一震，因为他似乎想到了一些什么事情。

　　门外的两个人很快就打开了外面的大门，接着一阵钥匙转动的声音，王权房间的门也随即被打开了，那两个人一高一胖先后进入房间，与此同时全都伸手捂住了鼻子。

　　“那个老头子！”高个的男人就是最开始说话的，他的口气显然对王权你很不尊重：“老不死的喝了这么多酒也不死！我看也不用受刑，光是这么喝早晚有一天得挂了！”

　　而那个胖子则迅速的扇着那只胖手：“哥们，王权是我们联盟有名的几个训练师之一，虽然他现在时运不济，但是联盟里也有不少人都是他调教出来的。”

　　“那又能怎么样？”高个子的男人显然没有之前那么强硬了。

　　“既然我们都来了，就别怕辛苦，现在联盟变动这么大人人自危，做好自己的事情就好了，说不定什么时候……”胖子说到这里叹了口气：“算了，王权说临死前要看看妻子生前的照片，我们都答应他了，就满足他临死前的愿望吧？”

　　高个子的男人咳了两声，然后挥了挥手：“我可不怕他那些学员，而且要不是你的话，我能陪着你来？那个老不死的临死还拖累人，活该他受罚！”

　　胖子也不和对方争辩，只是走到床边去摸相框，可是却什么都没找到。

　　“奇怪了。”胖子打开了抽屉却一无所获，然后又在床上翻了一阵，仍然没有找到相框。

　　“怎么了？”高个子随口问了一句。

　　“王权说那张照片在床头啊，可是怎么没找到呢？”胖子又翻了一阵，而高个子的家伙骂了一句：“那个死老头记忆力不行啦，竟然连东西摆在那里都忘记了，要不然就是在逗我们玩，反正他马上就死了，还要折腾我们一趟才算开心！”

　　胖子走到床边的柜子旁，眯着眼睛仔细看了看，突然他大声喊道：“小心，刚才有人来过！”因为他看到桌子上落满了灰尘，可是却有一个长条形的桌面非常干净，看大小应该是放相框的地方，而这里没有落灰说明相框才被人拿起来不久。

　　高个子还没等戒备就已经被人打倒了，而胖子的脖子一紧也登时无法呼吸。

　　“你们是幸存者联盟的？”吴良之前一直藏在门后房梁的上角，用四肢支撑着身体，此刻无论是不是被发现了也要现身，因为他必须要知道王权究竟怎么了。

　　“你杀了他？”胖子努力的想要用余光去看自己的同伴，而吴良却冷冷的说道：“如果你不回答我的问题，马上就会像他一样！”

　　那个胖子呼呼的喘了两口气，而吴良却一直抱着他那肥嘟嘟的下巴，并没有让对方很轻松的呼吸。虽然那个高个子很嚣张，而且对王权也不尊重，但是罪不至死。要不是吴良知道现在自己还是死刑犯的身份十分敏感的话，他原本不用杀了那个高个子的。

　　“王权为什么要受刑？什么时候？”吴良又问了一句，而那个胖子犹豫了一下，似乎是怕被干掉，终于对吴良的强硬妥协了。

　　“其实具体的事情我也不太清楚，据说上周他就被抓起来了，后来我听说是犯了事儿，培养出来一个叛徒和杀人犯，而且还做了一些危害联盟的事情……”胖子在吴良的胁迫下说的很快，而吴良知道那个杀人犯说的多半是自己，可是按照时间来讲应该是昨天才定了吴良的罪行，可是为什么王权一周前就被抓了！

　　怪不得上次回来找王权的时候没有找到，吴良默默的回忆着上次回来的时候发生的事情，当时虽然吴良对王双说出了龙行的邪恶计划，但是龙行却还不至于提前就准备和吴良翻脸，更没必要将王双抓起来，虽然王双是吴良的导师，但是他们却没有特殊的其他关系。

　　就在吴良愣着的几秒钟内，他突然发现周围的空气骤然降低了几度。

　　“妈的，跟我耍花招！”吴良第一时间就知道是那个胖子在搞鬼，而他的双手也一片冰凉，就像是握着一块大冰坨似的。

　　“小子，你实在是太大意了！”那个胖子狞笑道：“竟然敢杀我们的人！”

　　“是么？”吴良冷哼一声，而那个胖子还没等转过身来，就发现自己身后的温度陡然升高，而冻结在吴良双臂的冰碴迅速融化，在地上结了一小滩的水渍。

　　吴良知道对方是本源力量的操控者，但是没想到竟然在说话的过程中就发动了技能，看来这个胖子虽然一直都对王权有些尊敬，不过心计却很深，一个不注意就要吃亏。本来吴良还想胁迫他去救王权，但是现在看来如果带着他随时都会有危险。

　　“你是水系的本源力量是吧？”吴良右手按在那个胖子的肩膀上，而那个胖子好不容易才转过身看清身后的人是谁，可是下一刻他的表情就变得相当的丰富多彩。

　　“你，你怎么可能……”胖子有些结结巴巴的。

　　“我怎么可能出来是吧？”吴良知道自己的事情已经在联盟内传得家喻户晓了，而他的照片想必没有几个人没看到，一个能够杀了伙伴的家伙，这种穷凶极恶之徒势必会在大家的脑海中形成一个很强烈的印象，而吴良被这个胖子认出就不是什么奇怪的事情了。

　　“我现在应该被关押在联盟的监狱里，等待着明天的审判。”吴良一边说，他手中的混沌系粒子运动的就越快，而那个胖子的肩膀竟然迅速的冻结起来。

　　发现肩膀竟然被自己拿手的冰冻技术冻结了，那个胖子双眼恐惧的神色更甚。他不可思议的说道：“你，你不是混沌系的么？”

　　“怎么？难道你觉得混沌系使不出冰系的本源力量？”吴良并没有将对方完全冻结起来，他冻住胖子的上半身，虽然对方无法行动但是却不致命。

　　“王权被带到哪里去了？”吴良冷冰冰的问道，而他的表情就如同胖子身上的冰晶那样冷酷。

　　胖子自己也是水系本源力量的操控者，本来他对自己的能力有着很高的自信，可是对于吴良制造的冰冻，这个胖子却愕然发现自己根本就无法破解！因为他觉得那是一种他不熟悉的能量制造出来的，因为无法破解所以让胖子的内心更加恐惧。

　　“你应该知道。”吴良看到对方一直沉默，他虽然内心焦急可是却仍然装作不急不慢的说道：“我可是不会念着我们是伙伴，来自同一个组织就手下留情。”

　　吴良踢了一脚身边那个已经断了气儿的高个子：“这家伙不太顺我的心意，所以我就杀了他，希望你不要让我不耐烦，我的性子很急的。”

　　“再问你一遍。”吴良右手轻轻一捏，竟然从那个胖子的肩膀掰下一块来！胖子的上半身体表被冻得很实，这一下吴良就如同在一座雕像上掰下一块石膏一样，可是胖子却看到吴良手指间的那块如同冰糕一样的东西，不但有一小块衣服，而且还有一块带血的肉！

　　那块肉粉红粉红的，而且在脂肪粒的衬托下倒是有一点像是某种糕点……

　　“啊——”那个胖子刚刚张开嘴巴，吴良就一把抓住了他的腮帮子，同时将食指和中指塞了进去。

　　“你的舌头不想要了么？”吴良将刚才掰下来的那块肉也塞进了胖子的嘴里，此刻胖子极度的恐慌，他不知道自己怎么会这么倒霉，碰到了这样一个丧心病狂的杀人犯。

　　虽然幸存者联盟中的人大多身怀绝技，但是要说起杀过人的却连半数都不到，毕竟行动小队的责任各自不相同，所以能够跟真人战斗的小队数量有限，更何况有些打斗不一定要死伤人命，所以这些幸存者联盟的人即便是自命不凡，但是却没有几个人比吴良下手更狠。

　　“王权，到底在哪里！”吴良又问了一句，而那个胖子不敢再拖延了，如果任由吴良这样随意掰的话，他长了再多的肉也扛不住啊。

　　“我说，我说！”胖子嘴里囫囵的说着，而吴良将手指拿了出来，胖子立刻吐出自己身上的肉，而他的脸色则一片煞白。

　　“他在仙女湖，一个小时之后王权会被在仙女湖边处死。”胖子没有半点犹豫的说道，而吴良则皱着眉眼珠转了两下：“你还想骗我？王权被你们抓了，为什么要带到仙女湖去？而且行刑不是在你们总部下面的刑场么？”

　　吴良再次从胖子身上扣下一块肉来：“我看你真是不想活了。”而那个胖子叫又不敢叫，虽然伤口因为冰冻的原因感觉不到疼痛，但是那种视觉上的冲突已经足以让他吓破胆了。

　　“我说的是真的！”胖子求饶道：“我可以带你去，如果王权不在那里的话，你尽管杀了我，但是他马上就要被行刑了，你再不去他就死了！”

　　一个小时后？吴良不由得心说：那不是和要处决我的时间差不多么？难道是巧合？


第六章 雷霆之击

　　那个胖子说王权早就被抓住了，本来刚开始的时候王权还极力的反抗，因为他一直在说自己是无辜的，还要见那些元老大人。

　　特别是在王权知道吴良也被抓住，并且要被判处死刑的时候，王权显得格外的激动，那胖子说王权差点就舍掉了两条胳膊，拼命要逃出去说是要把吴良救出来。

　　吴良知道这件事儿之后大为感动，他没想到只不过和王权接触了一个月左右，王权竟然会如此掏心窝的对自己。

　　“后来有人骗他说你已经被处决了，而且还有联盟发出的通告，那个时侯王权看起来才有些心灰意冷，后来也不反抗了似乎有些想要求死。”胖子说为了避免夜长梦多，也为了不影响对吴良的处决，所以上面才决定要提前杀了王权。

　　只不过王权虽然放弃了抵抗，却又提出想要在仙女湖附近受刑，说是那里的环境和以前居住的地方很相似，王权想要死在充满回忆的地方。

　　王权的实力强大，而且还为联盟做了那么多年的事情，培训出不知道多少的人才，因为以上这些原因上面才答应了他的请求，特别是王权性格孤僻没有什么朋友，即便是将他带到仙女湖也不怕他被别人救走。

　　吴良带着胖子上了车子，而那车子则是他们之前开过来的。胖子虽然说是答应了王权回来找照片，但是绝大多数的原因还是上面的人曾经下过指示：为了不让王权惹事儿出来，尽量答应他的要求，如果王权的事情闹大的话，有牵连的人一个都别想活。

　　吴良解开了胖子身上的冷冻，而且让他在最快的时间内开往仙女湖，吴良根本就不怕胖子做什么手脚，凭借现在吴良的实力可以在对方刚刚耍花招的时候，就把这个家伙杀掉。

　　而那个胖子的身体解冻之后，虽然伤口开始流血，而且知觉恢复之后一阵阵钻心的疼让那个胖子满脸惨白，而身上的衣服也被血水浸湿了。但是身边坐着一个杀人不眨眼的家伙，让那个胖子根本就不敢反抗，只是祈求要不然等会儿吴良被自己的伙伴干掉，要不然就是让吴良能够饶了自己一命。

　　小兔崽子！胖子心里还在打着如意算盘：你非要自投罗网也怪不得我，刚才你给我的，等一下我要加倍还给你！

　　因为知道仙女湖那边有很多自己的伙伴，所以胖子也不绕路也不拖延时间，巴不得马上就飞到仙女湖那边，让自己的队友直接把吴良干掉才是正经的。

　　而吴良却趁这个机会将之前从死人身上扒下来的衣服套在身上，那个高个子比吴良高了差不多十厘米，虽然衣服勉强能够穿上，但是裤子却长了很多，吴良弄了半天才弄好，索性那个胖子已经被吴良吓破了胆，即便是有机会反击却也选择了沉默。

　　车子按照吴良的指示直接开到了仙女湖边，当车子停下并且关上发动机的时候，吴良已经看到了湖边的七八个人，而对方显然也看到了这辆车子。

　　王权！吴良看到在那些人中间有一个跪在地上，面朝着仙女湖的男人，看背影有些偏瘦，而乱糟糟的头发却和王权那个家伙十分的相似。

　　“下车吧！”吴良率先下了车子，而他的左手则拿着王权宝贝的相框。吴良特意和那个胖子距离远点，就是因为即便是他比胖子要高，可是却也没有之前那个高个子的男人与胖子差距这么明显，距离远了或许就看不太明显了。

　　“你们两个不会到哪里喝了一壶才回来的吧？这么久。”湖边那几个人显然等的有些不耐烦了，其中一个大声问道：“东西找到了么？”而吴良则扬了扬手中的相框，那边的几个人低声说了什么，王权的身体动了动，同时回过头向吴良这边看来。

　　此刻吴良是背着月光，所以模样看的并不太清楚，而王权却面对着月亮，再加上湖水的反射正好让吴良可以轻而易举的看清楚他的样子。

　　王权头发乱蓬蓬的、而下颌的胡子也胡乱的长着，脸颊上还有青紫的淤痕，吴良虽然没见到但是也能想象得出，他的身体肯定受到了更大的损伤。

　　吴良一心想要赶快把王权救出来，所以他的脚下移动是比较快的，而那个胖子显然心里是打定了其他的主意，所以不知不觉间竟然放慢了脚步，甚至是开始原地踏步甚至是向后慢慢的退去。

　　而那个胖子的行为刚开始还被同伙认为是在开玩笑，可是随即当他们看到逐渐接近的吴良的时候，终于感觉到有点不对劲儿了。

　　“他不是大长！”有人喊了起来：“你到底是谁，站住要不然我们就攻击了！”

　　而那个胖子则转身就往车子的方向跑，他一边跑一边喊道：“他把大长杀了！他是王权的同伙，他是吴良！”

　　当听到王权的同伙出现了，对面几个人身体纷纷亮了起来，待听到说这个人是吴良的时候，那些人明显的愣了一下，显然在回想：吴良是谁？不过当有人率先想起，并且告诉同伴吴良就是那个‘杀人狂’的时候，那几个人一致的反应又变成了：怎么可能？他不是被关在监狱里的？

　　吴良自然不会给那些人反应的时间，他也不会让任何一个人逃出去，危害那个被关在监狱的自己的生命。虽然吴良还没想明白是怎么回事儿，但是他知道此刻一定有另一个自己被关起来了，而那个自己已经遇到了沙曼，并且被他传授了攻心计和读心术，已经粗浅的对于混沌系能量的用法，也正是当时沙曼的演示，才让吴良懵懵懂懂间有了成长。

　　所以吴良本来的打算就是这里的人一个都不留，而那个胖子既然事先叫开了，那么他也没有任何犹豫反手一记空气弹，那胖子本来就身体不灵便，虽然听到身后嗖嗖的风相，可是他还没等做出任何躲避动作，就被直接爆头了。

　　啪！如同一个熟透了的西瓜被拳头砸爆一样，虽然现在已经是深夜，但是借着月光仍然能够看到胖子的一颗头颅四散飞溅，而他胖乎乎的身体过了好一阵才轰然倒在地上。

　　那几个人看到胖子竟然无缘无故的挂掉了，即便是他们没看明白是怎么回事，但是却也能知道是吴良的手段。

　　“小心点那个家伙，有点邪门！”那几个人互相呼喊着，而一团团火球、一根根冰刺随即漫天的射来，其中亮光闪闪显然是用金属支撑的武器，也被隐藏在这些能两周当做暗器打过来了。

　　可是吴良却面对着那些飞来的能量异常从容，只见他右手向前方一挥，而那火球陡然暴涨，如同点燃的炮仗似的一个个砰然炸开，将吴良前方的空前全都占据了，这边的天空似乎也闪了一下，那团连在一起的大火将冰锥、金属武器全都融化了。

　　“怎么回事儿？”那几个人也没想到自己的技能会这么大威力吧？而王权却好像有所感应似的翘起了嘴角，小声说道：“小子，没想到短短这么几个月时间，你竟然成长了这么多！”

　　就在那些人正在犹豫是否应该继续攻击的时候，吴良突然从大火中显露出身形，他右手的掌缘闪闪发光，显然是包裹上了一层锋利的刀刃。

　　“啊！”其中一个还没等反应过来，就觉得背后一凉，他低头一看一只染血的右手已经从胸前穿出，而这个人正是之前射出金属武器的，而被金系的能量杀死或许是他做梦都没想到的吧？

　　“放肆！”两个男人同时向吴良后背挥出一拳，两个拳头带着灼热的热浪，而两道如同极光一样的火柱冲突而出，它们眨眼间已经来到了吴良背后，并且啪的一声砸在吴良后背上。

　　“死吧！”那两个男人大叫着，这是他们一直都引以为傲的技能，只要被打中身体都会被迅速烧出一个窟窿，继而被火焰淹没的。

　　可是本来预料中的火焰透胸而过却没有发生，他们看到吴良身体一晃，接着他的右手向身后摆动了一下，那两条火柱犹如有生命般向后折去。

　　那两个人哪里想到自己的技能竟然会反噬？他们提起双臂想要抵抗，可是那两道火柱来的却快，只不过一眨眼已经烧到了他们的面前。

　　轰！火柱在这两个人的手臂处炸开，那两人惨叫一声双臂已经被炸得稀碎，而散开的火焰更是迅速笼罩了他们的全身，旁边水系的本源力量者想要去救，可是却看到那两团火陡然暴涨，眨眼间高涨的火焰又熄灭了，露出里面已经被烧成灰烬的两块焦炭。

　　而那个水系的本源力量操控者愤怒的大吼一声，一层冰霜自他脚下迅速的朝吴良扩散而来，不过吴良连身体都没转，只是回头脚下迅速冻结的地面看了一眼，在冰霜之上陡然一条胳膊粗细的冰绺子，那冰柱逆流而上朝着对方迅速延展而去，那人哪里想到吴良竟然实力这么强，虽然向旁边跃去，可是那道冰溜如同蟒蛇一般席卷而上，并且朝着那人的脚上卷去。

　　“啊！”那人惨叫一声身体已经动弹不得，因为他的身体一下完全被冰封住了，他上半身还要挣扎却只听咔嚓一声，胸口以上却已经裂开并且落在地上……

　　“不要动！要不然我就杀了他！”吴良一口气连杀五人，却听到身后有人大叫，那人的声音有些颤抖似乎也被吴良这种粗暴的打法吓坏了。

　　“你要是敢过来，我就杀了他！”

　　吴良转过身看到两个人站在王权身后，他们虽然不至于浑身颤抖，可是眼神中却充满了恐慌和惧怕。

　　“杀了他？”吴良哼了一声：“想死么？想死你们尽管动动！”


第七章 踏上归途

　　吴良根本就没有动，虽然王权被对方控制了，但是吴良站在那里没有做出攻击并非是被他们要挟了。因为吴良看到王权渐渐的抬起了头，并且他的那双眼睛灼灼放光，即便是在这样漆黑的环境下吴良仍然看到了那两点光芒。

　　“你们想要干嘛？”吴良知道王权的实力，只是不知道他之前为什么会妥协。

　　“你给我老老实实的！”那个拿住了王权的家伙总算是有了点底气：“我不知道你是怎么跑出来的，但是竟然杀了我们这么多人，我是不会善罢甘休的！”

　　吴良没想到对方到了这个时候，明明心里吓得不行，可是嘴上却这么硬，他忍不住扑哧一声笑了出来：“你把我的导师弄成这个样子，以为我会善罢甘休么？”

　　“别乱来啊！”那人登时又慌了，他打开腕上的通讯器正要拨通联盟的号码，可是吴良却大喝一声：“你要是敢再动动，我马上就杀了你！”

　　而另外一个人则上前一步来到王权身边，一把掐在他的后脖颈子上：“难道你就不怕我真的杀了他？”双方剑拔弩张随时都会动手，而吴良看到按动通讯器的那个人暂时没动，他突然说道：“王权，我可不想被抓或者就这么挂了，如果你想死的话我不会拦着，不过他们杀了你之后我会给你报仇，拉他们陪葬的。”

　　说着吴良还晃了晃手中的相框：“还有这个，我会烧了给你的，安心的去吧。”

　　“放屁，小鬼！”王权骂了一句：“我用得着你给我报仇？”

　　“但是你现在像是一只鸡一样，被人抓住脖子啊，我猜人家只要轻轻一掐，你的脖子可就断了。”吴良此刻的心情很好，一方面他在看到王权还活着的时候心里安稳了一点，另一方面则是吴良因祸得福，连续几次莫名的穿越之后，吴良的身体似乎受到了什么改造。特别是之前从赛斯特星球回来的时候，吴良所经历的幻象好像是预示了什么用意，而他的混沌系操控力量霎时间上升了一个档次，很多之前需要耗费很大精神力的事情，现在轻而易举就能够做到了。

　　王权哼了一声，他似乎根本就不关心自己的安危反而问道：“你小子实力增长的很快啊，倒是没有辜负我的期望。”

　　“这算是临终的遗言么？”吴良仍然在开着玩笑，而王权则微微的扭过了头，似乎想要看看身后那两个家伙似的。

　　“松开你们的手！”王权大吼一声，而那两个家伙虽然身体一颤，可是却没有听王权的话，而是加大了力量。

　　“既然不合作，我们就杀了你！”那两个人一个掐着王权的肩膀，一个掐着他的后颈，两团明艳的光芒从那两个人身上爆射而出，显然他们也拿出真本事了。

　　王权登时感到身上两处被钳制的地方隐隐作痛，可是他的双眼也陡然冒出两团火光！

　　一条火柱从王权的身上腾空而起，如同一条火龙似的蜿蜒盘旋，那两个家伙哪里想到王权竟然会突然出手，他俩猝不及防刚要动手杀了王权，可是那条火柱却陡然暴涨，发出明艳的白光，那白光将两个人迅速吞噬，那两个家伙惨叫一声之后被烈火烧了个尸骨无存。

　　吴良也感受到扑面而来的热浪，虽然此刻已经是秋末冬初，可是被王权这么一弄阴凉的夜晚似乎一夜之间变成了酷热难耐的夏夜！

　　而王权则在熊熊的火光中站起，他就犹如王者归来一般威风凛凛，看的吴良不由得一阵感叹，下次在美女面前自己也来一次，肯定能迷倒不少人。

　　“收起你的神通吧！”吴良即便是有混沌系能量护体，但是却也能感受到那灼热的热量，刮得脸颊有点火辣辣的，这个王权的火系本源力量如此威猛，只是不知道他之前为什么不反抗的。

　　“臭小子，竟然在老子面前耀武扬威的，这是给你的一点惩戒！”王权似乎有些在意之前吴良的狂妄，可是吴良却晃动着手中的相册：“你要是再不收起火气的话，照片被烧着了可不管我的事情！”虽然相片有相框，但是表面的玻璃却不知道什么原因没有了，如果温度再高一点的话，没准照片会被烧毁的。

　　王权本来想教训一下吴良的，可是当他一听到照片，登时火气消失不见了，并且迅速走到吴良身边一把夺过了那张照片，如同珍宝似的捧在手里。

　　“这个角怎么发黄了？”王权指着照片一个稍微有些卷边的角责问道：“肯定是你刚才不注意，我打你个不小心的……”说着王权伸腿就要踢，而吴良知道对方并非要真的打自己，因为王权说过本源力量的操控者，战斗的时候尽量不要使用身体而用本源力量，所以王权既然踢腿出来也就是做做样子，毕竟他之前被那几个人压迫的够呛，还被打的鼻青脸肿的，虽然瞬间杀了两个人可是满肚子的火气显然也是没有地方发泄。

　　吴良笑着跳开了，然后很好奇的问道：“你是怎么被他们抓住的？而且以你的实力应该不至于束手就擒啊？”

　　王权白了吴良一眼，同时叹气说道：“我以为你肯定死了，你不是被抓起来明早就行刑了么？为什么会突然出现在这里？是越狱逃出来的？”

　　随即王权否定了自己的假设，因为幸存者联盟的地牢可是机关重重的，如果吴良越狱的话整个城市都得闹翻了天。而且就算他现在实力很强，也绝对不可能稳当的来到这里身后却没有追兵的。

　　“如果我告诉你，我是从未来穿越回来救你的，你能相信么？”吴良其实也没搞明白是怎么回事，为什么自己这次会回到一个多月前的地球，可是当他看到王权的时候吴良有些明白了，或许这就是命运，命运让他回来解救即将被行刑的王权的。

　　“我信！”王权的答案倒是很让吴良感到意外，因为如果换成吴良自己的话，他都不太相信这种话，如果不是吴良亲身经历过的话。

　　“因为混沌系本源力量可以创造任何的奇迹！”王权觉得如果不是这种原因的话，也无法对现在吴良站在自己面前这件事儿进行解释了。

　　“这里不能再留了，我们必须找个地方躲起来。”王权比吴良考虑的多一些，他知道自己的行刑时间马上就到了，如果等会儿那些人还没有和联盟通话的话，联盟必定会派人过来探查究竟，到时候王权也必定会遭到联盟的通缉。

　　联盟在这个城市这么久，吴良觉得即便是他们躲起来也熬不过太长的时间，还不如……

　　“你换一套他们的衣服，我们去联盟总部！”吴良的话让王权吓了一跳，他不知道吴良到底要干什么，在这个时候回到总部去岂不是自投罗网么？

　　“半个小时之内你能跑得出这个城市么？”吴良反问了一句：“而我们起码有半个小时的时间是安全的，没有人会特别注意我们，因为这个时候的我还在监狱，而你则马上将被行刑，这个时候联盟的警惕度是最低的。”

　　“但是他们很快就会发现这里的事情，也知道我跑了！”王权反问了一句。

　　“我们可以跑得更远……”吴良微微一笑：“我们跑到其他星球上去，比如说……猿人星球！”

　　王权听到吴良的话眉头突然跳动了几下，似乎是被什么事情触动到了，之后他没有说什么只是默默的找到了一个跟自己身材差不多的家伙，可是那衣服却完全毁掉了，即便是穿上也立刻会被人识破的。

　　“你就不能别弄得这么恶心么？”王权骂了一句，而吴良则耸了耸肩膀，走到王权身边捡起那身衣服在上面拍了拍。

　　王权不知道吴良要干什么，可是下一刻他的眼睛陡然直了，因为王权看到那件衣服破损的地方正在迅速的恢复着，而上面的血迹也好像是沾染了什么去色剂一样，红色的血渍很快就消失不见了。

　　“你！”王权不可思议的看着吴良：“你已经参破了时间的秘密了？”王权曾经说过，混沌细粒子的最高境界就是可以在时间和空间内来回穿梭，现在看吴良显然是掌握了些什么，不知道为什么王权竟突然激动了起来。

　　吴良揉了揉鼻子摇头说道：“只是一点点吧，虽然大概知道是怎么回事儿，可是却没法随意的运用，或许还需要一些锻炼。”

　　王权的眼中有些异样的光彩，他迅速的穿起了衣服，然后朝着那辆车子走去：“我们赶快走吧，时间已经不多了。”吴良觉得王权似乎活了起来，虽然不知道原因，但是看到自己认识的人从颓唐中走出来，吴良还是很高兴的。

　　王权的开车技术竟然也相当的出色，如果不算他这一路上差点撞到一个醉鬼，而且还擦花了两台路边停着的车子、又闯了七八个红灯的话。

　　“坐稳了，我是绝对不会刹车的！”王权还不忘记提醒吴良一句，而吴良则已经在车里撞得七晕八素了。

　　“你不早说？”吴良紧紧的抓着把手：“再快点，时间差不多了。”


第八章 浑水摸鱼

　　虽然和联盟总部相距很远，但是王权只用了二十分钟左右就开到了。一方面也是他的车技确实高超，让吴良叹为观止，但是另一方面却是此刻夜深人静，马路上没有多少车的缘故，如果换成白天的话即便是插翅也飞不了这么快。

　　与吴良对于联盟的一无所知不同，王权那可是联盟从创建以来就一直跟过来的元老级人物。所以停了车子王权带着吴良直接朝着一个方向走去，虽然那里并不是正门，但是吴良知道这个时候自己说什么就没有必要了，因为王权可是比自己熟悉千百倍的，回到联盟或许跟回到家一样。

　　果然，王权走到了一个很偏僻的所在，吴良根本就没看清楚是怎么回事儿，王权就敲敲打打之后砖墙滑开露出一扇铁门。

　　王权深吸了一口气，然后伸出右手拇指在指纹仪上按了一下，接着吴良听到那扇门传来一阵喀喇喀喇的声音，几秒钟后大门竟然打开了！

　　“这是紧急出口，一般人都不知道。”王权显然是松了口气：“我以为他们会把我的信息消除的，可能是还没来得及吧，也许是以为我过了今晚必死，所以没有特意消除我的权限。”

　　说着王权带着吴良走进了秘密通道，当他们进入之后那扇铁门迅速的关闭，而原本打开的砖墙也回到了之前的位置，从外面看根本就发现不了这里竟然还有个机关。

　　“我大概知道你在猿人星球的事情，我也知道这都是龙行那个老家伙搞的鬼！”王权一边说一边迅速的在通道内走着，而吴良对此感到有些意外，因为在他的印象中王权就是一个整天待在那栋破楼里，不是喝酒就是睡觉的邋遢的老家伙。

　　“我的消息并不像你想的那么闭塞吧？”王权似乎看透了吴良的想法：“我既然是联盟的元老，自然会掌握比其他人更多一点的秘密，其实在你回来之前我就知道那边的事情了，之所以被抓，也是因为我和元老院上诉了这件事情，让他们不要被龙行骗了，擅自发动这场不必要的战争。”

　　吴良根本就不用问结果如何，只看王权最后的结果，还有自己最后落到的下场。

　　不过……

　　“你是什么时候去找元老院的？”吴良想起一件事，那就是王权其实是先于自己去申诉的，那么元老院就是早就知道龙行的事情，并且要支持他对猿人星球动武了！

　　原本吴良以为元老院一直被龙行利用和蒙蔽，可是当他得知王权在一周前就已经投诉的这件事情，吴良更是确定了之前的想法：龙行在猿人星球所做的，即便不是得到联盟高层的授意，也是获得了某些权限，否则他们怎么会先是要杀了王权封口，后来又随便安排了一个罪名给自己？那天龙行的出现也不是偶然的，应该是他和联盟蓄谋已久的。

　　“好了，接下来你要怎么做？”当王权打开一扇门的时候，吴良发现外面竟然是洗衣房，而这扇门竟然连着一台洗衣机！此刻是晚上，所以这个房间也就没有人使用，当初设计这个联盟建筑的家伙也是个很小心谨慎、并且富有创意的家伙，竟然能够把安全逃生出口设在这里。

　　其实如何回到猿人星球吴良在来的路上已经想过无数的可能了，最初想要回到联盟总部的意图，就是为了避开之后的搜索队伍，毕竟最危险的地方就是最安全的地方，这是亘古不变的真理，但是进来了要如何回到猿人星球？这确实在考较着吴良的智商。

　　潜入地下监狱，去找曼沙？这是吴良最初的想法，不过有一件事情却一直让他很困扰，就是吴良不知道历史是否可以被改变。虽然如何进入监牢、是否能够顺利见到曼沙或许是更大的困难，但是吴良却忧心忡忡的并不是这些。

　　吴良记得当初自己被关在监牢的时候，特别是临刑前的一晚，似乎都在和曼沙在一起，让他给自己讲解攻心计和读心术，那一晚波澜不惊没有发生任何事情，但是现在自己去找曼沙的话，势必要和另一个‘自己’相遇，这岂不就是改变了历史么？

　　所以寻找曼沙是个最容易的方法，因为曼沙曾经帮助过吴良一次，这次就算带上王权也是举手之劳，只是到底自己会不会成功见到曼沙？这点尤为让吴良纠结。

　　看到了吴良的纠结，王权没好气的问道：“兔崽子，不会你没有想好，就带我过来了吧？”

　　吴良看到了王权突然想起一件事：“遭了，我怎么忘记你的那个楼里，就有通往猿人星球的大门了呢？”当时吴良和肖乾就是通过那扇门才到的猿人星球，而之前吴良一直想着曼沙的事情，竟然将那扇门忘记了。

　　“你错的还不算离谱，如果那扇门还能用的话，我会跟你来这里么？”王权说自从他被抓起来之后，那栋楼里的所有设备都被关闭了，特别是联盟要向猿人星球大量运兵，所以一切的空间通道都被转到联盟总部了，否则当吴良说起要到猿人星球上的话，王权会毫不犹豫的选择那扇门，而不会冒着危险回到这里。

　　最容易的那条路被封死之后，吴良只能硬着头皮说出自己的计划，而王权则没有说出任何反对意见，只是叹了口气：“地下监牢并不好进啊，即便是我也没有随便出入的权限。”

　　虽然这样但是王权仍然选择跟随吴良，可是他们刚刚走出洗衣间，迎面就看到对面的走廊里急匆匆的走过来几个全副武装、头上戴着头盔的士兵，吴良和王权以为自己的行踪被发现了，本来想要躲回到洗衣间里，可是却听到其中一个士兵喊道：“赶快到传送厅集合，还有五分钟的时间！”

　　吴良和王权心有灵犀般互相对视了一眼，接着一丝诡异的笑容同时出现在两个人的脸上。

　　“兄弟，你们这是……”王权叫住两个落在后面手忙脚乱的整理装备的士兵，而那两个人根本就没有时间搭理别人，可是一看王权和吴良的衣服是特别行动小队的，于是才不得不停下脚步说道：“别提了，临时接到集结的消息，说是要连夜做好准备到那个什么星球上去……”

　　“该死的，我们联盟不是维护和平的么？怎么擅自开战了？”另外一个士兵显然有些不满，可是他们两个牢骚还没等发完，就只听到啪啪两声，接着吴良和王权各拖着一个人迅速进入了洗衣房，幸亏没有什么人发现。

　　“换衣服！”两人异口同声的说道，同时开始迅速的扒着被打晕的两个人的装备和头盔，当他们将自己的衣服脱掉，并且穿上了士兵的衣服的时候，王权率先直起身子催促道：“时间不多了，我们也赶快去集结吧！”说着他戴上了头盔，这种士兵的战斗头盔很好的保护了面部，最有用处的则是它们很好的遮盖了吴良和王权的容貌。

　　吴良随后将头盔套上，然后指着地上的两个人问道：“他们怎么办？”虽然这两个人很无辜，但是如果任由他们在这里不管的话，吴良和王权的身份早晚会被识破的。

　　王权没有丝毫的犹豫，直接将那两个人扭断了脖子，并且将他们两个燃成两块焦炭，伸出脚两下就踩得稀烂。

　　接着王权打开了洗衣房的所有水龙头，任由那些水冲刷着满地的灰烬，而那些灰烬也随着水流流进了下水道里，整个过程不到半分钟！

　　这么熟练！吴良不知道王权干过多少次这种事儿，但是如此轻易就抹杀了两个人的性命，不得不说王权是个老手。

　　当吴良和王权再次出现在走廊时候，与上次出现仅仅相隔了不到两分钟。

　　吱吱……吴良和王权胸前的呼叫器传来一阵叫声：“所有被选中的士兵迅速到传送大厅集合，部队马上就要整合出发了，如果在三分钟内还不到的士兵，全部按照叛逃处理……”

　　两个人忙不迭的在走廊里跑了起来，而他们这样慌张并没有引人注目，因为在各条走廊中还有不少人都在没命的奔跑着，如果迟到就按照叛逃罪处理的话，那可是死罪啊！有了吴良那个前车之鉴，还有人敢随便违反联盟的命令么？

　　之前吴良即便是进入联盟总部，也是不认识路的，特别是两次都是在黄思齐的带领下，不是蒙着脸就是捂着眼睛，所以吴良对联盟总部的结构根本就不熟悉。

　　幸好有王权这个知根知底的人物，他们有惊无险的来到了大厅，当他们进入这个硕大无比的空间的时候吴良一下子愣住了，因为在他面前这个几乎有半个足球场大小的房间里，起码挤了一两千人！

　　其中大概有一大半人都穿着和吴良类似的装备，而另外数百人则穿着很随意，看起来应该是那些行动小队的人。只不过那些士兵和士兵之间穿着有各有不同，王权小声告诉吴良联盟的军队配置分为军、勤、讯、督、指五部，每个部分的服装稍微有一些差别。

　　其他几部因为人员较少，所以早就聚在一起并且进行编队了。吴良看到这个空间最里面是一个高约五米、宽十米的漆黑的大门。大门内看起来黑漆漆的一片，但是却又星光点点，不少士兵已经推着一台台冲能炮和各种武器装备向大门里面运送，看来这次的行动很急，所以甚至没有系统的整编、点名就已经一批批的往那边送人了。

　　就在吴良正在张望的时候，一个看起来像是军官的人走了过来，并且随意的朝着包括吴良、王权在内的十个人指了指：“你们是先遣队军部第041作战小队！武器装备在那边，五分钟之内选出小队长，并且准备出发！”


第九章 狂妄的队长

　　这十个人顺着那个军官的指示朝着军需官和一排排枪械的架子走去，他们一边走一边各自做着自我介绍。

　　幸存者联盟的士兵训练自不同的国家，并且他们参加的战斗并不算多，像是这种大规模的战争还都是第一次，特别是从不同的部队中抽出的士兵进入先遣队，这种安排在这些大兵眼中实在是不可思议的事情。

　　“我是落天成，机械师操控手，今后大家就在一起战斗了，多多关照啊！”一个男人摘下了头盔露出一张其貌不扬的脸，他很热情的跟每个人都伸出了手握了握，显然是个很热情很自来熟的家伙。

　　“陈牧燃，突击兵，我不想当老大，但是谁要当老大必须要打得过我！”这是个很年轻的家伙，吴良估计陈牧燃或许比自己还要小，大概只有十八九岁，可是他年轻的脸上却充满了自信和高傲，很显然这个年轻人的实力相当不错，否则不可能说这种大话。

　　“我叫秋风落，狙击手，我也不想当老大，但是千万别惹我，以前有个家伙总是找我的别扭，现在还没出院呢！”另外一个年轻人捏了捏拳头，而陈牧燃看了他一眼，似乎有点惺惺相惜的意味，可是又有点其他意味的火花。

　　除了这三个人之外，其余的几个人也纷纷做了自我介绍，而吴良和王权之前看了那两个替死鬼的身份牌，于是简单的替代了他们的身份，幸亏这些人之前互相不认识，否则必定一下子就穿帮了。

　　如果按照常理的话，幸存者联盟应该将平时一起训练或者战斗过的士兵凑在一起，这样无疑能够增大战斗力、并且每个人都能给队友提供保护。可是这次联盟进攻猿人星球，很显然是匆忙的决定，而且有目的的将所有人打散，至于背后是否有什么阴谋就不得而知了。

　　虽然好几个人都表示不想带队，但是仍然有两个人表示有过带领部队的经验，吴良和王权为了低调从事自然不会出头，可是就在九个人都介绍完了自己之后，剩下那个身材高大并且看起来就很魁梧的男人终于开口了。

　　“我叫李俊！”那人的声音很高，甚至旁边其他小队的人都听到了他的话：“我以前是黑寐战斗队的，今后你们必须要服从我的命令，只有我才能让你们在这场该死的战斗中活下来，我可以告诉你们如何战斗、如何去生存！”

　　这个李俊选择最后说话，他的目的显然是要做一个最后的总结，而且他的态度相当的强硬，说话的语气好像自己就是队长似的。

　　虽然吴良不知道这个李俊是何许人也，即便是在场的几个人都不知道他是哪根葱，可是这个黑寐战斗队还是如雷贯耳的。

　　黑寐战斗队是一支有着老传统的队伍，从幸存者联盟成立以来，这只队伍就已经存在了。他们运用的是最古老的训练方法，虽然现在看起来有些过时和落伍，但是偏偏是那种锻炼到骨子里的训练方法，训练出的士兵才能爆发出最大的能力，而这个战斗队在每年的整体测试、比赛中都是名列前茅，可以说从这个战斗队出来的每个人都不是好惹的。

　　果然，当李俊说完这番话之后，这十个人的小队顿时没有了声音，陈牧燃摇摇头小声说道：“看起来倒是不错，不知道指挥起来带没带脑子的。”

　　“如果敢做出危害我生命的命令，我肯定会干掉他的！”秋风落冲着陈牧燃使了个眼色，而陈牧燃却冷笑了一声，没有在说什么。

　　李俊似乎很满意自己制造出来的效果，他对着另外两个想要当队长的士兵说道：“我没有多少时间，你们一起来吧！如果能够打赢我，我就听你们的号令！”

　　“要不然！”李俊稍微活动了一下肩膀：“你们这些不知道哪里来的垃圾就给我乖乖的服从命令！”

　　如果这个李俊没有说最后一句话的时候，其实那两个想要做队长的人就想退了，毕竟黑寐战斗队一直是联盟的一个标志，那个战斗队里出来的人都是战士中的战士。如果有一个黑寐战斗队的士兵做队长，或许真的可以最大化的保留这个小队的完整。

　　但是这个李俊实在是太不客气、也太嚣张了一点，那两个士兵对视一眼同时暴喝一声朝着李俊冲去，他们到不为了争夺什么队长的职位，却只是想要打杀一下这个狂妄自大的家伙的自信罢了。

　　而李俊似乎早就料到这点，那两个士兵刚刚冲过来，李俊身体已经一晃，朝着左手边的人冲了过去。他的速度很快，即便是吴良都觉得，这个人在人类中算是另类了，提醒如此庞大可是却如此的灵活敏捷，看来这个李俊的自信还是有道理的。

　　李俊左侧的士兵没想到对方眨眼间就到了面前，可是也经过长期训练的他还是闪电般的伸出右腿，朝着李俊的胯部踢了过去。而另外那个士兵一个变向朝着李俊身后扑去，李俊稍微向后退了半步，已经进入身后那人的攻击范围，于是那个士兵同样一脚朝着李俊的后腰踢了下去。

　　眼看着李俊就要被前后两脚踢中，如果按照正常人的常识来看，李俊必须要用双臂去硬抗前后夹击了，而这两个人势大力沉的攻击也势必要让他吃点暗亏，也就是对他如此狂妄的惩戒。

　　可是就在大家等着李俊被踢倒在地的时候，他的身体却陡然拔高了一米多！他身体半缩着滞空在半空中，那两个士兵招式已经用老想要收腿已经不可能，啪的一声两人竟然踹在一起，而李俊的嘴角浮起一丝轻蔑的笑容。

　　李俊本来已经卷缩着身子停在空中，而此刻又展示出强大的腰腹力量，一个翻身竟然将那两个人的腿抓在手里！

　　那两人的表情立刻从吃惊转为错愕，下一刻则爆发出一阵惊叫，因为李俊转身之间已经将他们甩了出去。

　　虽然李俊露了一手，但是类似的战斗在这个广场中到处都在上演着，因为这些士兵本来大多数人都是心高气傲之辈，从十个人里面自由选一个小队长，自然少不了一番争斗。

　　不过李俊的身体素质还是让周围的人吃了一惊，能够在半空中硬着翻转需要多大的腰腹力量？可以在倒转的时候抓住两个人的腿，而且还能扔出去的，这个人的身体素质要多强才能做到？更何况那两个人也不是寻常之辈，否则也不会来抢这个队长的名头。

　　黑寐战斗队，果然是非同凡响啊。

　　李俊稳稳的落在地上，大气也没喘上一下，相对于这些士兵虽然有的也有本源力量，但是其能力都不会太高，否则早就被选进特别行动小队了，所以李俊能够具备这样的实力已经算是超人类的极限了。

　　“两个窝囊废给我回来！”李俊大声的骂着那两个被他摔出去的人，而那两个士兵则灰头土脸的走了回来，他们的脸色有些尴尬，谁能想到彼此的差距这么大，只不过一个回合就被打败了。

　　“还有人不服么？”李俊傲然的扫视了一圈周围的人，当他看到陈牧燃的时候还停留了一秒的时间。不过陈牧燃却面无表情，显然也不想跟这个大块头交手。

　　“那好！今后041小队就叫李俊的小队！”李俊重重的说道：“你们没有其他番号，如果谁敢给我丢人的话，我不会让他好过的，或许会第一个爆了他的头！”

　　说着李俊一招手带着大家去取武器，而吴良和王权对视一眼不由得同时苦笑，要不是他们生怕暴露了身份的话，能够让这个自傲的家伙出风头么？

　　不过虽然无奈却已经被分入这个小队，这是无法改变的事实，吴良即便不了解联盟的法规也知道，违抗军令是要当场处决的，于是他们俩马上跟着李俊去拿武器了。

　　“第几小队？”军需官看着面前出现的十个人问道：“谁是队长？”

　　“番号041，今后就是李俊的小队！”李俊走了上来，而那个军需官一边做着记录，一边让这些士兵将武器领走。

　　每个小队的基本配置是2个狙击手、6个突击手和2个炮手，而标配的武器则包括2架狙击枪、6架冲锋枪、一台能量炮，还有每个人都配有手枪和刀具等。

　　能量炮是用能量启动，而冲锋枪与狙击枪却是发射子弹的，虽然也有连发的能量枪，但那种武器一般都是做防御用的，比普通的枪支要沉很多，而且也不便于携带和运送。

　　所以吴良和王权除了一人领了一只冲锋枪之外，还要负责搬运枪支的子弹，这十个人唯一不用劳动的只有李俊，其他人不是在抬着能量炮就是在搬运子弹、手榴弹等物资，当他们慢慢的走到传送门边的时候，守门的军士大声喊道：“不要有任何的犹豫、走进去，只要有生物在附近就立刻攻击！”

　　“李俊的小队，准备出发！”李俊率先走进了传送门，而吴良在跨入大门的同时突然想起一件事：遭了！有件事儿事先没和大家提醒呢？


第十章 谁是胆小鬼

　　利用传送门进行空间的跃进和之前利用混沌系能量稍微有所差别，传送门就像是走过一条数米长的走廊，不过却不用无良自己去迈步，他所需要的只是走到那片闪烁着星光的黑暗中就行了。

　　传送门都是个体传输，本来在调校了地点之后，出口应该在一个固定的范围内，这样就不会大家一出去就踩到自己人，也不会相聚的太远脱离大队人马。并且幸存者联盟是按照进入传送门的时间来分段，将同一时间段的人投放在某一坐标，而每个时间段的人所投放的位置则完全不同，这种传输技术幸存者联盟已经掌握得炉火纯青了。

　　不过当吴良进入空间隧道的时候，他觉得空间似乎有些扭曲，不过这种扭曲的幅度很小，如果不是吴良很熟悉混沌系能量的话，一般人根本就觉察不出来。

　　在时空隧道中穿梭的时间很短暂，几乎是眨眼就已经过去了，当那片熟悉的环境再次出现在吴良面前的时候，他不由得有些热泪盈眶，因为吴良一直都想方设法返回的猿人星球，竟然以这种特殊的身份再次踏足到这里！

　　但是让吴良担心的事情还是发生了，在茫茫的树林中他能够见到的人很少，并且根本就不像是个能够集中兵力的场所，幸亏吴良和王权一同拎着一箱弹药，所以才因此没有分开的。

　　轰！一声爆炸从远处隐约传来，而一阵急促的机枪声也陡然响了起来。

　　“怎么回事儿？”王权显然并不是第一次到这个星球，否则他绝对不会在生存竞赛之前告诉吴良如何辨认方向。

　　所以王权也立刻察觉到不对了，因为周围齐腰高的灌木非常影响移动，一点都不像是可以集结汇兵的地方，难道是联盟搞错了？

　　虽然吴良不知道是因为当时自己被曼沙传送到这里的时候，扰乱了时空的秩序引起了小乱流，所以才导致联盟投放坐标发生失误。如果当时那个乱流足够大的话，就不仅仅只会影响到坐标了，或许时间也会发生改变，更可怕的会将人投放在其他星球、外太空甚至是空间断层中永远迷失！

　　“应该是猿族的攻击！”吴良一想起那个圣使就有一种爆血管的感觉，当时看在老泰格的面子没有与那个圣使完全撕破脸，而是放弃了前哨站转移到傀儡域，吴良之前想起的就是这只先遣队刚刚进入猿人星球就被汇聚在卡里纳部落的猿人发现了，而这次突袭也是那个圣使的意思，只不过除了吴良谁都不知道螳螂捕蝉黄雀在后，科迪族的怪物还埋伏在最外面呢！

　　“李俊的小队！”突然李俊的声音从很近的地方传来：“到我这里集合，快，你们这些该死的猪猡！”因为041小队前后脚进入传送门，所以他们被投放的位置虽然出现差错，但是彼此的距离并不远，大概在方圆一百多米范围之内，只是因为丛林的特殊环境让移动变得困难。

　　远方的枪声和炮击声更加频繁，而且那机枪的声音连成了一片，特别是一波波能量的波动愈发剧烈，吴良对能量的感觉很敏锐，所以立刻就发现了这点。

　　即便是距离不远，但是这个小队废了好半天的劲儿才汇集在一起，因为时空乱流的关系将所有的战斗小队都分送在不同的位置，041小队命还算是好的，有的战斗小队出现的位置正好是科迪族埋伏的地点，他们还没明白怎么回事儿就被杀死分食了。

　　李俊先是扫视了一圈大家，似乎在清点人数，接着他随手点了两个人：“你们在前面开路，我们往那边去！”而那两个恰巧被他点中的人，正是之前和李俊争夺队长的，也不知道李俊是不是在故意报复。

　　不过那两个人也没有说什么，他们抽出大腿外侧的砍刀，然后向着枪炮声传来的方向移动过去。

　　“都跟上，谁掉队老子干掉谁！”李俊抱着冲锋枪向四周扫视一脸的警惕，而吴良他们则跟在后面抬着弹药箱、推着能量炮缓缓的跟在后面，吴良终于知道为什么联盟的家伙最初的时候连连失利了，这种武器装备在丛林中举步维艰，移动都困难更别说是打仗了。就算是找到了合适战斗的场所，猿人会傻到这么配合你么？

　　不过也说不好吴良心想，毕竟在卡里纳指挥战斗的是圣使，他无论做出什么决定都不意外。

　　吴良现在的心情其实挺复杂的，因为他知道这场战斗的结果是另一个自己出现，然后带着猿人大军撤退为结束。

　　因为知道结果，所以吴良并不想这么快就进入战场，那样势必要和猿人进行战斗，无论哪方受伤都不是吴良所希望看到的。

　　“那，那是什么！”吴良突然叫了一声，他指着远处树顶唰唰闪过的黑影叫道，而其他人也顺着吴良手指的方向看去，虽然那些猿人的速度很快，但是却也是有迹可循的，当大家看到猿人那硕大却又灵活的身体的时候，不少人的脸色都稍微有些变了。

　　“该死，我们要和那些怪物作战？”落天成忍不住骂了一句。

　　“怎么的？你怕了？”陈牧燃警惕的朝头顶看了看，似乎在观察是不是自己已经落入了那些怪物的包围圈。

　　“一群怂人！”秋风落倒是显得很潇洒，他扛着那把狙击枪一脸的轻松，不过秋风落的右手却搭在别在大腿处的枪袋上，恐怕只要一发现不对劲儿的，他就会抽出手枪进行射击。

　　“都给我闭嘴！”李俊突然咆哮了起来：“像是娘们似的唧唧歪歪的，有那个体力都给我快点走，等会儿多杀几个怪物才是正经的！”

　　而吴良自从咋呼了那一下之后就没了声音，他盘算着如何能够拖延进入战场的时间。

　　轰！一个剧烈的爆炸声突然响起，就连地面都被震颤了一下，吴良记起当时战斗的时候不知道那个士兵手忙脚乱的将能量炮弄炸了，而这应该就是能量炮爆炸时发出的声音，只是因为周围的树木实在是太茂盛了，所以才看不到那冲天的火光。不过从树叶突然发出一阵沙沙的响声来看，能量扩散的余波还是传到了这里。

　　“啊！”吴良突然大叫一声，然后扔下弹药箱朝旁边扑了出去，他躺在地上双手护头一副躲避爆炸的姿势，而其他人不知就里也随着他朝旁边扑出，要知道大家都接受过这种躲避训练，所以几乎是本能反应，一瞬间大家扔掉东西四散趴下，王权先是愣了一下，随即也找了个地方卧倒。

　　本来大家都在等着预料之内的爆炸，可是过了好一会儿都没有动静。只是头顶突然传来一阵怪异的树枝发出的沙沙的声音，但却没有人去在意，因为那点声音与爆炸相比简直是微不足道。

　　李俊率先抬起头来四处看了看，并没有发现有什么东西要爆炸了。

　　“怎么回事儿？”李俊大声问道：“哪里有爆炸物？”

　　随着李俊率先跳起来，其他人也陆陆续续的站起身来，大家都向四处张望着，似乎在寻找到底哪里存在可能爆炸的危险。

　　“谁第一个卧倒的？”李俊突然骂了起来：“谁他妈的第一个趴下的？”而大家则互相看着，最后的目光终于集中在了吴良身上。

　　“怎么回事儿？”李俊有种气急败坏的感觉，而吴良则探头探脑的朝着周围看了一眼，似乎还有些后怕：“刚才爆炸了，声音好大……”

　　“你他妈的王八蛋！”李俊差点没气爆了，而其他人也是一副被吴良打败的样子。声音大？在部队训练的时候，那可都是冒着枪林弹雨过来的，哪一天不训练爆破的？只是因为声音大就吓趴下了？

　　李俊抽出枪套里的手枪对准了吴良，而吴良虽然向后下意识的退了半步，但是脸上却毫无惧色。

　　“胆小鬼！你要是下次再敢出这种状况，我就崩了你！”李俊怒视着吴良，而吴良的表情突然严肃起来：“把枪拿开！”

　　“什么？”李俊不敢相信自己的耳朵：“你个小兔崽子的说什么？”

　　“给我把枪拿开！”吴良一字一顿的说道：“我最恨别人用枪口指着我，而且还威胁我！”

　　在场的所有人都没想到吴良敢这么说话，这个李俊虽然脾气很臭而且高傲，但是他的实力大家也都看到了。即便是之前很嚣张的陈牧燃和秋风落也没去挑战李俊的底线，可是这个连爆炸的声音都怕的家伙，此刻不乖乖的赔礼道歉，却直接和队长叫嚣，难道他活的不耐烦了？

　　而吴良之前虽然搞了个大乌龙，并不是他真的害怕爆炸声，也不是他胆小之类的，只是吴良当时发现身后突然出现了十几个往前方战场赶的猿人战士！

　　吴良带领大家卧倒，他们趴在地上被灌木遮盖，并且停止移动也就很好的避开了那些经过的猿人战士，这也就避免了双方的直接碰撞。

　　本来吴良就不想去战场，正好李俊耀武扬威的拿着枪指着自己，吴良心说正好找不到拖延的借口，如果你敢打的话，我就把你打得满地找牙！

　　“你这个胆小鬼，竟然敢挑战我？”李俊看着吴良冷笑了一声：“那就让我看看你到底有多少斤两吧！”


第十一章 灾难的开始

　　“哎——”王权一把按住李俊的手枪，李俊虽然手上加劲儿，可是没想到王权的力气却比他还要大，枪口被王权一推已经从吴良身上偏离出去。

　　“大家都是兄弟，以后还要互相依靠呢，干什么窝里斗啊？”王权微微一笑：“队长，我们现在要尽快赶过去和大部队会合，所以就不要浪费时间了吧？”

　　外人自然是看不出王权和李俊的较量，而李俊的脸色沉了下来，然后冷冷一笑说道：“没想到你竟然还深藏不露，真是好身手。”

　　“哪里，我们兄弟只想为联盟做点事情，队长不要误会，我这个兄弟也是不适应这里的环境，平时他不这样的。”王权替吴良打了个圆场，而李俊本来想要发火，可是一看到王权面不改色的笑容，他就知道这个人的实力不在自己之下。

　　“下次谁再敢拖累我们小队，就没有那么好的运气了！”李俊收回了枪瞟了吴良一眼：“小子，下次你绝对没有这么好的运气！”

　　“你也一样！”吴良不再去看李俊，而是跟王权再次抬起那个弹药箱，其他人看到冲突最后如此的结局倒是有点出乎意料，不过谁都知道李俊肯定是憋了一肚子的火气，所以也没有人去挑事儿，各自回答自己的位置继续前进。

　　“快，加快速度！”李俊也掏出砍刀加入了开路的队伍，似乎在发泄之前的怒气吧？有了李俊之后整个队伍的行进速度提升了不少。

　　不过吴良拖延了这点时间还是有作用的，因为他们还没到达那个空地，枪声就明显的稀落了下来，当041小队到达战场的时候猿人已经撤退了，空地上到处都是爆炸留下的弹坑，还有不少残肢断臂和猿人的尸体。

　　“小心点，等会儿科迪族可能会出现的。”吴良跟王权提了个醒，而王权则点了点头，然后朝着周围看去。此刻的猿人星球还是白天，滚滚的黑烟升腾而起，一股刺鼻难闻的气味让呛得人咳嗽，虽然猿人战士突然撤退了，但是那些惊魂未定的士兵们仍然警惕的看着四周，生怕怪物们去而复返。

　　这些士兵和行动小队都是比较早来到这个星球的，他们的位置还没有发生太大的错乱，所以被投放的地点比较接近，在总部的调遣下这些士兵开始向空地会合，不过他们正在搭建临时营地的时候，猿人战士们突然发动了攻击，而且他们从四面八方的扑了过来，犹如潮水一般向中央空地涌入。

　　幸存者联盟的士兵虽然接受过最严格的训练，但是对于力量强大、身材魁梧、行动迅捷的猿人战士却一无所知，所以甫一接战登时陷入了被动，要不是那些战斗小队以本源力量勉强反击配合防御的话，没准第一时间联盟的士兵防线就崩溃了。

　　又过了一会儿那些猿人倒是没有去而复返，可是从外围却突然出现了无数的怪物！其他人不知道，吴良却见过他们不止一次了，那些浑身散发着臭味儿，不停的抽搐着鼻子长相恐怖的家伙，正是猿人的大敌科迪族怪物。

　　当时就有士兵向科迪族怪物开枪，而被攻击的怪物也向开枪的士兵发动了攻击，不过指部的军官却大声让大家停火，说这些生物是联盟的盟友，靠近空地中心的那些士兵自然没有乱动，而外围交火的士兵有些立刻停火了并且朝大部队靠拢，而那些仍然没有放弃攻击的士兵，在被科迪族怪物扑杀之后，冲突也随即结束了，那些怪物下手丝毫不留情面，没有想到缴械来阻止攻击，而是直接剿杀这样更加的方便一些。

　　渐渐的联盟的士兵终于从惊恐中安静下来，不过看着那些如同野兽一般的‘盟友’，还是没有几个人能够真正的安心下来，特别是有些科迪族的怪物竟然当众开始啃食猿人甚至是联盟士兵的尸体，有些心理素质稍差的人当场就呕吐了起来，而另外一些人想要把战友的尸体抢出来，却受到了指部长官的制止。

　　“以小队为基准进行整备，不满六个人的小队到指部报道，并且重新混编。”这是上面交代下来的命令，而那些不用重整的小队则要派人去打扫战场，将遗弃的武器和弹药收集上来，因为战线比较长所以武器装备非常珍贵，部队是要移动坐标的，而从地球上要调校到猿人星球的坐标，需要的时间可不止一两个小时就能完成的，而在这段时间内任何事情都可能发生，所以每个小队在出发的时候都自备弹药，就是为了应付不时之需的。

　　如同吴良猜测的一样，李俊将打扫战场的事情交给了他和王权，李俊的理由很简单：吴良和王权负责武器弹药，所以他们去打扫战场正合适。而他是不是在以权谋私、暗中报复就说不好了，总之那两个和他争过队长职位的士兵算是松了口气，现在李俊的注意力已经从他们的身上转到吴良这里了。

　　“抱歉啊，连累你了。”吴良拎着一个袋子率先走在前面，而王权则回答说：“有什么连累不连累的？要不是你拖延那么一下子，没准我们这个小队就要有人挂掉了。”

　　“不过你要注意点，高温下有些弹药或许会爆炸的。”王权给吴良提了个醒，而这也是打扫战场比较危险的地方，这里刚刚经历过战斗，不少地方的火还没有熄灭，如果有子弹或者炸药受到高温的灼烧，很可能会发生殉爆伤人。

　　而吴良也不是傻子，虽然他的实力得到了增长，但是并不代表他不会受伤。

　　吴良和王权绕着大圈在战场外围巡视着，他们找那些被杀的士兵，他们身边一定会有弹匣和手雷之类的武器。不过因为其他小队也在打扫战场，所以两个人的收获并不丰富。

　　虽然只是个苦差事，可是吴良却可以从另一个方面看到这场人、猿大战的残酷性，联盟士兵的生命都是脆弱的，特别是在猿人战士的攻击下。一路上吴良看到不少缺胳膊少腿的战士的尸体，而他们的武器大多也被砸的弯曲变形或者直接砸碎了，可想而知那些猿人战士的力气有多大了。

　　“这里的局面太混乱了。”王权看着到处的尸体，还有那些表情不善的科迪族怪物叹了口气：“其实我在你离开之后，也开始留意这里的事情，特别是听说猿族大规模杀戮我们参加比赛的人员，我就觉得有些不对，因为我们不止一次在这个星球举办生存竞赛，以前可是和猿人泾渭分明的，这次却出了这么大的事情只要有点脑子就知道有问题了。”

　　于是王权在得知联盟要派兵攻打猿人星球的时候，他就坚持反对的态度，而联盟在拒绝了两次王权的建议后，王权做出了一个很不明智的决定，他不但咆哮议会而且还对元老不敬，否则他又怎么会被处以秘密极刑呢？

　　“其实我就算骂得他们祖坟裂了，也罪不至死的。”王权向四周看了看，然后压低了声音说道：“我发现了他们的秘密，而他们又不想被大家知道这个秘密，所以才这么着急要杀了我的！”

　　吴良听了之后大为惊讶，他不知道王权被处决有着这样一个原因，不过当他打听王权究竟因为什么成为了联盟的眼中钉的时候，王权却对此闭口不言。

　　“现在你知道了没什么好处的，等你熟练的掌握了时空序列，并且能够自由穿梭空间和时间的时候，我再告诉你到底发现了什么事情。”王权用拳头击打了一下吴良的胳膊：“现在这个秘密就让我来背负吧！如果你想知道的话就赶快提升自己的实力，我一直都在等着你哦！”

　　听到王权这么说，吴良猜测隐藏在这次战争背后的或许不止是龙行的野心这么简单，本来最初的时候他还以为联盟是被龙行利用了，为了给那些惨死的成员报仇才会向这里派兵，可是这个联盟存在的时间很久了，一直都以守护和平为己任的幸存者联盟怎么会单凭龙行这样一个行动队长的一面之词，就大肆向猿人星球派兵呢？

　　特别是要将一个举荐的元老秘密的处死，这在吴良眼中简直就是不可思议的事情！如此说来这次战争或许是联盟早就安排好的，而猿人们也只是被那些老家们算计到了，被拖入战争的泥沼中罢了，至于科迪族究竟是谁利用了谁现在还不好说。

　　“你不是经历过这里的事情么？接着会发生什么？”王权随手捡起一个弹夹，里面只剩下两三颗子弹，却被王权退出来扔进了口袋里。这些热武器对猿人的威胁有限，不过对于防御力稍微点科迪族怪物还是很有效的，大概十几发子弹就能完全干掉一只怪物，如果是狙击枪的话在五百米之内可以轻松的将科迪族怪物身上开个大洞。

　　“接下来……”吴良突然沉默下来，因为他想起一件很恐怖的事情，联盟的先遣队遭遇并非从此结束，而这次遇袭也不过是个开始罢了……


第十二章 我要警戒

　　“接下来我们将会被命令全速赶往卜奎拉。”吴良想起了当时发生的事情，而王权则皱着眉头问道：“卜奎拉是哪里？”当他听说那是科迪族在边境的一个军事重镇的时候，王权的眉头皱的更深了。

　　“我们还会遇到袭击？”王权已经看出吴良的脸色不好了，之前的战斗他们没有赶上还能算是吴良的拖延，但是之后会不会还这么好的运气就不知道了。

　　吴良完全去捡地上掉落的武器，而王权看到他拿着一个子弹在地上画着什么，于是也连忙蹲了下来。

　　吴良很简洁的在泥土上画出猿人星球附近几个据点的坐标：前哨站、卡里纳、卜奎拉，还有那一条看不到可是却存在的圣徒域与鬼蜮的分界线。

　　“我们大概就在这个位置。”吴良突然觉得自己有种恍如隔世的感觉，因为当时他在返回到卡里纳的时候，也曾经看过类似的地图沙盘，不过当时吴良在猿族内是进攻方，而此刻他们却成了被动挨打的角色。

　　“上面的命令是直线返回到卜奎拉。”吴良回头看了一眼不远处正在忙碌的讯部和指部的那些军官，他们正在和总部取得联系，并且将这里发生的事情向上通报。

　　吴良用子弹在土地上标注的这块空地与卜奎拉之间连上了一条线，本来直线行军是最快的，可是唯一的问题就是联盟先遣队投放的位置在圣徒域这边，也不知道是因为时空乱流的关系，还是因为其他的一些原因，但是事实上就是吴良他们现在的位置就在圣徒域，而且距离卡里纳部落并不算远。

　　“为什么不先离开圣徒域？”王权第一时间就看出了问题，而吴良则站起身苦笑道：“谁知道了，或许下达这命令的家伙就没安好心。”

　　此刻各个小队已经开始将战场铺开了，不少士兵看着猿人落下的粗大的武器还抬了抬，但是当他们费了好大的力气才勉强举动那五六十斤重的武器，回想起那些猿族战士各个都轻而易举的挥舞着武器战斗，联盟的士兵不由得对自己的未来表示堪忧。

　　吴良和王权又象征性的走了一圈，吴良告诉王权一定要小心谨慎，即便是联盟真的下达了朝卜奎拉进军的命令，他们也争取在最前面，因为吴良记得当时猿人战士是从中部截断队伍，并且包抄了后路，虽然联盟先遣队损失惨重，但是前部的士兵还是很好的保存了下来，主要是他们能够顺利的逃走。

　　“只怕是不容易啊，到底被分在哪里还得看我们的小队长了。”王权朝着李俊的方向看了一眼：“那家伙自大的很，你不要跟他强来，这种性格在这里早晚要死的，没必要给自己找麻烦。”

　　吴良点点头，而两个人慢慢的向回走着，那些不满编的小队经过整合重新焕发了战斗力，可是看着满地的尸体每个人的脸上并不太好看。

　　虽然周围的环境比较恶劣，但是联盟指挥部仍然下令就地休息，但是休息补充的时间只有十分钟，因为通讯部已经调整好了坐标，并且与联盟总部取得了联系，得到的结果是全力向卜奎拉进发，争取在天黑之前进入卜奎拉。

　　“根本就不可能！”吴良对这里的情况十分的熟悉，如果是他一个人的话，凭借着对森林的熟悉和敏捷的身手当然可以天黑之前到达卜奎拉。可是这里可是一支一千多人的军队，这些人大多抬着辎重，在错综复杂的丛林里简直就是举步维艰，即便不会遇到突袭的野兽，那些齐腰深的灌木和杂草就足够这些人受的了。

　　“如果明天晚上能到就算好的了。”吴良小声跟王权说了声：“记得，今晚无论如何也要好好休息，因为今晚是安全的，到了明天早上危险就来了！”

　　王权十分的信任吴良，否则他怎么会跟着吴良来到这个星球呢？而且吴良之前所做的，已经表现出他没有说谎，虽然穿越时空听起来十分的玄妙，但是王权知道混沌系本源力量的人什么事情都有可能发生。

　　当吴良和王权回到自己的队伍之后，他们将口袋扔在地上然后坐在弹药箱上休息，落天成递给他们一人一块干粮，而李俊则捡起袋子往里看了一眼：“怎么就这么点弹药？”

　　“要不然……”吴良刚要反驳一句，而王权则接过来说道：“要不然我们等会儿再去看看，现在人太多了，而且战场温度太高，一些子弹和炸药容易爆炸，我们也是为了减少伤亡。”

　　李俊重重的哼了一声，然后将口袋扔下：“我的小队不需要胆小鬼！大家一定要记住这件事情，如果今后谁再让我知道他怕死的话，那么我就会第一个宰了他！”

　　“我们稍微延后一点出发，在这种情况下要给战友作掩护。”李俊恰好印证了王权的猜测和担心，这个自大的家伙根本就不顾队员的安危，只是想要出风头抢战功。

　　李俊说完这句话之后，秋风落靠了一声，而陈牧燃也低下头摆弄着自己的枪，其他人没有说话的，只有咀嚼东西的声音和喝水声。

　　“大家的食物和水省着点，我们起码要等到明天晚上才有补给。”吴良突然说了一句，因为这次出来的比较紧急，所以每个人的食物补给只带了一天的，联盟根本就没想到会遇到空间乱流，以为当先遣队被投放下来之后就地扎营，接着就会将战略物资运到的，可是却没想到立足未稳就遭到猿人攻击，而物资在坐标没有调整好之前是无法运送到的。

　　听到吴良说这话周围的人都望向他，陈牧燃问了句：“你咋知道的？你来过这儿？”而秋风落也放下手里的干粮说道：“是啊，不是说今晚就能走到么？”

　　“大家不要听他胡说八道！”李俊白着眼瞥了吴良一下：“胆小鬼的话能信么？既然总部说今晚能到，那么我们就肯定能到！虽然我们相据很远，但是联盟有精确的分析系统，可以测算出我们与卜奎拉之间的距离。”

　　“大家多吃点、吃饱喝足了有力气，要是那些怪物再来，非得好好教训他们一顿不可！”李俊显然对之前没有参加到战斗感到心有余悸：“这次说什么也不会被某些人搅和了！”

　　“反正我已经和大家说了，今晚肯定到不了目的地！”吴良补充了一句：“联盟确实可以查询到我们这里和卜奎拉相距多远，但是并不代表他们能够估算出我们能多久到达！”

　　“看看周围的环境吧，我们的速度能够达到平时的三分之一就算乐观估计了！”吴良说完这句话落天成把水壶盖了起来，而陈牧燃若有所思的将吃剩了一半的干粮揣进口袋。

　　秋风落开始将食物和水收拾起来，并且抱起了狙击枪，其他的队员也站起身开始扑打着身上掉落的饼干渣，而李俊却骂了一句，他大口大口的将食物吃完，然后又一扬脖将水喝光了。李俊将吃不了的食物和水壶扔在地上，好像在证明自己和联盟的计算不会出错，今晚无论如何都会到达卜奎拉似的。

　　重新整合后的队伍开始朝着一个方向出发了，而之前出现的科迪族怪物不知道什么时候也撤退了，并且放眼望去根本就看不出他们的踪迹，吴良知道那些怪物已经准备去埋伏攻击卡里纳了，而这支联盟的先遣队已经成为了猿人的标靶。

　　果然如同李俊那个败家玩意所说的，041小队因为战损较少，所以被安排在后面出发，按照吴良目测基本上已经算是整个队伍的最后方了，确实是在给整只军队殿后，并且已经算是殿后的殿后了，因为吴良几个人几乎是拖在了最后。

　　虽然是殿后，但是行走起来却比之前轻松一点，毕竟前面有专门的人负责开路，而且后面的地面也被前人踩得平了，只是前面的部队行动起来很缓慢，除了吴良和王权抬着弹药箱、落天成和另外一个士兵拖拉着能量炮之外，其余的六个人则围在周围，警惕的看着四周生怕有怪物突然冲出来。

　　虽然这些都是训练有素的战士，但是到了这个陌生的环境之后，谁都有点神经过敏，特别是时不时前方就会有枪声传出来，而整支队伍不但立刻停下而且立刻警戒，但是往往只不过是有一只野兽从旁边经过罢了，之前的猿族战士已经让这些联盟士兵变得草木皆兵了。

　　“妈的，真是胆小鬼，浪费子弹！”李俊忍不住骂了一句，可是谁知道他这句胆小鬼是不是在冲着吴良指桑骂槐呢？

　　“要不然换个手吧？”吴良突然说道：“我愿意负责警戒！”而王权先是愣了一下，随后他明白了吴良的意思，也提出愿意在外围警戒。

　　李俊瞄了一眼吴良，然后哼了一声：“放着安全的工作不干，非要拼命冒险么？”虽然李俊这样说，可是仍然叫了两个人替换下吴良和王权。

　　“到明天早上才有袭击，我们干嘛要浪费力气呢？”吴良端起枪跟在队伍的最后面，他现在考虑的是明天早上的事情，猿族前后夹击041小队在这个位置非常的危险，怎么做才能在这次大溃败中保全自己呢？


第十三章 食物匮乏

　　在丛林中艰难的前行，特别是在树木茂盛处很难看到一丝光亮，这对于体力和精神都是一种考验，而联盟的士兵大多都缺乏这种锻炼，当他们发现光亮并非是被树木挡住，而是真的到了夜晚的时候，联盟的先遣队甚至只走了不到三分之一的路程，而这恰好在吴良的‘预测’范围之内。

　　又向前走了不一会儿就发现整个队伍渐渐的停了下来，而指挥部传下了命令，说是后面的人向前面靠拢，前方已经在准备临时的营地，所有人都赶过去休息，而今天的行军就暂时告一段落。

　　“乌鸦嘴！”李俊瞥了一眼身后的吴良，同时高声喊道：“李俊的部队，都给我加快速度，别让慢吞吞的像是个乌龟似的！”而吴良和王权相视都露出不经意的笑容，他们端着枪紧紧的跟在李俊后面向前方聚集的部队赶去。

　　幸存者联盟这次急匆匆的发兵没有带太多的扎营的物资，似乎最初的想法就是将部队投放在卜奎拉附近，然后连夜进入卜奎拉去‘安抚’那些参加生存竞赛的伙伴们。

　　可是阴差阳错之下先遣队被投射在圣徒域，所以他们就不得不在野外露宿一夜，当然这些训练有素的士兵自然是很熟悉野外扎营，虽然这是个陌生的环境，但是除了那些巨大的野兽稍有不同之外，其余的几乎和地球上没有太多两样。

　　于是临时的营地很快就被搭建起来，虽然看他们砍倒大树、并且做成栅栏的速度比猿人战士差得远了，可是联盟士兵的数量毕竟众多，在大家一起动手努力下，一圈并不算宽阔的营地栅栏已经搭建起来了，而联盟自带的武器纷纷被放在外围，只不过这些能在猿人战士的攻击下起到多少作用就不好说了。

　　各个小队的队长被上面叫去分配任务，而其余的人则趁这个时间赶快休息补充体力，当然已经有人在外围巡逻防御了，而吴良他们也不容易得到了一丝喘息的机会。

　　“我说，你猜我们要多久才能到那个卜什么的？”秋风落端着狙击枪，用红外线瞄准镜朝着周围的树林瞄着，似乎在寻找可能出现的隐患。

　　看到吴良没有反应，秋风落又叫了一句：“那个小子，叫你呢！”这个时候吴良才发现原来秋风落叫的是自己。

　　“是啊，这里真是个鬼地方，那些怪物也不知道会不会来袭击。”陈牧燃掏出干粮啃了一口：“幸亏你提醒，要不然我们晚上可要饿肚子了。”

　　吴良和王权也在吃饭，他也不知道跟着部队走了多久，虽然不累可是肚子也该饿了。

　　“我之前说了，我们的速度只是平时速度的三分之一左右，那么我们也就走了三分之一的路程。”吴良装模作样的做着大概的推算：“怎么的也得明天傍晚才能到达卜奎拉。”而其他人则一边听一边点着头，或许是吴良预测对了一次，所以041小队的士兵们很珍惜自己的口粮，因为他们知道如果真的要明天晚上才能到，那么就一定要剩点吃的否则饿肚子的滋味可不好。

　　041小队剩下了食物，可不代表其他小队都是一样的情况。很多小队因为之前作战连惊带累，所以在休整的时候浪费了大量的食物和水，毕竟听说晚上就能到，所以没有人会在乎那么一点点物资，反正他们到达了卜奎拉就可以获得大量的补给。

　　而联盟长期养成的优越性也让这些士兵吃了大亏，这些大兵们确实接受过最严酷的训练，可是却没有让他们学会在陌生的环境中珍惜食物，更何况他们这次出发携带的口粮也不多，只不过够正常的成人一顿半的量。

　　于是在进入临时营地休整的时候，绝大多数人都遇到了没食物可吃的问题，看着041小队还可以大嚼着平时都吃腻了的食物，不少大兵的喉头都忍不住耸动了几下。

　　“妈的！受不了了！”突然距离吴良很近的一个士兵突然大喊起来：“为什么食物配给还没到？后勤部的人呢？”

　　“刚才我听说了，这次后勤部根本就没几个人来，而且也根本没带吃的，大家挺着点吧！”另外一个人抱着枪无精打采的坐在石头上说道：“只要我们到卜奎拉就有充足的补给了，妈的，不是说天黑之前就能到么？”

　　不少士兵也开始随声附和起来，随着营地中一堆堆篝火被点起来，被树脂的气味撩拨之后，众人的肚子再次咕咕叫唤了起来，这个时候就算没有烤肉吃，哪怕给来点大米粥也行啊。

　　“我要出去打猎！”最先站起来的那个士兵一带头，其他的人纷纷附和，这一路上看到了不少威猛庞大的野兽，虽然比地球上是大了很多，但是打死一只可就够很多人吃了，更何况在渐渐的适应了环境，还有那些巨大生物之后，这些士兵的胆子也渐渐大了起来，主要是被饿出来的。

　　十几个士兵扛着枪就要往外走，而吴良则一直都在看热闹，他知道如果有指挥官在的话绝对不会允许他们这样做，毕竟现在是我在明、敌人在暗的时候，点火就已经是暴露目标了，如果再开枪的话无疑是暴露自己的行踪么！

　　果然，一个略带沙哑，但是却很清脆的声音响了起来：“都给我站住，谁要是敢出去打猎，我就杀了谁！”

　　一个身材略微消瘦，个子也不高的士兵从吴良身后站起，他距离吴良只不过十米开外，之前都缩在别人身后不起眼的样子，可是此刻却挺身而出。

　　嗯？吴良转身看着那个人，这家伙的声音怎么听起来有点耳熟？不过那人头上却带着头盔，并且在昏暗的环境下看不清他的本来样貌。

　　“小兔崽子！”带头要出去打猎的士兵看到阻止自己的竟然是个‘小矮子’，他不由得皱起了鼻子骂道：“你是从哪里冒出来的？竟然敢拦老子？”

　　“如果你们开枪，大家的位置就暴露了！”那人的想法竟然和吴良不谋而合：“现在那些怪物很可能也在寻找我们，或许距离这里很近，如果你们开枪正好给他们指引了坐标，别说是你们几个会不会活着回来，就连大家都会被你牵连的！”

　　虽然这个人说的头头是道，但是那个大块头仍然大骂道：“放屁！如果那些怪物真的在附近，我们就算不开枪也会被找到的，你以为我们是飞着过来的？砍倒了多少大树和灌木？瞎子都能沿途一路找过来！”

　　“我们已经走了这么久，要水没有要吃的也没有，如果再不吃东西的话，遇到敌袭还没等打就都趴下了！”这个士兵大声吼了一句：“谁想吃东西的跟我走！胆小鬼都留下吧！”他的话让很多之前犹豫不决的人都站了起来，其实仔细想想这个士兵说的也不是没有道理，反正迟早都要打仗的，吃饱了总比饿着肚子强。

　　看着越来越多的人站起来，那个瘦弱的士兵急忙向前抢了几步，他张开双臂挡在那些人的前面说到：“你们都给我站住！在队长开会回来之前谁也不许动！否则都算违反军纪，如果引来那些怪物，你们就算死了也弥补不了犯下的错误！”

　　“去你妈的！”那个士兵破口大骂：“你算是老几，竟然敢说这种话！”

　　“我们到底为什么来这个鬼地方谁知道？吃苦受累也就算了，还要跟那些怪物开战！我们一个个的就是棋子，都被扔在这里给人趟地雷了！”那人的脾气异常火爆，而且心里很显然对这次的战争不满，所以在刺激之下全都倒了出来：“还说违反军纪，还说我即便是死了也怎样，你以为自己是谁啊？是军法处啊？”

　　说着那些大兵就要闯过去，可是那瘦弱的士兵却仍然挡在前面。

　　“给我滚，别找不自在！”大个子将枪交给身边的同伴，同时捏了捏拳头：“好狗不挡道，我的手只喜欢美女，而你好像很让我的拳头喜欢！”

　　看到对方没有被自己吓到，那个大个子大吼一声扑了过去，同时右拳朝着对方的胸口砸去，对面的小个子戴着头盔，即便是这个士兵的力气再大，砸破了头盔自己的手估计也得骨折。

　　原本以为这是一场实力很悬殊的较量，毕竟这两个士兵从体型上看差异就不是一星半点的大。但是当那个小个子轻松避过这拳，并且一脚踢在大块头胯骨上的时候，吴良也忍不住叫了声好，因为那个小个子跳开的时机拿捏得相当好：是必须要闪躲，否则就要被打中的同时跳开，而且还在对方力气用实无法收力的时候。

　　更让吴良赞叹的是这个小个子的胆气，能够在看到别人向自己攻击，却忍住在最后一刻才躲避并且发动反击的人，这种勇气和实力都难能可贵，即便这是在联盟精挑细选的精英之中。

　　大块头被踢中了一脚大声怒吼了一声，他的拳头如同机关枪一般向对方倾泻而去，时不时飞起一脚奔的都是那个小个子的要害，渐渐的周围的人开始加油叫起好来，而这个大块头如同疾风骤雨般的攻击更是得到了一波波的欢呼声。

　　部队里的士兵精力充沛，时不时就要互斗发泄一下，而军中打架也是习以为常的事情，只要是别打死人或者太过分也没有人会去管。只是那个大块头如影随形般的连续发招，但是小个子却一个劲儿的闪躲，似乎连反击的机会都没有了。

　　士兵们不少人都为那个大块头加油，他们本来就已经饿得不行了，本来想要出去打猎却又被拦住，所以巴不得赶快把那个惹事儿的小崽子干掉，等会儿把肉烤起来的时候，看看小矮子还能说什么！

　　可是令那些士兵遗憾的是，大块头攻势虽猛却一下都没奏效，吴良又看了一会儿摇摇头转过身，这场争斗已经没有必要再看下去了，那个大块头很快就会落败的。

　　伴随着一声声惋惜的叹息声，大块头的攻击速度再次加快，可是又一次次的落空，就在他暴喝一声一拳闪电般击出的时候，这家伙露出了最大的破绽……


第十四章 真会拍马屁

　　小个子侧身避过了大块头的拳头，同时将身体压在对方右臂外侧，双手拧住大块头右手腕，轻叱一声将对方已经扔了出去！

　　同时那个小个子扑到对方身边，身体轻便的一跃双腿膝盖已经压在大块头腹部，同时一拳已经重重的打在大块头的脸颊上，那个大块头可没有带头盔，这一拳打得他大叫一声，同时牙齿也被打掉了一颗。

　　不单是这个被打的壮汉惨叫一声，就连周围的有的士兵也大惊失色，他们从这个单薄的士兵动作上似乎看出了什么，可是却又不敢说，只是转过头希望那个小个子没有看到自己。

　　这个小家伙还挺狠啊！吴良听到身后传来一阵乒乒乓乓的声音，显然那个大块头正在被连续的击打着，就在这时突然不远处传来一阵喊声：“谁在这里闹事呢？都给我老实点，把火头都熄了，难道你们想死么？”原来是督战部的人到了。

　　督战部虽然不直接参战，但是却管理除了战斗之外所有的事情，最基本的职权就是监督士兵的行为规范、调整他们之间的关系和矛盾，在战争期间督战部要督促作战、惩罚逃兵和避战者，在战斗减员的情况下他们也需要参加战斗的。

　　在督战部的身后则是各个小队的队长，他们迅速的返回自己的小队，并且带来了上面传达下的命令，包括晚上执勤的时间、注意事项等等，其中最重要的就是不要点火和做一切暴露队伍位置的事情，有违反者杀无赦！

　　那个小个子从对方身上爬起来，他看着已经被自己打晕的壮汉冷哼了一声，接着往之前自己坐的地方走去，虽然他把那个大块头打晕了，但是却又救了他一命，如果擅自开枪的话这些督战部的人下手可是不留情面的。

　　督战部见惯了士兵互相争斗，他们只是将那个受伤的士兵拉了下去，其他人也被赶散了回到自己的小队里，之前那些闹哄哄嚷着要出去打猎的也散了，虽然肚子饿得咕咕叫，可是谁也不想拿自己的脑袋开玩笑。

　　吴良一直都在观察着那个小个子士兵，他觉得那家伙很有骨气，而且也很有想法，如果不是他拦着那些大兵的话，或许他们就出去胡乱开枪了，即便是吴良知道今晚肯定没事儿，但是其他人能够想明白这点的不多，就说明这个小个子的头脑比其他人灵光的多，而且身手还相当的好。

　　虽然刚才出了风头，但是那个人却缩在一支枪后面，像是要把自己完全遮盖起来似的。吴良的心很细，看到那人的右手轻轻的揉着肚子，显然是肚子饿了，而在饥饿的时候还能做出拦住大家出去打猎的举动，这就能看得出这个人的大局观有多强了。

　　吴良拿着自己仅剩下不多的一块饼子站起来，然后朝着那个小子走去，其他人看到了却没有说话，而陈牧燃和秋风落则低声说了两句什么，王权摇了摇头不再理吴良。

　　“饿了吧？给！”吴良将那块饼子递了过去，而面前坐着的士兵抬起头，虽然看不到他的长相，可是却也能感受到这个家伙还是很惊讶的，毕竟在这种环境下什么时候能到卜奎拉还说不准，留下一点食物对自己也是个保证，在大家都饿肚子的时候，能够拿出食物来吴良的行为确实让人看不透，都是临时抽调来的，谁跟谁有什么情谊呢？

　　“再愣着就被人抢走了！”吴良笑着摇了摇手里的饼子：“你还有水么？如果需要我可以给你。”而那个人则举起怀里的水壶，听着里面的水声应该还有半壶。

　　吴良因为怕被别人认出来，所以也带着头盔，而这两个带着头盔的家伙在大兵中显得有些另类，但是却更能说明患难见真情这个道理。

　　吴良见到对方仍然没伸手去接，于是将饼子扔在那人怀里转身就走。

　　“041小队的王洋？”突然那人开口了，他的声音确实很熟悉，可是吴良偏偏想不起来是谁，沙沙哑哑的却又充满磁性，听起来不男不女的却让人心痒痒。

　　吴良本来没反应过来，可是随即他想起来自己的衣服上都有铭牌，这种铭牌不但为了辨别队员们的身份，而且还有一个重要的作用就是如果战死了，很简单的就能知道这个人是谁、隶属于哪个小队。知道了名字，善后的工作也就更好处理了。

　　不过当那个人再次叫了一声，吴良终于反应过来转过身：“怎么？”

　　“谢谢了！”那人晃了晃手里的饼子，而吴良则摆了摆手回到自己的小队中。

　　呼～那人并没有摘下头盔，好像是怕人看到或者长得多惊世骇俗似的，他只是将头盔向上抬了下，露出狭窄的下巴和一张有些肉厚的嘴唇。开始的时候还一小口一小口的吃，不过可能这个人实在是太饿了，之后几下就将那张饼吞下了肚子，然后又喝了口水才将头盔拉下来，而远处则有人偷偷的观察着他，鬼鬼祟祟的不知道这个小个子是不是有什么秘密。

　　“给！”王权将自己仅剩的一袋压缩饼干递给了吴良：“没吃饱吧？给你剩下的。”而吴良则错愕的看着对方，王权笑道：“你小子，那也不是个美女，你倒会怜香惜玉，不会是最近憋得慌饥不择食了吧？”

　　王权这句话说的很大声，其他几个人本来还嘟嘟囔囔的，听到这话登时笑了起来，而吴良则推开王权的手骂道：“我只是看那小子有种，而且不是他的话我们的位置恐怕就暴露了，给他一块饼子感谢他救了我们一命，难道这都不行？”

　　本来其他人想要借此调笑一下吴良，可是听到他这么说也就住口了，要不是吴良之前说要节约口粮的话，估计他们也一样在饿肚子呢，饿急眼的时候会做出什么都有可能。吴良说那个小子救了大家一命，他又何尝没帮大家度过了一个难关呢？

　　“算了。”吴良推开了对方的手：“还有明天呢？不一定会碰到什么事情，大家尽量多保存些食物，到了卜奎拉才算是松口气。”如果放在之前吴良说这话的话，那么大家还会犹豫一下，可是现在眼看着多少人在饿肚子，所以041小队的人都默默的收起了食物，他们不会将吃的给别人，一来是没这个义务、二来是这些人手里的食物也是节约下来的，根本就不够所有先遣队的人吃。

　　“也好，明早咱俩分着吃了。”王权刚要收回那袋压缩饼干，可是从旁边却突然伸出一只手将那袋饼干抢走了。

　　王权一下子从地上跳起来，当他转过头却发现是李俊站在自己的身后！

　　“大家把剩下的袋装食物都交出来！”李俊握着那袋压缩饼干说道：“赶快的，我知道你们还有不少！”

　　“凭什么？”陈牧燃当时就不干了，作为一个突击兵来说，陈牧燃的身体很壮实消耗也大，可是他听了吴良的话一直吃的都很节省，虽然现在肚子里咕咕直叫，可是为了明天或许会发生什么事情，所以陈牧燃留下了一些食物，其中就包括两袋压缩饼干和一根火腿肠。

　　“这是命令！”李俊闪电般掏出了腰间的手枪，然后指着陈牧燃说道：“李俊的小队，必须要绝对服从！你难道想死么？”

　　“这是军部的命令，要把所有袋装食物上缴，指挥部那些军官还没有吃饭呢，作为士兵就要保证长官的食物供给！”李俊说完这句话秋风落登时站了起来：“放屁，打仗的时候那些军官上战场么？要吃饭就有他们，老子被骗到这里拼命，还得饿着肚子填补他们？做梦吧！”

　　“你也想违抗命令？”李俊的枪口又对准了秋风落，而秋风落毫不客气的举起狙击步枪瞄准了李俊：“咱俩试试，你一枪能不能打死我！我非得在你身上开个窟窿不可！”

　　“这个家伙就会拍马屁，打死他算了！”陈牧燃也端起枪瞄准着李俊，041小队登时乱了起来，而周围的士兵不知道怎么回事，纷纷围过来看热闹。

　　看到周围有了越来越多的人之后，李俊似乎底气更足了，他梗着脖子大声喊道：“到底谁是这个小队的队长？你们竟然敢不服从我的命令，难道是忘记了联盟的军规了么？”

　　说到军规陈牧燃和秋风落的脸色还是有些不好看，虽然他们队李俊这种拍马屁的行为相当不齿，但是冷静下来想想，李俊确实是041小队的队长，众目睽睽之下与他发生冲突已经够喝一壶了，还能当众杀了他？

　　“好了，都放下枪吧！”王权当了和事老，他也不能任凭事态发展的太坏，否则不但李俊下不了台而且就连陈牧燃和秋风落也要遭到处罚。

　　“也不是敌人来了，都掏枪干嘛？”王权先是按下了那两个年轻人的枪，然后又将手按在李俊的枪上：“赶快把食物收集起来吧，要不然那些长官该饿坏了，是吧，队长？”

　　李俊重重哼了一声，他瞥了王权一眼说道：“这是你第二次按我的枪，下次你再敢我就把你的手轰烂！”而王权除了微笑却什么都没有说，也算是给李俊下了个台阶。一场冲突也在王权的插手下消失于无形。


第十五章 你咋像个娘们

　　“妈的，这是什么事儿啊！”陈牧燃将枪随便的扔在旁边，用匕首正在一下一下的削着木棍，就好像是那木棍就是李俊一样。

　　“早知道还不如把东西都吃了！”秋风落也是嘟嘟囔囔的，吴良苦笑一声看着王权，而对方则摇了摇头，那意思是让吴良不要介意，这两个人虽然颇有微词，但是目标却不是对着吴良，他们很显然在埋怨一心表现的李俊。

　　而且更加让人郁闷的就是，041小队今晚负责巡逻的任务，而且时间在凌晨1点到3点，而这个时间则是人体最疲惫、精神最困顿的时候。并且这个时间不好安排，如果之前不睡吧肯定没有精神，可是如果一旦睡着了，下半夜要强起来巡逻，那种折磨可是一般人都受不了的。

　　041小队怨声载道，可是命令已经下来了，如果违抗命令轻则军棍、重则就是枪毙，于是那几个人埋怨了几句也渐渐的止歇了，大家都知道在不能吃饱的情况下保存体力是多么重要。

　　“睡吧，等会儿还得起来值夜。”王权伸了个懒腰躺了下去，而吴良则更加心无旁骛，因为他知道今晚肯定是极为安静、极为安全的一夜。

　　连续的行军消耗了这些士兵的体力，特别是不少人之前都参加过一场战斗，更何况这个营地不让点火让人昏昏欲睡，下达休息的命令之后不到半个小时，整个临时营地就鼾声如雷了起来。

　　吴良也不知道自己睡了多久，还在迷糊的时候突然感觉到有什么东西碰自己，那感觉有点疼于是吴良立刻跳了起来，却看到李俊站在自己身边大声骂道：“你们这些懒鬼还在睡觉？看看都几点了？赶快起来站岗了！”他一边骂一边一个个踢了过去，那些本来就睡得不沉的队员全都爬了起来。

　　“我们小队负责那个方向的巡逻！”李俊指着圣徒域的一个方向喊道：“你们这群懒鬼，赶快去跟他们换岗！记得把哨子都带好了，如果有不对劲的马上吹哨子！”

　　吴良他们虽然心中暗骂李俊的专权，但是他们仍然迅速的拎着武器装备朝着李俊手指的方向跑去。

　　“妈的，还有十几分钟才1点呢！”秋风落看了一眼时间，这次出来到猿人星球，每个士兵都有基本的装备配置，而一块与猿人星球时间为校准的电子手表也是标配。

　　猿人世界的时间与地球差不太多，只不过它自转一圈大概是25个小时，所以联盟士兵的那块表虽然也是24小时计算，但是每一秒却比地球上的一秒稍慢了一点。

　　而这块表不但可以计时，还可以调校坐标带着缩微地图，即便是在丛林里迷路了，也能够根据地图找到目标地，只是联盟的士兵在这片森林里能不能存活下来就很难说了，这里不但有猿人战士、而且还有狂暴体型庞大的野兽，最要命的就是盟友科迪族也不安好心，如果遇到落单的士兵一定会发起攻击并且拖到灌木里吃掉的。

　　被接替的那一队人显然没想到吴良他们这么快就能到，他们嘻嘻哈哈的将哨子交了过来，然后伸着懒腰打着哈欠回去睡觉了，041小队的士兵们除了李俊之外也分散在栅栏后面，监视着不同的方向。

　　“这么晚了还得站岗巡逻，肚子饿得咕咕叫啊！”秋风落这个小子永远都是一肚子牢骚：“那个李俊怎么不来？就让我们在这里喝西北风！”

　　“早知道我就去抢个队长来干干了！”陈牧燃跟秋风落的岁数差不多，看起来他俩也比较合拍：“让那个大狗熊当队长，我们迟早要被他拖累死！”

　　“算了，已经这样了，大家就忍了吧！”落天成稍微老成一点，他劝道：“也不光是我们一个小队值夜，每一班岗都有八个小队一起执勤，你们还抱怨什么？”

　　吴良也不爱理会那些家伙的争辩，虽然情绪是负面的，但是大家发泄一下总能精神一点，而他此刻的肚子也咕咕叫了，怎么的也得找点吃的啊。

　　吴良跟王权打了个招呼，然后将枪挎在脖子上翻过栅栏来到外面。

　　“王洋，你要干嘛去？”落天成惊讶的叫了一声，不过他还是很好的控制了音量，而吴良则向外面指了指：“别担心，我去撒泡尿。”

　　“老爷们撒尿就在边上呗，怕毛？”陈牧燃开了个玩笑：“小心点，别让怪物咬掉鸡鸡。”而吴良则做了个让大家放心的手势，接着迅速的消失在了前面的灌木丛里。

　　等离开了那些人的视线，吴良立刻就变成了一只敏捷的野兽，这片森林他实在是太熟悉了，上树两个转折之间就跃出百米开外。

　　吴良三两下就爬上了树冠，猿人世界并没有月亮，可是却有两个如同月亮一般的卫星，它们距离很远在夜里遥相辉映一般发出柔和的光芒。

　　夜晚的风很柔，远处有清脆的鸟叫声，不过下一刻那‘鸟’呼啸而过的时候，吴良立刻躲了起来，因为那家伙堪比一只巨雕，它是这个星球肉食性鸟类，专门在晚上的时候捕捉猎物，如果联盟在空地上休息的话，今晚非得非战斗减员几个不可。

　　吴良跟那些猿人战士不但学会了适应这片森林，而且还学会了如何寻找食物，他刚才爬上树端就是为了辨别附近是否有果树，此刻吴良从树上爬下来正要向果树的方向移动，却突然看到下面有一团黑影！

　　那黑影大概有一个人大小，如果他没有动的话吴良绝对不会发现的，可是在这寂静的夜里吴良竟然听到了水声……

　　吴良小心的摸出了匕首，然后悄悄的顺着树干往下爬，当他距离那黑影十米之内的时候吴良松了口气，他发现蹲在那里的是一个穿着联盟武装的人，看他的姿势应该是拉屎。

　　靠，吓了我一跳！吴良从树上跳下来，同时说道：“怎么这么好兴致？跑到这里上厕所？”晚上上厕所自然可以立刻，可是离开营地百十米远大便的，只能说这家伙的脸皮还挺薄的。

　　对方显然也被吴良吓了一跳，因为他第一时间就将枪举了起来，可是当发现突然出现的竟然是战友的时候，那人似乎想要站起来，可是不知道为什么却仍然保持着之前的姿势。

　　“哥们，别开枪，是自己人。”吴良举起了手，而那人也渐渐的放下了枪。

　　吴良走到对方的身边，因为那家伙带着头盔的关系，所以看不清他的长相。但是从那人蹲在那里的体积看，这家伙的身材也并不魁梧。

　　“你怎么出来了？”那人的声音让吴良一下子就认出了，这不就是之前在营地里打架，拦住那些想要出去打猎的士兵的小个子战士么？吴良也瞄过那家伙的胸牌，名字写的是何江。

　　“出来透透气嘛，在里面乌烟瘴气憋得难受，撒泡尿放松一下。”说着吴良在何江身边解开了裤子的拉链，接着伸手往里面掏。

　　吴良的这个动作显然又把对方惊到了，何江惊叫道：“你要干嘛？”

　　“你在跟我开玩笑啊？”吴良将家伙掏了出来：“我都说了，撒泡尿嘛！”

　　“你！”何江连忙朝旁边摆了摆手：“你别在我身边，往那边去！”

　　吴良被对方惊慌失措的样子逗笑了：“我说，你怎么了？都是老爷们，是不是你看到我的家伙这么雄壮自卑啊？”

　　“放心吧，我不会溅到你的，我的喷射力可是惊人的，而且咱俩一个站一个蹲着，在这种环境下不是也别有一番风味么？”吴良可不管那个何江说什么，他已经毫不客气的开始洒水了。

　　“有个屁风味！”何江没想到吴良会这么无赖，直接站在自己身边就放水，他把头扭开不看吴良，但是第一眼还是将他震撼住了，那是啥玩意？水管子啊？

　　何江很快处理好了自己的事儿，他迅速的提上了裤子转身就要走，可是吴良也将家伙收起来回身按住了何江的肩膀。

　　“你要干嘛？”何江站住脚可是却没回身看吴良，因为他被吴良无礼的举动气坏了。

　　“我要是说擦手，你会打我么？”吴良开了个玩笑，可是对方却一抖肩膀，很显然不喜欢吴良这么跳脱。

　　“之前你给我吃的，我很感谢你，但是并不代表我们很熟。”何江拔脚就往回走，可是却被吴良再次拉住了。

　　“你怎么像是个娘们？这么小气。”吴良笑着说道，而何江却陡然转过身子问道：“你想比划比划？”

　　“比划？”吴良摇了摇头：“难道你想让别人都知道咱俩偷摸溜出营地？”何江本来还有点气势的，可是听了这话又蔫了，显然被吴良戳穿了心事。

　　吴良朝着之前看到果树的方向指了指：“你不饿么？我看到那边果子，反正我自己也拿不了多少，你跟我一起去吧？”

　　看着何江愣愣的对着自己，显然还在怀疑之前的话是不是真的。吴良也不管对方怎么想的，一把拉住对方的手然后朝着前面走去：“你跟我走吧，反正也出来了，离这里不太远，几百米就到了。”

　　吴良揉着肚子说道：“也不知道什么时候能到卜奎拉，肚子都饿扁了！”随即他好像意识到什么似的，连忙回头说道：“哥们，别介意啊，我们的食物都被那个该死的李俊收上去了，说是孝敬那些大老爷们，没办法只能自力更生了。”

　　何江本来不太想跟吴良去的，可是听到吴良这么说他似乎有所感触似的，反抗的意识也不是那么强了。

　　“对了！”吴良走着走着突然说道：“你的手很小啊，还别说，摸着你的手越来越像是娘们了！”

　　“去死吧！”何江急忙抽回了自己的手，而吴良则哈哈了两声跑到前面带路去了。


第十六章 有福同享

　　“你怎么知道这里有果树的？”看着面前一棵结着橙黄色果实的大树，何江满心的疑惑。

　　“我是爬树的高手，刚才爬到上面看到的。”吴良踢了一脚树干，几个果子掉落在地上，吴良捡起两个没有摔烂的，随便的在衣服上蹭了蹭就将一个塞进嘴里，而把另外一个递给了何江，他以前在猿族部落就是这么吃水果的。

　　何江看着面前散发着清香的水果很明显是吞了口唾沫，只是带着面具看不清表情。

　　“你怎么知道能吃？万一有毒呢？”何江的警惕性很高，而吴良则几口就将那个果子吃进了肚子，虽然他确实在吃东西，可是却很小心的只是露出了嘴巴，吴良知道自己的相貌可是传遍了整个联盟，因为时间不长只要是看过的基本上都有印象，吴良可不想冒这个险被别人认出来。

　　“我都吃完了不也没事儿么？”吴良拍了拍肚子：“这玩意不管饱，一会儿就变成一泡尿了。”说着他将果子扔进何江的怀里，然后再次踢那棵大树，而果子如同下雨一般纷纷从树上掉落下来，在这个世界除了猿人和某些动物之外，这些野生的果子根本就没人吃，也不会有人去特意摘下来到处贩卖，所以树上的果子才能保存下来。

　　何江双手捧着果子呆呆的看着吴良，他似乎还在担心果子的药力是不是没发作。

　　“赶快过来啊，把这些果子捡回去，给兄弟们分分！”吴良转过身朝着何江摆手，可是突然他的身体僵直了，四肢剧烈的颤抖着，双手还捂着肚子。

　　“肚子疼！”吴良双膝一软跪在地上，接着他躺倒在地上打滚。

　　何江这时才反应过来，他触电一般扔掉手里的果子，然后跑到吴良身边蹲下身子问道：“你怎么了？是不是中毒了？”

　　何江的手按在吴良的肚子上，一边让他赶快将之前吃下去的东西呕吐出来，一边埋怨道：“我就说这里的东西不能随便吃嘛，你看看你！”可是下一刻他却看到吴良一翻身坐了起来，而且一边往起爬一边拍着地面大笑。

　　“哥们，你的反应真够激烈的！”吴良终于站了起来，而何江就算是再笨也知道是被对方骗了。

　　“去死吧！”何江一拳朝吴良的肚子打过去，他向把吴良之前吃的都打出来。

　　可是吴良却好像早有预料似的，他右手反转五指张开挡在腹前，何江一拳正砸在吴良的手心里。

　　啪！只听到一声脆响，何江本来以为这拳即便是被对方防住，也会被自己的力量带着打中腹部，可是没想到吴良的右手稳如泰山、纹丝未动，而何江感觉到自己像是砸到一块铁板一样，他还没等将手抽回来，吴良的右手五指就突然收拢了。

　　“说你像是个娘们吧，你还不服气。”吴良面对着试图缩回手的何江笑道：“对付别人倒是挺厉害的，可惜这招对我可不好用！”

　　吴良随便的放开了手，然后朝着对方摆手说道：“开个玩笑，别像是个娘们似的那么小气。”

　　“你才像是个娘们！”何江反唇相讥：“絮絮叨叨的，话可真多！”

　　“好了，我们都是老爷们，行了吧？”吴良转身弯腰去捡那些果子：“这些果子很好吃的，水分大、个头也大，吃两个怎么都饱了。”

　　说着吴良将上衣的拉滑、扣子解开，将衣服脱了下来。因为当时他和王权是拉了两个倒霉鬼换上他们的衣服，所以除了外衣之外，吴良并没有扒下内衣来穿，于是乎将外套脱下来就已经是光着身子了。

　　“你要干嘛？”何江在吴良身边似乎总是扮演着大惊小怪的角色，而吴良则将衣服铺在地上，一边捡着果子一边往衣服里面放。

　　“你两只手能拿多少果子？就算把口袋装满也不够一人分一个的！”吴良一边快速的捡果子一边催促道：“你也赶快把衣服脱了，咱俩多拣点给兄弟们分分。”

　　何江则警惕的朝周围看了看，并且拒绝了吴良提议：“你难道以为在地球的果园么？这里危机四伏，那些怪物随时都可能出现，你胆子大不要命我管不了，我可不会为这几个吃的东西就把命豁出去！”联盟士兵的这套外套不但有着很好的保温、透气功能，而且因为材质还能起到很好的保护作用，一般的野兽爪子即便是抓到了衣服上也不能抓破士兵的皮肉，不过像是猛兽就另当别论了，特别是力大无比的猿人战士，被他们沉重的武器砍到，就算不被砍成两段也得被砸得骨断筋折。

　　吴良看到小心翼翼的何江，他也不再说什么，只是低着头将没有摔烂，看起来不错的果子收到衣服里，一边捡他还一边吃，并且催促何江也赶快吃，毕竟回到营地想要偷吃可不是那么容易的。

　　何江看着吴良的背影，吴良原本身体就很强壮，再加上经过王权惨无人道的训练，身上的肌肉更加的结实匀称。不过因为和科迪族的战斗，让他平添了很多伤疤，有些伤疤倒是很细微，如果不仔细看根本就看不出来；而有几道差点就要了吴良的命，虽然一眼望去有些触目惊心，可是却又平添吴良一份气势。

　　伤痕是勇敢者的勋章。

　　何江终于将头盔向上掀起一点，然后一口向那个果子咬了下去，一股香甜的味道充斥了整个口腔，而他没有想到果子竟然这么多汁，只不过是一小口，那果汁都飞溅了出来，弄得他下巴上都是。

　　吴良看到何江慌忙擦嘴的样子不由得又笑了，他觉得这个小家伙很有趣，虽然心智比其他的士兵都成熟很多，可是偏偏又很胆小很谨慎，如果说起怕死的话估计这个何江能够排的上号。

　　当衣服已经包不住果子的时候，吴良兜起四角将衣服扛在后背上。而何江也将果子吃完了，他俩一前一后往营地的方向走。

　　“对了，你们小队在哪个位置啊？”吴良生怕对方听不明白，还解释了一句：“前锋、中部还是殿后啊？”

　　“我们小队被分在了后面，当时进入战场比较晚，所以只是赶了一个尾巴，小队没什么太大的损失。”何江他们小队的情况和吴良差不多，只是因为吴良的关系，整个041小队完全避开了与猿人战士交战。

　　“明天早上的时候小心点，没准会打起来的。”吴良觉得这个何江看的还比较顺眼，所以也不想让他在随后的战斗中挂掉，而对方愣了一下不知道吴良为什么这么说，可是两个人已经走回了营地，他们之前离开的地方也不太远，所以很快就走了回来。

　　“你这个家伙，干什么去了？”落天成一直都比较着急，他生怕吴良出了什么差错，可是一直以来吴良去的那个方向都没有动静，如果真有敌袭也该有枪声吧？

　　不过时间拖得越久，落天成他们就越担心，这些人总觉得森林里面有什么东西在暗中窥视着自己，直到吴良光着上半身走进大家的视野，这些士兵们才松了口气。而王权则气定神闲，一方面是相信吴良的实力，另一方面则是吴良事先说过，今晚是绝对不会有猿人战士来偷袭的。

　　“我说了，出去上个厕所。”吴良笑嘻嘻的往栅栏那边走，可是当何江也出现在大家视野中的时候，秋风落划拉一下就举起了狙击枪，而陈牧燃也举起冲锋枪瞄准，其他士兵没看清楚来的是谁，只看到吴良身后多了个黑影，以为是野兽所以都准备攻击，可是吴良却连忙摆手说道：“大家别激动，是自己人。”而何江也迅速走了几步，当大家看到何江身上联盟战斗服的时候，都轻轻骂了一句放下了枪。

　　在这种环境下值夜，让大家的神经都保持高度的紧张。

　　“你小子，基情四射啊！”陈牧燃笑道：“本来我还以为你去的时间挺长，但是现在一看，你怎么这么快就回来了？”

　　在部队中都是老爷们，女兵占据的数量很少，而且还都是心高气傲的，所以在精力四溢无法发泄的时候，部队里有的时候男人之间确实会弄点暧昧出来，而军队和监狱都是对基情见惯不惯的地方。

　　所以当大家看到吴良身后跟着一个瘦小的士兵，大家第一反应就是他俩出去放松去了。

　　“可别瞎说啊，我的取向很正常的。”吴良将身后背着的衣服拿到身前，然后将里面的果子露出来：“别看我光着身子，就以为是去干那种事情去了，我找到一棵果树，今晚大家都没吃饱，吃点果子垫吧垫吧。”

　　本来这果子就是个稀罕物，大家谁都没见过更别说吃过，如果晚上睡觉的话或许感觉不到饿，现在站了半天一个个肚子咕咕叫，一看到果子立刻围过来一人抢了几个。

　　“没毒吧？”落天成话音刚落，陈牧燃和秋风落已经一人咬了一口了，他俩听到这话连忙将果肉吐出来，而吴良则摆了摆手：“我都吃了好几个了，你们要是没胆子的话，就别吃了！”

　　“谁没胆子！”陈牧燃那口果肉吐在衣服上，他捡起来塞进嘴里：“别说，这里的水果还真比地球上的好吃多了！”


第十七章 终于到了

　　肚子里有食儿可比饿着肚子好多了，本来还愁眉不展的041小队，吃了东西之后精神也都好了起来，不但活跃了很多而且还有说有笑起来。

　　何江也没有直接回到营地，这一趟折腾似乎让他的困意也带走了，再加上吴良硬拉着何江不让他回去，于是他也就站在那里陪着041小队一起站岗。

　　这些本不认识的人经过几个小时的接触渐渐熟络起来，当兵的本来就比较热情奔放，此刻话题聊开了更是肆无忌惮。从刚开始的军旅生活、到世界各地的见闻，不过说的最多的当然还是不同国家的女人，这些兵蛋子能够挑起他们兴致的，除了女人之外只有战争和手中的枪了。

　　虽然何江一直都在旁边，可是显然他的心思并不在话题上，当下一班巡逻的小队过来换岗的时候，吴良还特意嘱咐了一句：“哥们，等会我们彼此照顾不到，你小心点，那些猿人一定会来追击的。”

　　“嗯？”何江一副吃惊的表情：“你怎么知道的？”

　　“猿人和我们的生理习惯差不多，虽然身体素质要比我们好，但是也不习惯在夜里战斗。”吴良的解释是，看这条行军道路并没有远离那些猿人的部族，反而在人家的眼皮底下经过，如果他们不打过来那就奇怪了。

　　“那这件事情应该通知给军部啊！”何江虽然对吴良的猜测将信将疑，可是这种事情宁可信其有，在这个陌生的环境里，万一猿人发动突袭的话，那么联盟先遣队必定受到重创。

　　“你觉得有用么？我人微言轻，如果我说的话能有效的话……”吴良突然停住了，然后摇了摇头：“算了，你可以去试试的，总之一定要小心，毕竟只有活着才是最重要的。”

　　041小队值班结束已经快要到凌晨了，不过他们都是职业的军人，所以知道什么时候应该兴奋什么时候应该休息，虽然时间不多但是每个人都找到地方倒头便睡，等到周围渐渐响起一阵阵喧嚣的时候，大家才睁开了眼睛。早餐是没有的，而且短暂整理之后就要出发，但这都是大家意料之中的结果，还是那句话，只有到了卜奎拉才有充足的补给。

　　似乎何江还真的向上面反映了情况，因为吴良看到他与一个军部长官说了些什么，但是那个长官除了摇头就是摇头，最后竟然摆了摆手将何江赶走了。

　　理应该是这个结果吧？吴良已经经历过所以自然知道，这只先遣队就是吸引猿族战士来攻击的诱饵，而其目的就是为了让科迪族去袭击卡里纳部族。至于这条毒计究竟是科迪族想出来的还是龙行提出来的，这个吴良不知道，但是却知道放着这么多联盟士兵暴露在猿人的视线之中，对于这些大兵确实是不公平的。

　　041小队仍然是殿后的位置，而何江他们的039小队与吴良他们相距大概50米的位置，吴良因为和何江有过一点接触，所以他时不时的向那边看一眼。虽然吴良知道今早猿人必来，可是具体的时间他却不知道，当时在猿人部落根本就没有时间，所以吴良也只能从风吹草动中寻找猿人可能突袭的征兆。

　　因为昨晚都没有吃饱的原因，所以今天队伍的速度明显更加慢了，幸亏这些士兵之前都经路过耐饿训练，而且上面有指挥官和督战队，否则早就怨声载道了。

　　虽然每个人的心里似乎都有怨言，可是无论怎么说自己的命才是最重要的，在这片似乎永远都走不出去的森林中，没有人敢懈怠，任何的麻痹大意都可能给自己带来最残酷的结局，那就是死亡。

　　吴良此刻是心急如焚，虽然他并不怕自己被杀，但是通过昨天的接触，他并不想看着那些战友就这样白白的死去。还有那个小个子何江，吴良也不想让这个倔强却又有点奇怪的小子挂掉。

　　大概前进了一个多小时，吴良突然想到一个办法，他主动找到李俊然后对他说：“前面开路的小队肯定是累坏了，也不知道什么时候能到卜奎拉，不如队长申请一下，让我们小队过去替换一下吧？主动点，首长也能高兴一些。”

　　李俊听了吴良的话似乎在盘算了一下，他看着吴良犹豫了一下：“你小子到底打什么算盘？”

　　“我能怎么样啊？”吴良小声说道：“就是想赶快到聚集地去，大家总这么慢吞吞的走不累死也得饿死。”

　　吴良还不失时机的提醒了一句：“当兵谁不想混个好出路？这种时候升官最快了，稍微表现好点就能被人关注到。”

　　李俊终于被说服了，他先是点了点头，然后让大家保持戒备之后就离队到前面去了，吴良看到他和前方指挥部的长官低声说着什么，而那个长官迅速的下达了命令，而且向后连着指了几下，当李俊回来的时候看得出他脸上明显带着喜悦的表情。

　　“038、039、040、041、042小队的人听好了，我们和前面的小队交换，各个小队长赶快把人集结起来，等换岗的小队过来，大家就给我走！”李俊大声的喊道，而缓缓行进的队伍也渐渐停了下来，很显然前方开路的小队得到命令，他们可以得到休整到后队来进行警戒，而后面的五个小队则被调到前面去负责开路的任务。

　　听说被调到前面，041小队更是叫苦连连，本来肚子就饿还得去干体力活，开路和抬东西可是两个概念，如果行动太慢的话没准还得挨督战队的责骂和鞭子。

　　“谁出的馊主意啊，生儿子没屁眼儿！”秋风落骂了一句，幸亏吴良没听到，要不然他不知道会怎么想。

　　“袭击从后面过来？”王权听到了吴良和李俊的整个对话，毕竟他俩是抬一箱弹药的。

　　吴良点了点头并没有说话，而前面的几个小队已经过来了，看他们嘻嘻哈哈一脸得意的样子，很显然是觉得从重体力劳动中解脱出来很幸运，而且还为那些接班的同仁感到悲哀，在这片森林中要硬生生的砍出一条路来，而且还要完全依靠人力，无疑是一件很困难的事情。

　　李俊要将这个‘功劳’揽在自己身上，所以他必定不能说这是吴良的主意，也幸好如此大家将怨恨都加在这个家伙的身上。

　　不过意外收获是李俊不但争取到了041小队换了个位置，而且还‘牵连’其他四个小队也被调到前面开路。041小队就很憋屈了，其他几个小队更是在肚子里骂开了：你们队长想要邀功，非得把我们拖下水干嘛？开路可是个重体力劳动，而且说不定走着走着就会从对面扑出来一直野兽，但是指挥部命令都已经下了，即便是心中把李俊的祖宗十八代都骂遍了，可是还是要听从调遣。

　　你们这些小子！救了你们一条命还一个个唧唧歪歪的。吴良看到何江低着头跟了上来，他故意放慢了速度走到何江身边低声说道：“等会儿跟在我身边，千万不要走远了！”而何江则抬头看了吴良一眼，似乎不知道他要干什么。

　　“你喜欢男人？”王权终于忍不住问了一句，当何江被他们队长招呼过去之后。

　　“那你可要小心你的屁股了，没准哪天我心血来潮……”吴良的目光朝着王权的臀部看去，而王权则笑了一声说道：“怪不得你和肖乾的感情那么好呢。”

　　这都什么和什么啊！吴良可不想让对方误会，于是连忙解释道：“我说大叔，我是有女朋友的，话可不要乱说啊。”

　　“掩饰什么！有女朋友就不能有基情了？”王权的心情似乎不错，根本就不为即将发生的乱战担心：“小子行啊，口味挺丰富的。”显然他是咬定吴良有男同倾向，而吴良又辩解了两句，后来发现对方在耍自己开心，于是也就索性不再解释了。

　　五个小队来到队伍的最前面，每个小队的十个人其中三个负责搬运物资和武器，而两个人负责警戒以防开路的时候从前面突然跃出怪物伤人，其余的五个则负责砍掉挡路的灌木植物，而这种苦差事自然是落到了吴良和王权的身上，而套用李俊的话就是之前他俩抬弹药箱太辛苦了，换个工作活动活动。

　　这三样工作其实除了警戒之外都不轻松，狙击手秋风落自然是摊到一个警戒任务，另外那个自然就由队长李俊负责了。除了警戒士兵的武器之外，其余八个人的武器装备几乎都要那三个搬运的人负责，所以那三个人虽然不用砍树可是也很辛苦，只是每个战士都不想离开武器，所以那三个人除了拉拽能量炮和抬弹药箱之外，并不会拿太多的枪支，只不过需要架设才能开火的连射枪倒是归了那三个人抬。

　　吴良握着砍刀不断的将面前的灌木砍断，其实这些灌木并不是无法通过，只是一些沉重的武器难以通过。而且灌木下隐藏着什么谁都不知道，为了不会发生非战斗性减员，而且为了保证重武器的完好无损，所以才需要对道路进行开通。

　　“妈的，赶快来吧！”王权似乎对这种单调乏味的工作十分不满，与其没完没了的在这里砍树，还不如让那些猿人赶快出现，这样大家就可以四散逃窜了，至于有多少人能够回卜奎拉就无所谓了，反正王权知道在吴良的帮助下，肯定能在第一时间安全返回。

　　沙沙沙……不然，远处的树木发出一阵海水般的响动，似乎是一阵风向这边吹了过来。如果换成别人的话根本就不会理会，可是吴良的双眼却陡然增大了！

　　来了，那些猿人战士终于到了！


第十八章 林中激战

　　吴良扔下砍刀同时将枪端了起来，他的动作将身边的人吓了一跳。

　　“敌袭，敌袭！”吴良大声喊了一声，倒不是他想要帮助联盟的人，只是想给周围的哥们提个醒，因为结局吴良已经知道了，猿族以微弱的损失获得大胜，联盟先遣队损失惨重折损了大半的人在路上，只有小部分人逃到了卜奎拉。

　　“别大惊小叫的！”李俊大声骂道：“什么敌袭？别指望着能够偷懒，你要是再胡说八道非得判你一个妖言惑众的罪名！”

　　虽然李俊这样呵斥着，可是吴良身边的041小队可没把李俊当回事儿，他们纷纷直立起身子扔掉手里的砍刀和弹药箱，握紧了枪支向头顶看去，而李俊没想到吴良的一句话竟然这么有效果，难道胆小鬼的毛病也会传染么？

　　其他的小队在看041的笑话，不过何江却抓起自己的枪，同时向四周望去。

　　嗷！一声撕心裂肺的长啸突然在众人头顶响起，并且那声音像是会分裂似的，转眼间已经化作百十道高低不同的叫喊声。

　　联盟的士兵们没想到敌人竟然距离自己如此的近，在高大的树木和密不透风的树叶中，确实很难发现隐藏在里面的猿人战士，更何况他们的战法就是近距离突袭，这是和科迪族战斗了一百多年十分熟练的套路，凭借人类的感官根本就听不出猿人移动的声音，还有他们身上淡淡的味道。

　　“射击！举枪自由射击！”李俊首先开了枪，其实他能这么快反应也多亏了吴良，要不是吴良事先喊破的话，他的注意力还在前方呢，根本就不可能这么快抬枪扫射。

　　而其他小队在这一瞬间也下达了攻击的命令，枪声终于零零散散的响起，不过一条条黑影却已经轰然落下，那是一只只身材高大健壮的猿人战士，那些战士如果直立起身体的话要比人类高两头左右，那宽阔的肩膀和胸肌能够装下两个成年男人，那些猿人战士好像早就计算好了落地方位似的，一个个原本准备开枪射击的士兵，被高速下落的猿人战士砸中，甚至连惨叫都没发出来就被压断了骨头。

　　先遣队本来就准备不足，这一下就被猿人战士的‘人肉炸弹’打乱了阵脚。吴良看到一个猿人虽然落在了一群士兵当中，可是他却根本就没有慌乱，面对那些将枪口对准自己的士兵，那个猿人战士抡起了手中的武器——那是一个粗大的铁锤，先不论锤头、单看锤柄就有一米五长短，再配上几乎赶上一个汽油桶般的锤头，那玩意立在地上估计都要比很多士兵高一点了。

　　呼！锤子抡起来的时候带着厚重的风声，紧挨着那个猿人战士的士兵虽然看到了巨锤，可是却没想到锤子能够挥舞的这么快！他的手指已经勾到了扳机上，还没来得及躲闪，他的胸口就被锤子砸中了。

　　疼痛只是一瞬间的事情，那个士兵刚刚觉得疼就已经丢失了性命，因为质量和速度的关系，那个倒霉的家伙肋骨一下子就被砸断了，并且变成‘哑铃’般的身体挂在锤头上，向另外一个士兵砸去……

　　当那个猿人士兵的锤子抡了一圈之后，上面已经黏住五六个人的尸体，其余被刮到的人没有一个幸免的，没有挂在锤子上是因为他们被轮飞了。

　　此刻的锤头上满是鲜血，而一个个叠在一起的脑袋，他们的主人已经没有了呼吸，不过从他们临死前的表情足以看出，这些人死前将是多么的痛苦和惊恐。

　　而这个猿人士兵抡了一圈锤子之后，他的身上自然也被打中了很多枪，不过猿人的身体强壮肌肉坚实，再加上身上厚实、浓密、滑溜的毛发使得那些子弹纷纷滑了出去，即便是打穿了表皮也被肌肉卡住，根本就无法造成严重的杀伤。

　　那些轻微的擦伤更加引得这只猿人战士暴怒起来，他狂吼一声锤子在地上重重一锤，同时身体向前一弹，舍弃了锤子朝着距离自己最近，举着枪正在瞄准他的一个士兵扑了过去。

　　那个士兵正在朝那个恐怖的怪物射击，可是当那柄锤子上飞溅的红色液体在草丛中画出一圈凄厉的图案之后，士兵惊骇的发现那怪物竟然朝自己扑了过来，就是他刚才一梭子打入怪物的体内，并且将他的胳膊打伤的。

　　吼！猿人战士一把抓住那个惊慌失措的士兵的脖子，另一只手抓着他的头盔轻轻一扭，那脑袋就被轻松的揪了下来，一股鲜血从脖子里冲了出来，溅了那个猿人战士一脸满身，那战士似乎更加疯狂了，一甩手将尸体向另外一个朝自己开枪的士兵扔去，那士兵闷哼一声后仰着躺倒在地，其余的士兵边打边退生怕被波及，可是已经来不及了，因为同样的事情在四处同时上演，那些‘刀枪不入’的怪物只能用能量炮或者连射枪等重型武器才能击伤，可是此刻先遣队都挨在一起根本就没拉开距离，即便是能够打死几只猿人战士，恐怕被牵连的同僚会更多。

　　在枪声响起的一瞬间，各种本源力量的能量波也激发了起来，昏暗如同夜晚的林子里陡然间亮了起来，相对于子弹那些能量攻击更加奏效，而一只只被打的嗷嗷直叫的猿人战士，他们在盛怒之后破坏力更加惊人！

　　吴良此刻也在射击，可是他瞄准的都是空地，在这种慌乱的情况下谁会顾及别人到底在打的哪里呢？一条条火蛇从枪管中喷出，那些士兵的手指死死的按在扳机上，已经顾不得点射了，直接将一梭梭的子弹打光，直到枪管发出吭吭的声音，他们才反应过来子弹已经没有了。

　　当时吴良就没有参加到这次的战斗，因为先遣队是一支诱饵，科迪族的大部队正在卡里纳部族外面准备偷袭，所以吴良仅仅是听到参加战斗的猿人说过，这次战斗的策略是从中路截断、并且追着尾巴攻过来，联盟军队的抵抗时间并不长，随后就发生了溃败，但是吴良知道那时间也不短，因为科迪族足够来得及攻破了卡里纳的防线，要不是吴良拼死带着部族的老少反戈一击的话，卡里纳就要被灭族了。

　　而从现在的情况上看，猿人战士确实是从中路突然插入的，他们吸引了绝大多数的主力，估计后援的力量马上就要到了，而联盟士兵是否会就此崩溃，还要看指挥官的指挥能力。

　　在遭遇了最初的慌乱之后，联盟的作战部还是很快有了变招，虽然子弹对于猿人战士的伤害并不大，但是他们还有手雷，一颗手雷足以将猿人战士的胳膊腿炸掉，而一个个如同敢死队一样的士兵已经抱着手雷冲上去了，他们以前应该做过类似的训练，可是应该没想到会用在这里吧？

　　轰！一声爆炸的冲击波陡然扩散开，将周围的人吹得摇摇欲坠，而那个被扑住的猿人战士肚子被炸出一个大窟窿，躺在血泊里奄奄一息，而舍生取义的士兵早就被炸成了碎片，在这场以命搏命的交锋中，猿人还是吃了大亏的，因为他们的防御力要远远高于联盟士兵，在炸弹的面前这个优势化为乌有。

　　见到有了成功的案例，更多的士兵抱着炸弹往上跳，开始的时候确实也有几个猿人战士被炸断了胳膊腿、失去战斗力后被一拥而上的人类杀死，但是随后那些猿人发现了人类的武器具有极大的伤害之后，他们开始远离那些咬牙切齿的逼近自己的人类，猿人们使用的都是粗长的武器，如果他们足够戒备的话，那些抱着手雷的家伙还真不好近身。

　　这不，有一个朋友被杀死之后痛心疾首的士兵，他抱着四颗一联的炸弹往上冲，在即将扑到面前那个猿人身上的时候，那人先拉开了保险栓，可是当他正要跳到那个猿人后背上与他同归于尽的时候，那个猿人战士双腿一蹬地，身体竟然凌空跳了起来。

　　那猿人战士双手抓住一根树枝，身体一荡已经落在二十多米之外，而抱着炸弹的士兵则傻了眼，他红着眼睛本来要舍生取义的，可是一眨眼的功夫目标竟然消失了！

　　“啊！”那个士兵叫了一声就要将手里的炸弹扔出去，可是那联炸弹才飞出去四五米就已经在半空中炸开，强烈的火光和四溅的弹片登时将那个士兵包裹在里面，那个倒霉的家伙只留下一声惨叫就被削成了肉泥，而且还牵连到周围的几个士兵，就连空气似乎都为之震颤了一下。

　　“上，给我冲！”李俊手里的机枪已经打光了子弹，他从旁边人的手里抢过一把狙击枪，这种枪穿透力比较强，如果能够打中要害的话肯定能够直接将猿人战士杀死。

　　“妈的！”李俊咬牙切齿的瞄着准，他很快找到了一个目标，而且用瞄准镜瞄到了对方的眼睛，如果子弹从那里穿进去的话，直接能把猿人爆头了。

　　“死吧！”李俊扣动了扳机，可是他的右臂却突然被人晃动了一下，枪口发生了震颤之后枪口上扬子弹射飞了，李俊一把推开旁边的人破口大骂：“你这个王八蛋！却看到吴良的那张脸。”

　　“队长，赶快向指挥官报告，那些怪物已经在包抄我们后路了，现在不跑就来不及了！”吴良大声叫道，他虽然是要救那个猿人战士，但是吴良说的也是实情，如果再拖延下去损伤更大，吴良也不想让这些无辜的士兵卷入这场无畏的战争。

　　李俊看清了吴良之后，他一脚踹了过去，吴良闪身躲开，而李俊则把手枪掏了出来。

　　“又是你这个胆小鬼！”李俊大叫一声：“临阵脱逃者，杀无赦！”


第十九章 怎么是他

　　你这个傻×！吴良很鄙视这个大块头没智慧的家伙，虽然他知道将战友扔在这里确实没有道德，但是在这种明知道必败的情况下，再不逃是不是脑子被驴踢了？况且吴良根本就不想和猿人战士交手。

　　不过李俊还没等说出下一句话，就听到远处连续传来几声爆炸，翻滚的热浪将原本潮湿的地面都烘干了，并且一股刺鼻的血腥气充斥着周围的环境，让人一闻有隐隐作呕的感觉。

　　叫声、呼喊声陡然爆发，那叫声是临死前的惨叫，而呼喊声则是无助的求救。

　　吴良向那边看去，一股黑色的浪潮席卷而来，他知道这是猿族的主力部队，因为吴良看到那股黑潮之中隐约散发着金色的光芒，那一定是圣使和他的圣战士。吴良虽然很厌恶那个倨傲的圣使，可是却也不会将这件事情上报，在这种环境下即便是他上报了又能怎么样？有谁敢孤注一掷的集中兵力朝敌人最密集的地方冲？那和自寻死路无疑。

　　猿人战士目的性很明确，就是冲破中路和后侧的防御直捣黄龙，而先遣队的资源和指挥系统都在中路，本来应对最先出现的敌人就很吃力了，可是再被身后的敌人一赶，甚至不用指挥部去下命令，中军一下子就被冲垮了。

　　中军一垮整个本来就不坚固的阵线为之崩溃，以小队为组的士兵们纷纷向四周溃逃，而那些运送物资的士兵更是扔了怀里的东西就跑，有些胆大强硬的家伙还兀自向敌人扔着手榴弹，但是他们根本就伤不了那些同样聪明却敏捷很多的猿人，相反这些有威胁的士兵却也被迅速的诛杀了。

　　“再不撤，我们小队就全军覆没了！”吴良话音未落，在最前面射击的一个战士已经倒在地上，倒不是猿人的功劳，而是他被四处飞溅的弹片打透了腹部，几乎在一瞬间就死掉了。此刻的密林中处处充斥着爆炸声，即便是猿人不出手，如果距离战场中心较近的话，没准就会被流弹击中、倒霉点的直接丢掉性命。

　　李俊一甩手朝着背后扑过来的猿人连开了几枪，他的枪法很准，即便是在这种混战同伴匮乏的局面下李俊仍然临危不乱，几枪瞄准的是那个猿人战士的面门，而那个战士双手护住头脸被子弹打得连连后退，最后转身朝树上跳了出去。

　　“都给我顶住！”李俊大声喊道：“别人撤了不要紧，我们断……”这句话还没说完，李俊眼前一黑晕倒在地，而吴良则收回右手骂道：“断个屁后啊，现在是爹死娘嫁人各人顾各人吧！自己的命总比别人值钱点。”

　　看着周围的几个人朝自己投来诧异的目光，吴良耸了耸肩膀：“队长战斗受伤了，我自动接任代理队长，大家有什么意见么？”

　　“我擦，篡权啊？”陈牧燃射光了一梭子子弹，然后翘起大拇指：“有性格，牛叉！”

　　“你到底想要干嘛？”秋风落双手已经有些发麻，他的目光并没有离开瞄准镜，而是一直在追踪着一只猿人战士，可是那只猿人身手实在是太敏捷了，即便是秋风落这个行家也无法锁定他。

　　“撤退，我带着大家回卜奎拉！”吴良朝着一个方向摆了摆手大声喊道：“大家将辎重全部扔掉，落天成，把那门炮扔掉，你不想活了？”此刻落天成正在用能量炮校准位置，因为地面不平整并不适合开炮，可是在这种情况下不得不冒险御敌了。

　　落天成听到吴良的喊声愣了一下，可是脚下的能量炮已经蓄积了能量，炮身微微的颤动着并且炮口发出一阵淡淡的蓝光，可是随着炮身的抖动愈发剧烈，眼看着炮身就要倒下来了。

　　“小心，能量炮！”吴良只来得及说这几个字，那门能量炮已经倒在地上，而炮管中喷吐出一道蓝色的光团，那炮管在后坐力之下向后飞去，落天成听到了吴良的喊声所以及时躲开，可是重达两百多斤的炮身却砸在另外一个队员身上，那人胸口登时瘪了进去，被炮管带出几米远才落在地上，前胸全都是血右手向天上指了几下眼看是不活了。

　　而那道能量炮弹则落在前方不远不知道被谁扔掉的弹药箱上，只听到一声震耳欲聋的响声，根本就不用吴良喊，那些士兵同时卧倒，能量炮的能量波动将大家吹得七扭八歪，而距离比较近的几个人当场被烧成了灰烬。

　　被炸到的弹药箱也随即爆炸，里面的弹片、手榴弹碎片如同炸了营的马蜂一样向四处喷射而出，所有被叮到的人无一幸免，而距离041小队较近的其他小队受到波及，039小队更是损失惨重，他们的队长首当其冲脑袋直接被弹片打爆，只剩下身子的尸体手指还扣动着扳机，当那尸体慢慢仰倒的时候，一溜火光从他的枪口喷出，划出一道弧线，而头顶的树枝树叶也因此被打下来不少，洋洋洒洒的落下来好像是要掩盖住这条尸体似的。

　　吴良抖了抖头上的沙土树叶从地上跳了起来，现在后路的士兵几乎被杀的差不多了，那些猿人马上就要攻到面前，如果再不走全得死在这里！吴良也不知道自己会不会挂掉，如果被这些猿人杀死还真是很大的讽刺呢。

　　“039，040，041小队，不想死的就跟我走！”吴良大喊一声转身就走，王权走了两步可是又停下了，他回身将昏迷过去的李俊扛在肩头，这个大块头在王权的肩膀上就像是个婴儿似的轻松。

　　“救他干嘛？”吴良回头看了一眼：“等他醒来也是麻烦。”

　　“虽然这个家伙讨厌，但是也挺勇猛的，这么死了可惜。”王权看到吴良也转身走了回去，他的目光随着吴良看过去，却看到吴良不断的朝跟过来的士兵喊道：“把重的东西都扔了，不想死的就赶快给我跑！”

　　一个个士兵经过了吴良的身边往前没命的跑，此刻已经没有人敢于抵抗了，中队的军部、指挥部已经开始撤退，而战场上的枪声渐渐止歇，倒是那些特别行动小队的本源力量技能嗖嗖的在天上飞着，一块块泥地变成了沼泽、一条条藤蔓也开始向那些猿人缠去，这已经是那些本源力量操纵者能够做的全部了，他们的任务就是掩护军官们安全撤离。

　　而吴良不断的向身边的士兵后背拍去，一边拍一边反而往回走，因为吴良看到那个何江兀自不退，自从地上爬起来就不断的朝身后的猿人开着枪，也不知道是不是傻了。

　　“你在干嘛？”吴良走到何江的身边一把抓住他的肩膀，而何江则纹丝未动一般射击一边喊道：“你们先撤吧，我给你们掩护！”

　　“你疯了？”吴良一把扯过对方的胳膊，转头就往回拉：“这么多人都打不过，你还想拦住他们？别做梦了！”

　　可是何江却一甩手推开了吴良，他掏出一颗手雷扔了出去，然后向后退了两步来到吴良身边：“联盟的士兵守则已经规定了，在长官没有撤退到安全地点之前，士兵是不可以撤退的！”

　　“放屁，什么狗屁规定！”吴良对联盟的规章制度一概不理：“谁知道他们什么时候才能退到安全的地方？这里不能再呆了，多一秒就会死人的！”从吴良他们身边不断的有士兵向后撤退，其中一个家伙一边跑一边用双手在面前比划着，并且还大声喊道：“赶快给我滚开，让开路！”可是那人还没等来到吴良面前，突然就停下了脚步，一根长枪从他的身后穿过大半截已经从胸前穿出，那人双手还在摆着根本就没想到自己竟然会中招，可是当他低头看着胸前那截长枪的时候，他双腿一软普通一声倒在地上。

　　这个人就死在吴良和何江的面前，吴良也顾不得对方怎么想了，一把拉过何江就往回跑，而何江想要挣脱吴良的手，可是挣扎了两下却没有成功，他只能一边向后射击一边跟着吴良跑，他只不过跑出两步一根长矛就扎在何江之前站过的地方，长矛三分之一穿入泥土之中，可见其中灌注的力量有多大。

　　中前部的几百人向四面八方逃窜，而在吴良这边也有一二百人一块逃跑，本来这条路就很难走，地上满是灌木荆棘，可是谁都不管这么多了，即便是双腿被划破了也不要命般的往前跑，有些人不小心被树根绊倒甚至来不及爬起来，就被后面赶上来的猿人战士一下子打爆了脑袋。

　　身后的枪声几乎止歇下来，可是一声声爆炸却时不时的刺激着大家的耳鼓，往吴良这个方向跑的一百多个人也被猿人战士冲散了，除了041小队有王权的呼喊一直保持着聚集之外，其余的人失去了统属只是朝着自己认为安全的地方逃去，而他们不知道在这片森林里面落单是最危险而且是致命的。

　　“快！再跑快点！”吴良拉着何江没命价的往前跑，而他们身后的士兵们则被随即跟上来的猿人战士扑倒、杀死，眼看吴良就要被追上了。

　　“我跟他们……”何江一把甩开了吴良，他抱起枪就要瞄准。

　　“拼个头！”吴良看到一只猿人战士朝着何江扑了过来，他直接扑倒了何江而那个猿人正好从头顶掠过，两个人滚在一起而何江的头盔正刮在灌木的树枝上，这么一翻滚正好将他的头盔勾了下来。

　　一蓬深棕色的长发遮住了吴良的眼睛，当他胡乱的将面前的头发划开，却愕然愣住了，因为这个何江竟然是吴良的老相识！

　　怎么是他？


第二十章 临阵脱逃

　　那人一轱辘从地上爬起来，并且推开了吴良，吴良看着那沾上草叶的头发有点傻了。

　　虽然这两个人呆了一下，可是那个猿人战士可是不会给他们机会的，那战士狂暴的叫了一声抡起大刀直扑吴良而来。

　　看这个战士的装扮应该属于琉萨斯部落的，吴良现在的实力自然不会将区区一个猿人战士放在眼里，可是在外人面前又不能表现得太过于惊世骇俗了。

　　吴良合身向旁边滚去，而那刀噗的一声砍在地上，猿族战士也是身经百战，见到猎物竟然逃脱了，长刀在地上顺势一划，如果吴良被刀锋划中必定会被切成两段。

　　可是吴良的身体却压在一丛灌木上，那灌木郁郁葱葱大概有半人高，吴良压得那灌木向另一侧弯了下去，可是却没有压断。

　　“啊！”吴良尖叫一声被灌木‘弹’了回来，与此同时那个猿人战士的大刀也到了。

　　“小心啊！”何江叫了一声，可是他现在的提醒根本就没有任何作用，因为眼看着那把刀就要将吴良切成肉片了。

　　可是在刀锋即将贴在吴良的身上，并且将他的肉砍下来的同时，不知道怎么的吴良的身体突然向上提了一寸，就是这么一寸救了吴良的命，他直接‘躺’在了那如同门板一样的砍刀上，并且一边大叫一边顺着刀身往上滚。

　　怎么回事？他怎么会来到这里？难道不知道这里是个陷阱？吴良心里想着：而且既然来了为什么不以真面目示人？看来是为了掩人耳目，否则怎么会像是自己一样借用其他人的身份来到这个世界？

　　虽然吴良脑子不停的转动，可是他的身体转得更快，眨眼间已经翻滚到了刀把上，而这个变化倒是让那个猿人战士猝不及防。

　　猿人战士哪里想到敌人借着灌木的弹力能够躲过必杀的一刀，他双臂较劲儿将大刀扬起，同时将吴良也抛上了天空，可是吴良的翻滚之势却没有停下来，他右臂按住猿人战士的肩膀，嘴里哇哇大叫着同时说了一句：“我是火灵降世，你敢杀我？”这一句完全是猿族的言语，联盟士兵匆匆赶来还没发放翻译器，所以那个何江是听不懂的，还以为吴良在胡言乱语。

　　可是那猿族战士却愣了，他没想到这个穿着敌人衣服的家伙竟然会说自己的语言，而且火精灵可是猿族顶礼膜拜的神圣，火灵转世下凡谁敢冒犯？

　　于是猿族战士愣了一下，这一下虽然还不到一秒钟，但是对于吴良却已经足够了。

　　吴良身体绕到那个猿族战士身后，右手用力一按对方脑后的哑门穴附近，猿人和人类的身体构造相似，这一下让那个战士直接昏厥过去，而吴良也从对方身上翻滚下来。

　　这一连串的动作一气呵成，如同电光火石一般眨眼间就完成了，吴良装作不知情的样子连滚带爬的来到何江身边，一把拉起那个家伙的手就往大部队逃跑的方向跑。

　　“赶快跑！”吴良大声喊道：“那些怪物追上来了！”

　　而被吴良抓住的那个人一边跑一边看着吴良，此刻吴良仍然带着头盔，看不到他的长相，而刚才的那一幕让这个人迷糊了，本来眼看着吴良就要被劈开了，可是不知道是运气好还是那个猿人大意了，竟然被吴良稀里糊涂的躲开了，而且混乱之中不知道打在了哪里，还把那个大块头给打晕了！

　　“你怎么一点都不惊讶？你不认识我？”那人终于问了一句。

　　“女兵有什么好惊讶的，我以前的部队也有很多女兵，你很有名么？我为什么要认识你？”吴良断断续续的回道，其实这种速度对于吴良根本就不算什么，之所以这么说话只是想要隐藏自己的实力罢了。

　　我的天啊！怎么会在这里遇到这个丧门星！那个被刮去了头盔的其实并不是别人，而是幸存者联盟副军曹长兰可可！吴良和这个女人可是一对冤家，当时吴良被抓回来的时候就是兰可可负责审讯，后来也是兰可可将吴良的口供给了黄思齐，从而把吴良送进了死囚牢中。

　　兰可可是昨晚接到的消息，说凌晨会派出两千人的先遣队到猿族星球打前站。

　　本来兰可可的父亲兰缪已经警告了女儿一次，这次先遣队的任务非常危险，而且联盟对于那个星球其实并不是很熟悉，虽然举办过几次生存竞赛，但是从其中的伤亡率就能看出，联盟的人即便是能力再高也不适合这颗星球，这个星球简直是充满了杀机。

　　但是兰可可骨子里富有冒险精神，她可不想等到前人把路都铺好才随着大部队到猿人星球去，那样的话无疑是少了很多的挑战。

　　兰可可在部队里受训几乎遍历过地球的各个角落，既在沙哈拉大沙漠中进行过求生训练，也进过亚马逊的热带雨林探险，凡事普通人觉得很有挑战甚至是危险的地方，兰可可都会作为自己的训练场所，在她觉得这些地方渐渐失去挑战的时候，猿人星球进入了她的眼中。

　　必须要先去尝试一下！兰可可这样对自己说着，她也听说猿人残杀联盟兄弟的事情，但是兰可可却没有意识到危险，只是觉得那些被杀的人太孬种了，而且过于依赖本源力量会让人放松对身体的修炼，兰可可的爷爷就是从天命星来的，而他的父亲进入军部却没有进入行动小组，就是和兰可可一个想法。

　　即便是军队的普通长官权限不高过行动小队的队长，可是兰家却义无反顾的投入到军队当中，虽然他们具有与生俱来的本源力量，可是却更加注重本身的锻炼，也是因为这个所以兰可可在军中一直享有盛誉，她天生的能力也让他不输给任何一个大兵，不过当她听到吴良这样说兰可可有点感觉没有面子，就像是一个土财主正在夸赞自己财富的时候，赫然发现对方是李嘉诚似的。

　　看着两边嗖嗖飞过的猿人战士，兰可可的心情别提多复杂了，她是趁着部队集结的时候打晕了一个叫做何江的家伙，然后套上了他的衣服混入人群中的，因为赶到传送厅的时间比较晚，所以她所分配的039小队与吴良他们的041小队很近，为了防止别人发现兰可可故意装作很低调没有竞争队长，而且还带着头盔掩住了面目，而昨晚与人动手也是迫不得已，其实在那个时候已经有人听出了兰可可的声音、看破了她的招式，但是碍于兰可可和她的父亲兰缪才没有揭穿。

　　“你到底是谁？属于哪个部队的？”虽然吴良刻意压制了自己的能力，可是能够在那些猿人的追击中不断的躲闪、逃避，看着前面的士兵都被一个个压倒在地上，而吴良和兰可可却还安然无恙，这种身手以前在部队里面应该听说过啊。

　　听到兰可可的话，吴良直接来了个默不作声，他拉着兰可可穿过一丛灌木，绕过一棵大树后迅速的缩在大树下面的树洞中。那大树下面树根露了出来，因为树木巨大树根与树根之间有一个两人宽窄的洞穴，而洞穴外就是半人多高的灌木。

　　吴良虽然没有来过这里，可是却十分熟悉这片区域的树林，这里的树木要比傀儡域的高很多也茂密很多，所以树木和灌木之间有很多地方可以藏身，如果猿人单单追他们两个的话怎么都会被找出来，因为猿人的嗅觉同样的灵敏。

　　可是现在前面那些士兵如同没头苍蝇似的乱窜，谁会注意两个突然消失的人呢？

　　吴良一把掩住了兰可可的嘴巴，然后抱着她翻身钻进了那个洞穴，虽然洞穴外面的灌木被压倒了少许，可是如果不仔细看的话根本就不会发现。

　　因为树洞不大所以吴良和兰可可双腿还露在外面，吴良连着蹬了几下才将身体缩了进去，此刻他已经和兰可可紧紧的贴在一起，几乎没有丝毫的辗转的余地。

　　“你！”兰可可扒开了吴良的手，可是吴良却立刻又将她的嘴巴掩上了，此刻两个士兵惊慌失措的朝着前面仓惶逃走，只不过十几秒钟之后两个巨大的黑影从天上闪过，却是两个猿人战士在后面紧紧地追赶着。

　　“他们不可能追那么久的，在这里躲一会儿我们再出去。”吴良知道那个圣使最为胆小，如果人多势众的时候他自然不惧，可是那些部族的战士全都分散追出去，就留下他自己和二三十个圣战士，那个圣使怕中了科迪族的包围所以很快就会把人召集回来的。

　　兰可可虽然这种姿势十分尴尬，可是却只是挪动了一下身子，但是因为树洞太小的关系兰可可光有动作却没有成果，最终努力之后身体仍然和吴良紧挨着。

　　头顶的树枝一阵乱颤，从吴良这个角度自然看不到树上又越过了几个猿族战士，只不过从落下来的树叶看来追击的猿人数量并不多，毕竟联盟先遣队是分了几个方向逃窜的，而猿族战士这次出动的也不过是三百多人。

　　渐渐的，周围的声音都安静下来而这个树洞里却陡然不平静起来……


第二十九集 有一种气质叫领袖


第一章 调戏

　　刚才因为是吴良抱着兰可可滚进树洞的，所以他们现在的姿势有点尴尬，虽然没有胸贴着胸可是吴良却左手环抱着兰可可的腰肢，而他的右手则捂住了对方的嘴巴，此刻吴良的前胸贴着兰可可的后背，而他的胯部紧挨在兰可可的屁股上，树洞的空间非常的狭窄，关键部位紧紧贴在一起的滋味只有吴良能知道了。

　　虽然吴良知道猿人已经离开了，可是他却没有动也没有告诉兰可可，其实吴良在见到兰可可的第一眼他就有一种冲动，想借猿人战士的手杀了这个娘们，如果不是她出卖自己的话，吴良当初绝对不会被人冤枉最后打入死牢。

　　可是随后吴良转念一想，这个女人杀了也就杀了，吴良的一口气未必能够解了，莫不如留下她玩玩否则怎么能消除心头一口恶气？

　　于是吴良就肆无忌惮的捂着兰可可的嘴巴，用下半身顶住对方，他想起昨晚的事情有些好笑，因为以为兰可可是个男人，所以吴良就站在兰可可的身边撒尿，如果要是早知道身边那个小矮子是兰可可的话，没准吴良会站在对方面前，在仇人面前羞辱他简直是痛快极了，谁管他是男的还是女的，吴良可不知道什么叫怜香惜玉、什么叫做绅士风度。

　　因为没有了外来的压力，使得吴良的身体逐渐放松下来，可是兰可可的身体却稍微有些颤抖，似乎在回想着那些被杀的同伴，那一幕幕血腥而惨烈的景象刺激了这个丫头。

　　贴合的时间太长、力度太大使得吴良竟然有反应了，特别是兰可可经过训练的身体如同橡胶一般充满了弹性，并且女性天生的基因注定她不能练就浑身的肌肉，可是正是如此才让吴良感受到了不一样的感觉。

　　与伍凌儿的柔软不同，慕容楠因为从小练功的原因所以身材很匀称，雪白如脂的肌肤下藏着巨大的爆发力。而与慕容楠相比兰可可又更胜一筹，吴良渐渐突出的身体抵在兰可可的身上，可以感觉到并不是陷入到肉里，而是受到了巨大的反弹力，让吴良浑身麻麻的好不舒服。

　　兰可可自然也感受到了吴良的身体变化，可是她却不知道外面的情况，渐渐冷静下来的兰可可不会再像之前那样，甘愿舍弃自己的生命为别人断后，她也是个人更是个女孩子，天性里总有一点点的软弱和怯懦，在感受到外面巨大的危机的时候，兰可可不敢过分的动弹和躲闪，她也不敢发出太大的声音，天知道那些怪物的听力怎么样，万一引来了怪物无疑等于自杀。

　　而吴良受到刺激之后膨胀的更大，偏偏这套联盟的军装弹性和伸缩性特别好，结果找不到通路的家伙就顺着兰可可的双腿缝隙滑了进去……

　　兰可可其实已经感到了吴良的反应，她心里恨极了这个趁机揩油的家伙，可是理智还是战胜了愤怒，她虽然已经打定主意等出去之后第一件事儿就是掰折吴良的家伙，但是现在也只有忍耐了。

　　虽然没有立刻反抗，但是兰可可还是夹紧了双腿以免吴良做出什么过分的举动，但是找到了出路的大家伙却坚硬无比，不讲理一般探入了兰可可的双腿之中，而且随着渐渐膨胀竟然顶开了兰可可双腿内侧的肌肉，原本想要阻止坏人无礼的双腿，此刻竟然给了吴良另外一种快感。

　　紧啊，真紧！吴良心里偷笑，可是却没有发出声，他还小声说了一句：“你忍耐一下，等会儿安全了我就赶快离开！”说着吴良的屁股还向后窜了窜，但是树洞就这么大小他向后一撞反而被树根弹了回来，而他的那截家伙更是在兰可可的双腿之间狠狠摩擦了一下，顶部甚至碰到了兰可可的私处……

　　虽然双方都穿着裤子，但是吴良那根硬硬的家伙还是让兰可可有了一些感觉，偏偏吴良此刻还恬不知耻的说了句：“实在抱歉，我一紧张就爱冲动，你不要生气啊……”

　　如果吴良不这么说或许兰可可不能发怒，可是一听到吴良如此无耻的理由，就好像是强奸犯在作完案之后对受害者说：我是精神压力太大了，等我发泄完了就没事儿了一样。

　　明明就是落井下石，趁着危险的时候占便宜。

　　兰可可心中愤怒身体自然有了动作，她右肘狠狠的向后捅了一下，而这下正捅在吴良的胸脯上，吴良‘呃’的低吼一声，接着身体向后仰了一下，而那家伙的顶部正顶在兰可可最敏感的部位，并且或许是因为受到刺激的关系，那家伙又膨胀了许多，这一下顶的兰可可差点没哭出来。

　　而且这还不算完，吴良恼怒这个妞儿下手太毒辣了，如果是普通人的话这一肘势必要将肋骨捅断两根，只不过是‘无意’碰到一下么，用下这种死手么？

　　于是吴良嘴里发出吭吭的声音，而他的身体也剧烈的摆动起来，这种强烈的抽搐势必带着下面那根棍子一阵猛搅，兰可可自然不知道这是吴良假装的，她自己知道刚才那下多大的力气，难道是捅到要害了？

　　兰可可已经顾不了那么多了，因为下面那种又痒又疼的感觉差点没把她折磨疯了。虽然两个人的身体并没有真正的碰到，但是那种强烈的感觉却是真的，兰可可紧紧的咬着嘴唇，她的身体火烫并且不断的微微颤抖着，兰可可觉得这下真是自作孽，没事儿招惹这个无赖干什么？

　　而吴良也在动了十几下之后停住了，他不但动作停了就连呼吸似乎都停了下来。

　　兰可可回想着之前的感觉，应该是没有打断身后流氓的肋骨啊，他怎么会有这么大的反应，而且现在还没有动静了？虽然兰可可心中充满了疑惑，可是由于位置的关系她却看不到究竟发生了什么事情，只是觉得身后那个家伙的呼吸似乎停了，就连捂着自己嘴巴的手也软了下去……该死！那个玩意怎么还不软？莫非是挺尸了？

　　兰可可自然知道人在死了之后几个小时身体会僵硬，但是如果下面那玩意一直都硬着，自己该怎么出去？

　　“死了？”兰可可小声问了一句，可是吴良却没有回答。

　　“别装死啊，刚才那下根本就没用劲儿！”兰可可又说了一句，可是身后的吴良仍然没有反应。

　　兰可可想要摆脱下面那玩意，因为现在两个人的姿势简直就是……可是她却没有办法，这个空间狭小的难以移动分毫，也不知道之前吴良是不是故意的。

　　并且兰可可就算想要钻出去，可是双腿之间又多出一个如同木棍一样的东西，将她完全挡在这个树洞里面，兰可可此刻有点欲哭无泪，早知道刚才就不那么用力了，现在真是自讨苦吃，而且还要和一个‘死人’在一起？兰可可的右手摸到了大腿上，那里有一把匕首，兰可可很吃力的将匕首掏了出来。

　　兰可可的行为把吴良吓了一跳，咋的姐妹儿，你准备阉割了老子？你啥时候在宫里净身房做过啊？

　　虽然兰可可掏出了刀子，但是她却没有直接下手，尽管兰可可在部队混过，而且在那里几乎男女是不怎么避嫌的，如果是战友关系不错的话甚至可以在一起洗澡，只是洗澡堂都是隔断的，彼此看不到什么，但是也不排除哪个变态光着屁股在走廊跑。但是被训练的神经很大条的女兵们都会苦笑摇头，而不像纯情小姑娘那样尖叫着用手捂脸，兰可可甚至还会用力的踢那些家伙的屁股，并且调笑他们屁股的形状实在太难看了之类的。

　　但是这并不代表兰可可可以很从容的割掉一个男人的那玩意，特别是此刻还紧紧的顶着自己，那种让人脸红而且浑身酸软的感觉，让兰可可原本坚硬的心稍微起了一丝变化。

　　深吸了两口气，兰可可又招呼了吴良两声，可是当她发现吴良根本就毫无反应的时候，兰可可终于将刀尖别了过来，顺着自己的大腿后侧慢慢滑下去，吴良的家伙就插在兰可可的双腿之间，刀子这样划过去用力一压轻松就能把那玩意割断。

　　亲娘咧，不能再玩了，要不然老子真要太监了！吴良连忙幽幽的哼了一声，而他的身体也随之摆动两下。

　　发现吴良有反应兰可可的动作停下了，她急忙问道：“你没事儿吧？刚才怎么了？”可是她的嘴巴却又被吴良捂住了，因为吴良听到外面响起一阵悠长、穿透力极强的笛声。

　　“不知道这是什么东西，小心点，别被人发现了！”吴良虽然这样说，但是心中却是一喜，因为他知道这是猿族收兵的笛声，在这片森林中虽然光线不好，但是这种穿透力极强的金属声音起码能传出五公里之外，如果耳力稍好的猿人在七八公里外也能听到。

　　再挨一会儿，等那些家伙撤了就可以出去了。

　　吴良倒是有点担心王权他们，不过凭借王权的实力生还问题不大，只是不知道他能不能顺带照顾一下其他队友。

　　又过了大概三五分钟之后，再没听到其他的动静，吴良猜测那些猿人战士应该是撤退了，当他们回去之后就会发现卡里纳部族几乎被完全焚毁了，而这才是科迪族进攻的开始。

　　“走吧！”吴良没有心思捉弄兰可可之后，那部分也随即变回了原状，当吴良用脚勾住外面的灌木将身体慢慢挪出去之后，兰可可还愣在那里不知道是不是在回味之前的感觉。

　　“我们得抓紧时间，如果离开队伍的话在这里会很危险的。”吴良伸出了右手，而兰可可犹豫了一下还是抓住了，反正之前没少让吴良拉着到处跑。

　　但是让吴良没想到的是，当兰可可借力钻出树洞站起身的时候，她竟然突然出手打掉了吴良的头盔！虽然这片森林中比较昏暗，但是毕竟是白天还是有一些阳光从树叶中透了出来，所以彼此的容貌也就此呈现出来。

　　“你！”兰可可双眼登时睁大了，而吴良心中暗叫实在是太大意了，身份岂不是暴露了么？


第二章 暴露

　　吴良根本就没想到兰可可会打掉自己的头盔，他刚才还在四处张望生怕被路过的猿人战士发现呢。可是兰可可却这样做了，不但打掉了头盔而且还看到了吴良的脸，这下可算是冤家路窄了，虽然接触的不多但是吴良肯定这个兰可可是记得自己的模样的，因为按照时间上算他们前两天才见过一面。

　　看着兰可可一脸错愕的样子，吴良知道对方肯定是认出自己了，现在无论怎么伪装解释都没有用，吴良想的是要不要杀了这个娘们，在这种混乱的情况下大家都在逃跑，被杀了也没有人会追究的，更何况这个兰可可明显是借用别人的身份来到这里，杀了她就更加没有人会发现了。

　　这个女人曾经害过自己！虽然吴良觉得那是很久以前的事情了，但是按照时间上算也不过是几天前的事情。在这种环境下，被发现肯定会受到联盟的追杀，吴良下意识的握了握拳头，心中的杀意也渐渐的萌动起来。

　　兰可可从最初的惊讶中回过神来，她伸出手轻轻地摸在吴良的脸上，这个动作让吴良感到十分的惊讶，而那几根冰凉的手指在脸颊摩擦的感觉让吴良觉得心有点痒痒的，因为不知道兰可可的意图，所以吴良才暂时没有动手。

　　“你跟他长得好像啊，可却不是他。”兰可可的面前，是一张布满了细微疤痕的脸，有三道疤痕尤为明显，是从眼眶到脸颊斜着划下来的，很显然是被什么野兽弄伤的。兰可可的手指正按在这三道疤痕上，她也是军人见惯了伤疤，兰可可确认这并不是易容后的东西，而是确确实实的疤痕。

　　而且这疤痕显然不是新伤，因为伤口完全愈合，颜色也变得淡了，但是只要不是眼神太差的话还是能够看得出。

　　“他？”吴良随口问了一句：“谁？”

　　兰可可收回手一脸怅然若失的表情，她轻叹一口气说道：“是个我想对他说声对不起的人，可是，现在他应该已经听不到了……”

　　吴良心中一动突然明白是怎么回事儿了，虽然从时间跨度上来说，现在和吴良行刑的时间也不过大半天，可是吴良却已经在这个猿人世界待了一两个月了，再加上在那个赛斯特星球的一周多时间，实际上距离当初联盟行刑期吴良已经过了将近三个月。

　　而三个月的时间里吴良无时无刻不在战斗：和科迪族的战斗、和傀儡域猿人战士的战斗、和赛斯特星球那些机器人战斗，这些战斗中吴良受过不止一处伤，而日积月累的伤痕已经彻底改变了吴良，他已经不是以前白净的模样，特别在树木稀疏的傀儡域和紫外线爆射的赛斯特星球，吴良的肤色已经深了不少，虽然没有咖啡和巧克力色那么夸张，但是也已经比小麦色更深了一个层次。

　　所以虽然兰可可看到了吴良，但是却没有认出来，只是觉得他和自己认识的吴良有点像，不过这两个人又存在着太多的不同，所以兰可可才说吴良只是相似，却没有直接确认吴良的身份。

　　想透了这点吴良心中的杀意渐渐释放了出去，本来他带着头盔是怕被别人发现，现在既然连兰可可都没看出来，那么今后就可以正大光明的在联盟里面横晃了。想到这里吴良也松了口气，而王权为什么能够一眼就认出吴良，那还是因为吴良的混沌系本源力量，即便是吴良毁容了满脸大疤，王权仍然能够通过本源力量将吴良认出来。

　　“现在不是想你情人的时候！”吴良杀意一消，他喜欢捉弄人的性格又暴露出来，也不管兰可可是否会解释，吴良转身就往大部队逃跑的方向走：“不知道他们走了多远，我们要赶快追上去，要不然就要来不及了！”

　　因为之前慌忙逃窜的缘故，吴良和兰可可已经将枪都扔了，其实不扔也没有多大用处，子弹早就打光了，而弹药箱都被扔在战场那边，没有人会抱着十几斤的废铁逃命吧？

　　看着吴良快步走开了，而兰可可也反应过来，她朝四周望了望接着紧跟在吴良后面。

　　“我跟你说，那个人不是我的情人！”兰可可终于还是解释了一句，可是吴良却根本没理她，就像是没听到似的。

　　因为要急于寻找到王权和自己的小队，所以吴良不自觉的加快了速度，这一战联盟损失惨重，在这一路上不时就会看到一两具尸体，要不然就是身体被砍成了几截，要不然就是脑袋或者四肢被揪掉了，挂在树枝上或者躺在灌木丛上，猿人的力气比人类大出很多倍，被他们攻击的人没有生还全部死亡！

　　本来兰可可刚开始还想捡两件武器，可是随即发现大家的情况都差不多，不但冲锋枪的子弹打光了，就连手枪弹夹里也是空的。而且不光是这样，有几个士兵最后拿出了合金砍刀似乎想和敌人肉搏，可是那薄薄的刀片怎么可能抵抗的主几十斤甚至是上百斤的武器？那些砍刀被砸的弯弯曲曲，那些拿刀的士兵虎口崩裂如果自己查看的话就会发现，他们的手骨完全骨折了。

　　“只有赶快回到卜奎拉，我们才能得到补给。”吴良让兰可可放弃寻找武器，那样只能是浪费时间。

　　两个人又往前走了一阵，却听到前面的灌木丛中有窸窸窣窣的声音，吴良将兰可可挡在身后接着慢慢的向那边走去，他一边走一边小声说道：“谁？如果不说话我就开枪了！”可是那边却没有回答，那阵声音也没有消失。

　　吴良和兰可可接近那边发现，一只黑色的比豹子大一点、尾巴十分粗壮的野兽正在灌木中摇头晃脑的吃着什么，当两个人稍微换了个角度兰可可差点没吐了，因为那个野兽两只前腿正压着一个联盟士兵的身体，而它的嘴巴则咬在那人的胸膛上。

　　那个士兵显然是刚才也躲了起来，不过他没想到猿人离开了却又出现更加恐怖的怪物。

　　黑捷兽！吴良对这种野兽再熟悉不过了，他刚到猿人前哨站聚集地的时候，吴良和飒风就曾经被六七只黑捷兽包围起来，要不是吴良怪招频出的话，没准他早就挂掉了。

　　而当时飒风也说过，这种黑捷兽一般都是独居，像是这种突然出现这么多只的情况并不多见，当时吴良也就这么一听一过，不过现在吴良终于知道是怎么回事儿了，原来这些黑捷兽是被科迪族赶来的，就是为了对付这些联盟的士兵！

　　显然联盟的先遣队损失的越大，联盟随后派遣的兵力就会越多，而这次接触战无论死了多少士兵，最终都会算在猿人的头上，这点是不容置疑的。

　　那个战士的胸口完全被掏开了，黑捷兽在热乎乎的胸膛里吃着内脏，而胸腔对于它来说就是一个盛放着鲜美食物的碗。

　　至于那个士兵似乎还没有死，他那被鲜血染红的眼睛好像是看到了吴良和兰可可，他左手的手指微微动了动，而嘴巴也张了张似乎想要求救，但是他这幅样子肯定是救不活了。

　　哇……兰可可终于还是没忍住吐了出来，而吴良则咂了咂舌头：“你也太浪费食物了！”

　　兰可可擦了擦嘴巴，抬头看着吴良说道：“你别光看着啊，去救人啊！”

　　“救人？救不活了！”吴良向后慢慢的退了两步：“别打扰它吃饭，我们悄悄离开它或许不会发现的。”这片森林危机四伏，随后不知道要应付多少战斗，这种无意义的打斗还是尽量减少好了，这只黑捷兽吃了一个人应该饱了，短时间内不会再攻击其他人了。

　　“你这个变态！”兰可可掏出了绑在左腿枪套中的手枪，她之前只是将机枪中的子弹打光了，而那把.45口径的手枪，这是联盟自己研制的手枪，虽然比不上沙漠之鹰的.5口径，但是因为子弹的关系这把枪的威力要比其它手枪更大、穿透力更强。

　　看到兰可可摆出射击的姿势，吴良一把抓住了她的手：“你知不知道枪声一响，就会把周围所有的怪物都招来？难道你要为一个死人赔上自己的性命？”

　　兰可可听到吴良的话有些犹豫，可是她的手指仍然搭在了扳机上。

　　就在吴良拖着兰可可要离开的时候，那只黑捷兽突然闻到了什么似的，它的身体静止了一两秒钟，接着陡然回过了头！本来就一团漆黑的脸上，此刻却沾着那个士兵的血肉、碎骨，兰可可大叫一声扣动了扳机，呯！的一声枪响过后，那只黑捷兽却在两个人的视线中消失了。

　　“它，它到哪里去了？”兰可可茫然无措的看着吴良：“它被我打死了么？”

　　虽然兰可可没跟上黑捷兽的速度，但是吴良却看到了那个家伙的动作，这个黑捷兽不愧是这片森林中的霸主，即便是猿人战士对上它单挑都很难赢，因为黑捷兽的速度实在是太快了。

　　吴良抬起头仰望着七八米外的树杈，那只黑漆漆的野兽尾巴正勾在那截树杈上，身体在半空荡啊荡的，而黑捷兽粗糙的舌头在脸上划过，将脸上沾着的食物舔进嘴巴，下一刻它突然发出一声尖锐的叫声，吴良心里一惊因为他知道这个家伙正在招呼同伴呢！

　　呼！一只黑捷兽从左侧的树丛中钻了出来，嗷～另一只黑捷兽从远处的树林中荡了过来……只不过十几秒的功夫，竟然有四只黑捷兽陆续赶来，它们难道是要参加这场战后的盛宴么？


第三章 逃命

　　“怎么办？”兰可可也意识到自己闯祸了，她回头看着吴良，而吴良则皱着眉头说道：“我也不知道，这种怪物速度简直是太快了，恐怕子弹都打不中。”

　　“而且枪声一响，没准那些猿人会去而复返。”吴良抽出右腿绑带中的刀子，这种武器虽然杀伤力比较弱，可是也聊胜于无吧。

　　“你跑得快么？”吴良突然问了一句，而兰可可一时间还没反应过来。

　　“等会儿我说跑咱俩一起跑，如果你能跑得过我，我就给你打掩护让你冲出去，如果你输给我就得给我殿后！”吴良做出了想要逃跑的姿势。

　　其实吴良以前就杀了几只黑捷兽，最近实力提升了一大块想要杀死这五只也是举手之劳，可是吴良却不想这么轻松把这件事情搞定，因为不让兰可可吃点苦头，这丫头不知道什么叫做遵守命令！明明吴良说不许开枪的，可是这个娘们却还是开了。

　　“什么，要和你跑？”兰可可惊讶的看着吴良，本来她以为这个男人会给自己打掩护，毕竟自己是个女人，可是兰可可转念一想两个人非亲非故，人家为什么要舍弃生命保护自己？军队中是不分男女的，更何况之前吴良极力让兰可可悄悄离开，可是兰可可却又偏偏要惊动那个怪物，现在的这个遭遇说是兰可可自作自受也不为过。

　　“你不是在军中很有名气么？”吴良冷笑了一下：“希望不是因为你的长相。”

　　兰可可紧咬着嘴唇，最后她放弃了与吴良竞赛，因为兰可可看得出这个男人比自己强很多，特别是在这种环境中自己占不到丝毫的便宜，与其浪费体力去逃命，还不如留在这里战斗，能够杀死一个怪物算一个，也算是为刚才的兄弟报仇了。

　　“你走吧！”兰可可枪交到左手，而右手则抽出了合金砍刀：“我给你断后！”

　　“啊？”吴良这么说纯粹是为了逗逗兰可可，谁知道她竟然连跑都不跑，要给自己打掩护？

　　“记住，我叫兰可可。”兰可可左手手枪右手握刀，目光在那五个怪兽身上来回游弋，那几个怪物似乎具备猫科动物的基因，在进食前并不着急，只是想要逗逗猎物，之后才杀死吃掉。

　　“我的父亲是督战部副司长兰缪，你如果今后有机会见到他就说，我有他这个父亲自豪，希望他也会为我这个女儿自豪。”兰可可说到这里不知道为什么鼻子突然酸了一下，虽然努力的眨了几下眼睛，可是视线却仍然模糊了一点，这个铁血女子在生死关头还是恢复了女人的软弱，这种状态下即便是手里有武器，估计也坚持不了多久，瞬间就会被那些怪物扑倒撕成碎片。

　　吴良看着兰可可的模样不由得叹了口气，虽然他确实能够转身离开，也能成功的摆脱这些怪物找到王权他们，可是吴良却又不忍心看着这个女孩儿就这么死了，即便是她曾经联合黄思齐害过自己。

　　吴良也抽出了手枪，他和兰可可不同，吴良不是没机会去开枪，他是不想将枪口冲着那些猿人，所以他的这把枪也是满弹夹，想要躲过这几只野兽的攻击或许就要靠这把枪了。

　　“你要留在这里等死啊？”吴良已经看出那几只怪物跃跃欲试的要扑上来了，他一把拉住兰可可握刀的右手，转身就朝着已经被踩得稀烂的路上跑去，这个方向肯定是前部大部队撤退的方向，因为路上的灌木被踩倒了不少，所以也能增加这两个人的速度。

　　兰可可没想到吴良竟然突然又不比赛了，但是兰可可也不是傻瓜，之前是明知道跑不过所以才放弃，其实她自己清楚如果两个人在一起的话，活下来的几率可以增大一些，虽然即便是增大也多不了多少。

　　那五只怪物本就是将吴良两人隐隐围在当中，没想到猎物竟然开始逃跑，挡在吴良逃跑方向的黑捷兽嗷的一声已经如同一股黑油一般喷射过来。

　　吴良大叫一声‘低头’，同时手中的枪身一抖，一颗子弹射了出去，那只黑捷兽不知道猎物竟然有这种武器，它身在空中无法躲闪，不过仍然强硬的一扭倒是躲了过去，可是那子弹却好像长了眼睛一般半路拐弯，直接打在它左前腿上。

　　那怪物一声惨叫翻滚着摔到一旁，将一丛灌木完全的压倒，兰可可自然是看不到拐弯的子弹，但是之前她也曾经瞄准过那怪物，可是一发子弹过后却被黑捷兽轻松躲过，这就说明要打这种怪物有多困难了。

　　吴良拉着兰可可跑过了那头受伤的野兽，兰可可趁势补了一枪，想要结果这个恐怖的黑家伙，可是子弹明明瞄着脑袋的，但是那怪物行动不便的情况下，仍然一扭头将子弹避过了！

　　“笨蛋，不要浪费子弹！”吴良回头骂了一句，虽然子弹的速度很快，可是黑捷兽的反应显然更快，之前吴良虽然打中了黑捷兽，那是利用混沌系粒子附着在子弹上临时变向而已，之前吴良曾经练习过用混沌系粒子压缩、控制空气弹，那么对于子弹的干预虽然不大，可是却也能够在紧要关头起到变向的作用。

　　至于兰可可根本就不会混沌系本源力量，所以她开枪根本就打不中，除非是那个怪物重度伤残，但是在那种情况下似乎也用不着她开枪了。

　　兰可可被吴良骂了一句不由得打了个激灵，如果按照她的脾气谁敢骂自己非得骂回去、并且打对方一个行动不能自理不可，可是兰可可此刻却找不到反驳的理由，自己连开两枪毛都没打到，而人家随便打一枪就把一只怪物撂倒了，这其中的差距说明什么问题？人家枪法准呗。

　　而且兰可可也没有精力去和对方辩解，因为她的两条腿正在不停的倒腾着，原本在部队训练的时候兰可可的速度就不慢，百米速度可以跑进10秒，这不但比奥运会女子纪录还要快，并且与博尔特的男子纪录也不逞多让。这不但得益于军队中专门的训练，而且还有兰可可身怀本源力量的结果。

　　但是让兰可可感到惊讶的是，这个吴良竟然比快过很多男人的兰可可还快！他的速度如同利箭一般，不但自己跑得快而且还能拉着兰可可一起跑，刚开始的时候兰可可还能勉强跟上，可是随着双腿越来越快的摆动，兰可可发现自己好像被‘放风筝’了。

　　能把一个一百斤左右的大活人放风筝，这需要吴良多大的力气和多快的速度啊。

　　但是尽管吴良的速度快，可是身后那几个怪兽的速度更快！特别是它们强劲有力的四肢，似乎一个起落就能窜出二三十米，尾巴在树枝上随便一勾又能荡出十几米，它们不费劲儿就已经追到了两个人的身后。

　　兰可可看到近在咫尺，呲牙咧嘴向自己咬来的怪物心里不由得一抖，她抬起枪就要射击，可是却想起之前吴良的话，这种手枪威力巨大不过一共才六发子弹，这是留给士兵们保命时候用的，一般用重武器战斗也就足够了，所以没有预备弹夹。

　　想到这里兰可可伸出去的手又缩了回来，而她的动作被吴良看个正着，吴良心说：还行，知道听我的话了，如果兰可可真的开枪的话，吴良不介意让那些黑捷兽咬掉她一条胳膊，算是对她不遵从自己的惩罚。

　　可是兰可可却没有开枪，于是在身后跟着的两只黑捷兽扑上来的同时，吴良不但向旁边折了一下，而且朝着天空开了一枪。

　　“啊！”兰可可眼看着那两只怪物差点没咬到自己的脚，可是身体随即被吴良拉到一边。那枪声她自然是听到了，可是也看到了吴良朝天上放了空炮。

　　这个家伙，不让我开枪他却随便浪费子弹！

　　虽然兰可可捡了一命，但是她却高兴不起来，因为现在的形势极其不乐观，两个人一共就剩下8发子弹，还有四个怪物……

　　早知道你这样，我刚才就开枪了！刚才那两个黑捷兽已经咬了上来，兰可可有九成的把握能打中，但是不知道自己哪根筋错了，竟然要听那个小子的！

　　而这个想法只是一瞬间的，两个人在突然变向中朝旁边扑倒，吴良打了个滚站了起来，而兰可可因为准备不足直接躺在地上，她脸颊朝下身上沾满了草根和树叶，脸上灰突突的别提多狼狈了。

　　那两只黑捷兽扑了个空双双刹车转了过来，它们并肩站在一起，冷森森的双眼看着吴良和翻身坐在地上的兰可可，似乎在决定先从哪个下手。

　　“笨蛋，看看头顶吧！”吴良伸手向上指了一下，而那两只黑捷兽倒也听话，它们纷纷抬头向上看去，一支长约五米、最粗的地方赶上一个成年人腰杆子的树枝落了下来，并且正砸中那两个黑捷兽的脑袋！

　　“耶！”吴良右手握紧做了个成功的姿势，不过下一刻他一脸惊慌的一把将兰可可抓了起来，因为另外两只黑捷兽也从斜刺里窜了过来。

　　“快跑！”吴良抱着兰可可翻滚出去，他们躲过了黑捷兽利爪的攻击，可是却跌进灌木丛中，两个人的衣服被划开了，而兰可可的右手甚至被划破了。

　　“还能走么？”吴良迅速爬了起来，而兰可可忍着疼爬起身，身为一个军人她绝对不会在这里随便放弃的，而且在这里放弃就等于是自杀。

　　“那还不快跑！”吴良扭头就跑，兰可可看到那两只被树枝打中的黑捷兽摆脱了束缚，摇着脑袋站了起来；而两外两只黑捷兽也咆哮着杀到了。

　　来这里是对的么？兰可可又一次问起自己来……


第四章 增援

　　吴良本来跑出了两步，可是回头却发现兰可可没有动弹，他回身一把拉住那个女人，也不顾她的手是不是受伤了，再疼总比死了强吧？

　　不过迟疑的这下还是让一头黑捷兽猛扑了过来，吴良举枪开火，兰可可听到枪响才反应过来，她根本就没想到距离吴良的枪口不过三四米远的黑捷兽竟然还能躲！

　　黑捷兽一晃脑袋躲过了这枪，它张嘴朝兰可可咬了过去，可是屁股上却钻心的一疼，同时吴良抬起脚对着它的下颌就是一下子！黑捷兽本就肥大，每只成年兽的体重都在六七百公斤，可是吴良这一脚下去，竟然将那头怪物踢飞了出去！

　　娘的，托大了！吴良本来要隐藏自己的实力，之所以跑了这么远一方面是耍耍兰可可，另一方面则是追追队伍。有了这几只黑捷兽在后面追，估计一路会很平安不会有其他野兽不开眼扑出来，可是却没想到五只野兽还是多了点，接二连三的上来让吴良不好施展。

　　所以吴良有意打掉了两只，虽然限制了它们的行动却没有直接杀死，否则让兰可可看到自己这么牛叉的能力又该遐想连连了。那只屁股中枪的黑捷兽被吴良这一脚踢了回去，它倒在灌木中卷动着身体，显然来自屁股上的疼痛并不习惯。

　　兰可可这时才明白过来，她在吴良的牵扯下再次快步跑了起来，他们冲出一百多米仍然没有怪物追来，兰可可看到那两只被撞晕的黑捷兽互相碰击着脑袋，而另外一只黑捷兽则舔舐着被打伤屁股的那只的伤口，样子很亲昵像是基友似的。

　　“它们好像不敢追了。”林可可好不容易才说出一句话来，快速的奔跑让她上气不接下气，而胸闷的感觉似乎将身体里的空气都压榨干净了，就连呼吸都变得费劲儿更别说说话了。

　　“不可能，你会看到帅哥不动心么？”吴良反问了一句：“没准别说是动心了，人家让你做什么就会做、让你说什么就会说。”

　　两个人迅速的奔跑着，风声呼呼的在耳边响着，所以兰可可只是大概听到了吴良的话，她心中不由得一动挤出两个字：“什么？”

　　兰可可想到了之前自己因为黄思齐泄露了审讯的内容，想起了吴良在被带走的时候对自己大喊着：你出卖了我……其实兰可可自己也明白，如果她的父亲不是兰缪，如果两个人的背景换一下的话，那么联盟不可能不追究兰可可泄露审讯内容的事情。

　　“它们只是在耍你，让你放松警惕，然后出其不意的干掉你！”吴良又说了一句，兰可可奇怪怎么自己说话这么费劲儿，可是吴良却一点阻碍都没有呢？字正腔圆的声音还不小。

　　不过也不容兰可可捉摸了，因为那三头黑捷兽果然如同吴良所说的那样，在他们跑出一百多米后终于动了。

　　黑捷兽的速度快若闪电，被它们盯上的人即便是跑出五百米开外仍然算不上安全，因为那些野兽就是在跟你玩猫捉老鼠的游戏，让你先跑出一段在追你，因为黑捷兽的速度太快了，快的让你不敢相信这是真的。

　　在这种环境下吴良和兰可可一百多米起码花了十五六秒的时间，可是当那三个黑捷兽抖动身体和四肢，并且做出起跑的姿势开始算起，总共没用十秒就已经追到了吴良和兰可可的身后。

　　兰可可瞪大了眼睛看着身后那些跳跃过来的怪物，可是她的身体却陡然撞上了什么东西，兰可可被反弹回来之后赫然发现吴良竟然站住了脚。

　　“你……”兰可可还没问是怎么回事儿，吴良却先开口了：“它们不追了啊？正好跑累了休息休息。”很显然是吴良再次拿兰可可开起了玩笑。

　　“就在后面啊！”兰可可这次反应可不慢，虽然停下来可是她却再次窜出，反过来拉着吴良的手往前跑。

　　这个小妞心肠还凑合，可是之前为什么要害我呢？难道是黄思齐用了美男计？难道那家伙的家伙比我的家伙还像是个家伙？虽然这样想可是吴良仍然被兰可可拉着跑了两步，他一边跑一边大叫：“你的情报不准确啊！真是害死人了！”

　　兰可可这个憋屈，心说刚才你不是说它们肯定会追过来么，突然停住了却又怪我！

　　两个人又跑了十几米突然兰可可听到身后的吴良‘啊呀’一声，接着一股大力从对方手上传过来。吴良一个踉跄向前扑倒，不但他摔倒在地，就连兰可可都被他扑到地上，而吴良此刻正压在兰可可的背上，两个人的姿势看起来再次暧昧起来……

　　“没劲儿了，跟它们拼了！”吴良很快翻过身来，他抢过兰可可手里的手枪，双手枪乒乒乓乓的射击了起来，而紧随其后的那几只黑捷兽的身体在空中迅速的扭动着，竟然将子弹全都躲过去了！

　　咔咔！枪管中传来空响，而那三只野兽也从空中扑落下来，眼看着吴良和兰可可就要被扑杀，吴良似乎都放弃了抵抗蹲下手抱住了头，就在这个异常危险的时候，突然在树林的另一侧飞出一条火龙，那火光陡然将空中的三只黑捷兽包裹住，同时几条光链闪现而出发出一阵连续的‘哒哒哒’的声音。

　　“保持射击！”王权从树林中钻了出来，跟在他身后的还有几个联盟的士兵，他们端着枪朝着黑捷兽开火扫射，那三只怪物先是被火一烧已经受到重伤，再被子弹射中速度一下子就慢了下来，落在地上不断的扭曲着身体，王权他们还没到身边就已经断气了，而那三只怪物此刻距离吴良和兰可可不过半米的距离，如果王权他们晚来一步，这两个人凶多吉少。

　　“援兵，援兵来了！”吴良一脸的劫后余生的喜悦，而兰可可则还不相信这是真的。

　　刚才在吴良夺走了自己的枪并且大喊拼了的时候，兰可可心里还在骂：你这个家伙之前干什么来着？非得跑得没劲儿了再拼命？那能发挥出多少力气？

　　可是兰可可却对吴良的枪法有些期待，毕竟之前三发子弹就打中了两只怪物。直到吴良打光了子弹，而且全都被黑捷兽躲过去的时候，兰可可绝望了，现在想跑根本就来不及了。

　　要跟这个白痴、流氓一起死？兰可可一瞬间这样想着。

　　“哇哈哈，我就知道你们会及时出现的！”吴良像是安了弹簧一样从地上跳起来，他掐着腰回头看着兰可可笑道：“我拉着你往这边跑是对的吧？我早就知道他们不会走太远，而且枪声就是给他们指出方向，你看看，我的决定真是太正确了！”

　　兰可可很鄙夷似的看着吴良，如果真的料到了，为什么刚才蹲在地上双手抱头像是准备等死似的，连砍刀都没拿在手里？不过这话兰可可却忍住没说，毕竟现在看起来暂时安全了，而能够挨到这里确实靠了吴良。

　　吴良仍然在那里自吹自擂：“我早就看到你们了，要不是我先开了几枪让它们做出闪避动作的话，你们想要打中它们根本就很难。”

　　而其他人则没有理他，只是对为什么吴良身边多了个女人很奇怪。

　　“这家伙就是那个何江，大家互相认识一下吧？”吴良冲着兰可可眨了眨眼睛，似乎要给她的身份作掩护，可是兰可可却白了他一眼，更正说道：“我是兰可可，是军部的副军曹长，这里有比我官衔大的么？如果没有的话接下来由我带队！”

　　此刻跟着王权过来的一共有四个士兵，除了落天成和陈牧燃之外，还有其余两个不认识的人，应该是其他小队的。

　　本来这些被召集过来的士兵几乎都是高等兵，甚至连伍长都不是，现在突然出现了一个自称是副军曹长的长官，而且还是个女的，于是那四个人窃窃私语也不知道是不是真的。而让几个老爷们听命于一个女人，还真是不太容易被人接受。

　　吴良见到自己的好意被兰可可践踏了，于是他也不客气心里大骂道：死婆娘，过河拆桥，刚才还老老实实的跟着我，现在人多了就拿出长官的架势了？

　　“他爹是兰缪，督副司长。”吴良给大家提了个醒，而落天成似乎想到什么，长长的哦了一声，接着敬了一个军礼。其他士兵包括王权和吴良也趁势给兰可可敬礼，这是联盟的规矩。

　　兰可可扫视了一圈面前的几个人，接着她皱着眉头问了句：“就剩你们几个人了？”

　　“报告长官。”王权说他们五个只是听到枪声过来支援的，前面不远处还有六个人，其中包括被打晕的李俊。

　　“只剩下十几个了？”兰可可显然无法接受这个结果，之前虽然慌乱但是她也看到往这个方向跑的士兵起码有百十个，可是现在聚在一起的才十二三个，其他的人难道都遭遇不测了？

　　王权看出了兰可可的想法，他说这一路都是当时被吴良招呼的039、040、041几只小队的残余人员，在战斗中本来就剩下十几个，这一路跑来大家互相照顾损失的不多，而其他小队或许也成功逃出了猿人的追击，只不过他们都是分到其他的方向了，大家还没遇到一起。

　　兰可可低着头深深的吸了口气，吴良自然不知道她在想什么，不过随后兰可可抬起头的时候，往日的冷傲和威严重新回到了她的脸上，或许手下有人让她又重拾了勇气。

　　“跟其他人会和，我们今晚一定要赶到卜奎拉！”兰可可下达了命令。


第五章 迎接

　　当兰可可聚集了队伍之后，第一件事就是弄醒了昏迷着的李俊，那个家伙一醒过来还要犯浑，却被兰可可的身份吓住了，他一个大头兵是不可能和长官对抗的。因为兰可可的压制，也让李俊没有了之前的火爆脾气，只不过让大家感到有些担心的是，在这次的战斗中子弹消耗很大，每个人配备的备用机枪弹夹几乎都打光了，最多的人还剩下半梭子子弹，有的人还剩下几发子弹，像是吴良这样的更是一早就把机枪扔掉了。

　　而兰可可在冷静下来之后，也发挥了优秀的指挥能力，她将队伍里具有本源力量的人挑出来，让他们负责全队的安全防卫，在缺少弹药的情况下只能尽量利用其他武器了。

　　“我算是让你害死了！”王权埋怨了吴良一句，为了救吴良，王权不得已使用出火系本源力量，虽然他没有尽全力，但是仍然算是这个小队里实力比较强的了，于是王权被安排在最重要的位置。

　　王权责备吴良自然是怪他不该这么张扬，本来两个人就是逃难的，生怕被别人认出来，老老实实的就好了，可是现在却大出风头，这不是往枪口上撞么？

　　“越是危险就越安全，你没听过？”吴良却不这么想，之前他故意将杀死黑捷兽的功劳说成是自己所算无疑也是这回事儿，人类就是喜欢胡思乱想的动物，如果吴良老老实实的一副扮猪吃虎的样子，相反会有人去观察他去猜测他的身份，可是吴良却那么张扬的将功劳揽到身上，这样大家在鄙夷的同时就不会再去想其他的事情，虽然吴良说的都是事实，却不会有人相信的，而这就是从曼沙那里学来的攻心计。

　　所以有时候过于低调并不是好事儿，特别是在你不想让人察觉到你的时候。

　　“歪理邪说！”王权叹了口气离开了吴良的身边，其实他也对吴良摘下头盔还没被发现感到诧异，不过听到吴良的解释也就明白了。如果不是吴良提醒的话王权还没发现，这三个月的时间吴良的面容改变了不少，多了几分老练和狠辣，看起来比之前沧桑了一些。

　　而吴良为了表明自己的身份，并且彻底打消兰可可的怀疑，他也报了一个火系本源力量，反正吴良也可以通过混沌系力量来操控火焰，至于在兰可可的印象中，黄思齐那个家伙应该跟她说过吴良是个只拥有混沌系力量的废物吧？

　　十几个人的小队，拥有本源力量的只有五个，而且其中还包括使用光系的兰可可。那个李俊此刻总算是消停下来，他除了身体强壮之外一无是处，如果扔掉了枪械和刀具，他仅仅比普通人强上一些，跟拥有本源力量的人不在一个档次上，他们属于雇佣兵性质的下等人。

　　而下等人也终于得到了相应的工作——那就是开路，既然无法保护别人，就要做点力所能及的劳动，而所有辎重几乎全都没了，所以剩下的人全都被兰可可发配到前面砍伐灌木去了，尽管不用开路大家也能勉强行进，但是这些灌木中大多带有荆棘，如果被刮上的话轻则裤子刮破、重则划破大腿，逃命当然可以什么都不顾，但是安定下来之后当然要尽量减少损伤，而且一些小型野兽就藏在灌木里，万一被哪个有毒的家伙来一口，那可就有乐了。

　　兰可可还有另外一个打算：这一路被抛弃的武器物资实在是太多了，现在大家是不敢回去拿，可是等到卜奎拉汇合之后，一定要派人回来寻找的，其他的并不是很重要，但是冲能炮这种重型远程武器是必须要找回来的，这玩意可是战场上的关键。

　　而这片森林这么浩瀚，想要找到之前的战场根本就不容易，联盟配发的表型电子地图只有卜奎拉的方位，如果没有人在那片空地的话，地图上根本就无法标注出来。

　　所以顺着被开辟出的路往回找，就是一个很好的方法，其实吴良也有些佩服这个女人，虽然之前在紧要关头确实表现出慌乱，但是那也是人之常情，想当初吴良被黑捷兽包围的时候，心里也是怕的要命。

　　显然，兰可可他们不是第一个朝卜奎拉进发的人，而且他们也不是最后一个会抵达卜奎拉的人。

　　随着朝卜奎拉的靠近，偶尔也会看到一两具尸体，他们的身体大多被啃烂了，除了军装能勉强辨认出身份之外，就只剩下一堆骨头和一把枪了。至于吃他们的到底是野兽还是什么，就无法判别了，只是有人看到在一具尸体上跑过的东西，看起来像是自己的盟友科迪族的怪物，兰可可当然大声驳斥了这种猜测，因为她不相信盟友会做出自相残杀的事情。

　　渐渐的一队人不断的接近卜奎拉，而尸体自然也很少见了，特别是其他逃跑的人都往这一路汇聚，吴良他们又遇到了不少逃兵。

　　当兰可可他们看到卜奎拉的时候，那边早就有人来接应了，吴良看到龙战也出来迎接，本来他想要带上头盔以免被认出来的，可是随后一想连兰可可近在咫尺都没认出来，那个龙战也不过是见了自己几面，而且当时他根本就不会注意到吴良这个小角色，所以吴良就很坦然的混在队伍里，反正经过一天半的行军、战斗吴良的脸上也被汗水、泥土掩盖了，即便是龙行来了都不一定能认得出吴良来。

　　“你们终于回来了！”龙战抢先迎了过来，特别是看到兰可可的时候他眼睛一亮。

　　而兰可可这一队人从最初的十几个，已经扩充到了三十多个，听龙战的意思这些人应该是最先返回到卜奎拉的。

　　不过想想也是，吴良这几个小队都是在最前面开路的，而猿人袭击的时候他们几乎是沿着直线返回的卜奎拉，自然要比其他人快很多了。

　　“本来应该把投放点选在卜奎拉附近的，可是听说遇到了时空乱流，所以才弄乱了坐标。”龙行一边带人往回走一边对着兰可可说道：“不过幸亏还在这个星球上，如果投放到外太空就更加麻烦了。”这些士兵虽然装备精良，但是如果真的到了外太空全都会变成宇宙垃圾。

　　“我们已经走了很久了，大家都需要一些食物。”兰可可一边走一边打量着前面的略有些奇怪的堡垒，这是由一群奇形怪状建筑包围成的据点，这些建筑错落有致犬牙交错，虽然彼此之间没有完全封闭，可是却层层叠叠提供了纵深的射击角度，不过这却不像是人类或者联盟的杰作。

　　所以兰可可又问了一句：“这里是怎么找到的？安全么？武器弹药充足么？我们遇到了袭击，所以……”

　　“之前已经有一批物资运到了，幸亏那个时候时空乱流还没有开始。”龙战让兰可可放心，他说这里绝对安全那些猿人肯定不敢攻过来，很显然他已经知道先遣队遇袭的事情了。

　　龙战张罗着人手给那些士兵们安排食物和水，在中央广场上早就搭设了帐篷，而且不少人围在那里向这边看，吴良知道是当初参加生存竞赛的人，他们在等着被联盟营救，可是却没想到会等来一队残兵吧？

　　“这里是你们建造的？”兰可可忍不住又问了一句，而龙战犹豫了一下，接着说道：“这里是我们盟友的一个前方基地，就是他们收留了我们，否则这次生存竞赛的参赛选手就要被猿人屠戮干净了！”

　　兰可可一听到盟友这个词身上不由得起了一层鸡皮疙瘩，她自然也见到了那些科迪族的怪物，长相凶恶、丑陋的不敢恭维，而且浑身散发着一股恶臭，就连兰可可带着头盔都闻到了。

　　最让兰可可感到心惊胆战的是，她觉得这些科迪族的怪物再打自己人的主意，路上从那具被啃噬的尸体身边逃跑的肯定就是科迪族的怪物，只是兰可可为了让大家安心打仗，她才一口咬定是他们看错了，并且禁止私下议论，但是一个两个人看错，十几个人能全都看错了么？兰可可自己也看到了，但是她不敢也不能承认。

　　一道红光从不远处一个建筑物中闪出，兰可可好奇的看过去以为是什么灯光，可是当她看清楚那是一双熠熠发光的眼睛的时候，兰可可不由得暗暗吞了口唾沫，她肯定那是一只科迪族的怪物，随后兰可可在很多窗后都看到了类似的红光，如同猫咪一样的闪亮，让兰可可的心头觉得异常的压抑，她甚至在想那些怪物是以一种什么心态来看自己这些人呢？就像是自己看那些从袋子里倒出的巧克力豆一样，嘴里分泌着唾液，心里盘算着怎么吃、吃多少么？

　　进了卜奎拉，无异于人为刀俎我为鱼肉，可这是联盟上层的决定，兰可可无法反驳，她甚至觉得自己已经体会到了吴良当初的感觉，一种明明抓住了一些东西，却不被别人理解的痛苦。真理，往往握在少数人手里，而绝大多数则被愚弄和蒙骗着。

　　看到兰可可有些失神，龙战自然是不知道她在想着什么，不过看到四下无人龙战还是压低了音量说道：“兰小姐能够把这么多人带回来，这也算是大功一件了，不愧是兰督副司长的女儿，凭借这个功劳或许兰小姐马上就会升任军曹长了。”

　　“你认识我？”兰可可猛然转头朝龙战看去，而龙战则微微一笑：“兰小姐大名鼎鼎，军中一朵奇芭，更何况兰督副司长找不到小姐，自然能够猜到你混进了先遣队中。”

　　“当我们得知先遣队两次遇袭，兰督副司长也是心急如焚，生怕兰小姐出什么意外，不过现在总算是松了一口气了。”龙战朝着一个方向做了个请的手势：“我已经给小姐准备了衣服和水，兰小姐可以先和令尊通个话，也让他老人家放心。”

　　“你倒是心细啊！”兰可可白了对方一眼，而龙战则一脸的严肃：“为联盟做点事情，也是理所应当的！兰小姐跟我走吧，我送你过去之后还要去迎接其他人。”


第六章 实力

　　跟父亲通完了电话的兰可可自然是被一顿臭骂和数落，这次先遣队任务是固守防线等待后援大军，所以最高的指挥官不过是个群长，而且还是个通讯部的长官。

　　本来先遣队都是从各个部队抽调出来的士兵，没有副军曹长兰可可什么事儿，但是她却打晕了那个叫做何江的家伙，又偷了他的衣服混入了先遣队，兰缪得知自己的女儿到了猿人星球火冒三丈，特别是听说他们遇袭，整支队伍完全溃散的时候，兰缪担心女儿会不会遇到不测。

　　“给我老老实实呆在卜奎拉，不许出去也不许到处乱跑！等我们大部队到了再说！”兰缪留下了一句话就下线了，星际间的通讯占用资源很大，即便是督副司长也不可能和女儿煲电话粥。

　　浸泡在水中兰可可靠在木桶的内壁上，虽然卜奎拉的物资很缺乏，但是龙战为了拍兰缪的马屁还是给兰可可最好的待遇。这里虽然不缺水，但是如果让每个人都可以每天洗澡还是很奢侈的，不过谁让兰可可是个女孩儿，而且人家背景硬呢？

　　手巾轻轻的在胳膊上滑过，兰可可微微的皱了皱眉，因为她的手掌被荆棘划破，沾了水有些疼。但是在军队出来的是不会被小伤小痛打败的，别说是擦伤，兰可可还受过更加重的伤都挺过来了。

　　扫掉了那些附着在身体上的泥土和草屑，兰可可将手慢慢的朝着胸口滑落，因为常年训练的关系让兰可可的皮肤比一般女孩子都紧绷很多，而且更加富有弹性，而且军旅关系似乎促进了兰可可的身体发育，平时虽然带着胸围将那两团胀鼓鼓的东西包住，可是当将一切束缚解除之后，那对比小麦肤色略白的白兔也跳跃而出，那两个凶器尺寸不小，最难能可贵的就是即便兰可可站立或者躺在床上，那两团东西也是一直保持着屹立不倒。

　　兰可可轻轻叹了口气，双手在两座玉女峰上搓揉了一下，接着她的右手顺着小腹向下滑，当不经意碰到那片处女地的时候，兰可可的手突然停住了。

　　不知道为什么，兰可可的心跳陡然间加快，而她的脸颊也升起一团绯红，兰可可突然记起之前和吴良在树洞的时候，被他的那根东西压在下面，那是一种很奇怪的感觉，让兰可可的嗓子有些发干，而她的手指也不由自主的按了下去。

　　兰可可不是一个什么都不懂的小女生，她自然知道给自己带来特殊感觉的东西是什么，军中的生活向来压抑的很，精力无比充沛的士兵除了用训练来发泄，再也找不到其他的途径。不光是男兵因为找不到出路而自己解决，女兵也会在洗澡的时候自己安慰一下，在军队中除了洗澡的时候有隔断之外，其余的时间几乎都没有个人空间，所以女兵往往也要比男兵洗的久一点。

　　兰可可自然也知道如何让自己减压，不过今天她无论如何抚摸自己，都觉得有些意犹未尽的感觉，那根细细的手指完全不能带来之前的那种悸动，兰可可闭着眼睛仰面躺在木桶中，过了几分钟之后当她觉得自己体内的热火稍微退去，兰可可才突然站了起来，并且用搭在旁边的手巾开始擦拭着身体。

　　很快这个英姿飒爽的女军官走出了帐篷，她突然想起了一件事儿，于是随手拉了一个龙魂小队的队员，问清楚那些返回的士兵被安排在哪里了。

　　当问明之后兰可可回到帐篷中取出一条湿漉漉的毛巾，她迅速的朝着之前被告知的方向走去，卜奎拉里的广场很空旷，如果不是有那些帐篷阻隔的话，几乎能够一眼从这边望到那边，只是现在因为林立的帐篷和崭新的环境，让兰可可不知道应该往哪里走。

　　和兰可可相比，那些士兵可没有这么好的待遇，他们被安排在六个相邻的帐篷里，这种帐篷是比较大的行军帐篷，与当时吴良来参加生存竞赛时的两人帐篷不同，这些帐篷能够睡下六个人。

　　此刻吴良这个帐篷里住着的是041小队仅存的六个人，吴良、王权、李俊、落天成、陈牧燃和秋风落，而其他的四个人包括那两个和李俊争过队长的家伙，都在这场战斗中死掉了。

　　“妈的，就给我们吃这种东西？”陈牧燃一把扔掉了手中的压缩饼干，并且将口中的渣滓呸呸的吐了出来：“老子在这里出生入死的，吃的还不如地球好呢？”

　　“到底是什么意思啊？”秋风落一边擦枪一边说道：“能不能申请回去？不是说到了卜奎拉就有充足的物资和食物么？吃这玩意能打仗？”秋风落的脚边还有几个压缩饼干的袋子，看包装秋风落还没打开就扔掉了。

　　落天成不失时机的说了句：“刚才过来的时候，看到那些行动小队的人在烤肉吃，我以为我们也能吃到呢。”

　　“妈的！我们来救他们，吃的还没有那帮孙子好？”陈牧燃彻底毛了，他站起身就要往外走：“那个负责的呢！非得好好问问他，到底是什么意思！”

　　吴良和王权相视一笑，都摇了摇头没有发表意见，其实联盟这样做也无可厚非，具备本源力量的人才是联盟的核心，而那些大兵虽然身体素质好，但是单打独斗根本就不是本源力量者的对手。而且具备本源力量的人拿起枪就能战斗，可是这些士兵放下武器实力就差了一大截，所以有这种等级差也无可厚非，只是现在每个小队都有可操控本源力量的人，为什么伙食还这么差呢？只能说明人家行动小队的背景很硬，而这些小队都属于无主的孤魂，要是有背景的谁会被编进先遣队？

　　“都他妈的给我闭嘴！”李俊终于也站了起来，他左手掐腰指着陈牧燃说道：“小兔崽子你给我坐下，到底你是从哪个部队出来的，教官没交给你军规么？”

　　“滚你娘的！”陈牧燃一翻白眼：“你算是哪根葱？我坐不下坐下管你屁事！”

　　“放屁！老子是你们的队长，就能管得了你！”李俊一瞪眼睛，而陈牧燃却笑了，好像是听到一件很可笑的事情。

　　“队长？”陈牧燃随意摆了摆手：“你可拉倒吧！谁承认你是队长？现在哪里还有小队？”

　　“还什么李俊的小队，我他妈的听着就恶心！”秋风落也随即说道：“你除了会把我们顶在前面，去拍那些长官的马屁还能做点什么？我们已经到了卜奎拉了，你的任务完成了，小队解散了，军部的指挥官一到你算个屁啊！”

　　看到两个人如此挖苦自己，李俊的脖子瞬间就红了，而且以肉眼可见的速度涨红了脸颊，显然是动了真怒的。

　　“如果不是我申请你们调到前面去，你们能跑得出来？你们一条条命都是我救的，现在安全了就恩将仇报？”李俊的话立刻引起所有人的嗤笑，本来吴良和王权不想参合进来的，可是李俊的话实在是自我感觉太良好了。

　　李俊瞥了一眼吴良，然后两步迈到他面前伸手就要抓吴良的领子，而吴良以前没顶撞他是因为怕暴露身份，现在既然着了相没人认出自己，他再也不会给这个大块头面子了。

　　一把拍掉李俊的手，吴良斜着眼睛看着李俊：“怎么的？有话说话，没话放屁，别动手动脚的！”

　　“他妈的你小子！”李俊没想到吴良也这么横，他知道陈牧燃和秋风落等人不好惹，所以就找到了吴良这个‘软柿子’发泄一下，可是他却找错了对象，这五个人里面唯独不能欺负的就是吴良。

　　“一路上就属你唧唧歪歪的话最多，之前是你打昏我的吧？”李俊指着吴良：“有种跟我出去单挑！”

　　吴良闪电般的抓住了李俊的食指，并且稍稍用劲儿向上提去，李俊哪想到对方出手这么快，只是一眨眼的功夫，一阵钻心的疼让李俊不由自主的抬起了脚尖。

　　“首先，如果我不打晕你的话，你就要带着我们去死！你一句坚守阵地说的轻松，我们小队就要给你陪葬！”吴良再次用了点劲儿，而李俊的脚尖再次抬起了一点，虽然李俊有着出色的对抗能力，可是手指却是人体的要害，一旦被抓住了那滋味可不好过，李俊本来想给吴良一脚，却怕被对方把自己手指掰断了。

　　“第二点，我最讨厌别人用手指着我，你还真是够大胆的！”吴良仍然保持着坐着的姿势，可是左脚却突然扫出直接将李俊扫倒了，右脚趁势踢起一脚踹到对方的肚子上，李俊哀号一声扑倒在地上，正趴在吴良的面前。

　　“有能耐之前干什么去了？”吴良哼了一声：“那个女的，副军曹长一出来，你怎么不说这是你李俊的小队？在我们几个面前逞强算什么能耐？”

　　陈牧燃没想到吴良三两下就把李俊放倒了，虽然他自己的实力也不错，可是要把李俊这个大块头如此轻松的打倒可有些难度。

　　“你他妈的！”李俊正趴在地上，他右手用力的锤了一下地面，李俊一直以为吴良是个软蛋，从最开始就将胆小鬼套在了吴良的头上，可是今天自己却被胆小鬼踹倒了？

　　李俊觉得自己之所以受制，只是因为被对方出其不意的抓住了手指，于是他爆叫一声跳了起来，可是还没等挥出拳头，就看到坐在眼前的吴良动了。

　　李俊自认为速度很快，但是跟吴良比起来就是狗屁，吴良一个转身靠在李俊怀里，右手再次闪电般抓住了对方的食指，左手肘用力向后一捅，李俊觉得肋骨一阵剧痛，就像是被打断了似的。

　　而吴良身体一转，因为揪住了李俊的手指，那家伙也不由自主的跟着转，吴良看到李俊背对着门口，再次松手一脚踢出，李俊啊的一声向外飞去，此刻门口正有个人要进来，只听一阵惊叫李俊已经顺着门飞了出去，而门外那人却也走了进来。

　　“奶奶的，竟然敢骂老子！”吴良揉了揉鼻子，他觉得有点痒痒，可是偏偏没有风油精，吴良忍不住又说了一句：“下次你再敢跟我扎刺儿，我就把你的手指掰下来！”


第七章 你俩有一腿

　　“谁这么霸道啊？”外面那人在吴良说话这功夫已经走了进来，吴良微微一怔，竟然是兰可可？这个娘们到这里来干嘛？竟然还洗了澡了，我说怎么比刚才干净多了。

　　兰可可一进帐篷大家就闻到一股淡淡的清香，不用说肯定是沐浴露的味道，并且看她还没有完全干的头发，就知道兰可可刚刚洗了澡出来。

　　可是这个副军曹长洗了澡不好好休息，跑到大兵的营地来干嘛？难道是之前累坏了，想找几个人发泄一下？

　　陈牧燃可没给这个长官面子，他坐回到床上直接躺下，还拍着肚子自言自语的说道：“饿啊，真是饿死了，这是人待得地方么？”

　　秋风落则一直都在认真的擦着自己那把狙击枪，枪管上了油又擦着枪身，然后又把整条枪拆了每个部件都仔细的检查了一边，兰可可虽然进来了他却像是没看到似的。

　　而王权和落天成可是老油条，他们立刻站起来敬了个礼：“副军曹长好！”李俊在外面挣扎着想要爬起来，可是肚子却抽筋了似的疼，他往上起了两下却还是摔倒在地上。

　　“大家都是出生入死的兄弟，不用这么客气。”兰可可冲着落天成和王权摆了摆手，接着望向吴良，那意思是你怎么见了长官没反应呢？

　　吴良随意的举起手，水水塌塌的说了句：“长官好～”接着他退了两步也坐在自己的床上。

　　“怎么这么有气无力的？”兰可可笑了：“累着了？”

　　“饿的！”陈牧燃从秋风落脚边捡起压缩饼干：“我说长官，你刚才也说是出生入死，就给我们吃这玩意？”

　　兰可可看了一眼包装，这玩意她以前在训练的时候也吃过，和那种高热量巧克力棒一样，口感基本就没有只是耐饿，没有人会在平时吃这个东西，只有食物紧缺或者执行任务不能带太多东西的时候，才会拿这种东西充饥。

　　“你们就吃这个？”兰可可弯腰捡起吴良床上的袋装压缩饼干。

　　“难道这是联盟新发明的武器？”吴良反问一句：“这玩意拆开包装能插在枪管里当弹夹用么？”吴良显然是在开了一个玩笑，而兰可可也不傻，虽然吴良没有明说却也回答了自己的问题。

　　“我等会儿就去找龙战，你怎么能吃这种东西呢？”兰可可义愤填膺的说着，接着她做出了一个让吴良感到十分不解的动作。

　　兰可可将那条沾了水的手巾举起，然后来到吴良身边说到：“多亏了你之前救我，你看看你们脸也没洗一把，我帮你擦擦。”

　　吴良不知道这个女人想要干什么，可是一条毛巾总没有什么恶意，于是吴良也没动，任由兰可可将毛巾轻轻的擦在自己脸上。

　　嗯……吴良闭着眼睛竟然发出了一声舒服的呓语，其他几个人直接就看呆了，因为这么亲昵的动作是不是表示，吴良和这个美女长官有一腿？

　　“我的乖乖，怪不得昨晚一起出去、一起回来的。”落天成吐了吐舌头，然后转过头看着其他几个人：“兴致真高啊，黑灯瞎火那么危险还敢出去亲热……”很显然他还以为吴良和兰可可昨晚在外面胡天胡帝去了。

　　“牛叉！”陈牧燃突然说了句：“正好我想出去转转，要不然你俩先聊着？”说着他还拉了一把旁边已经将狙击枪卸成一床零件的秋风落：“走啊，咱俩出去透透气？”

　　“不去！”秋风落根本就没看到陈牧燃的眼色：“我摆弄我的，你们亲热你们的，都什么年代了有什么害羞的？”

　　吴良听着这些话想要笑，本来他想要阻止兰可可的，可是却又想知道对方想要做什么。兰可可当初把吴良的审讯记录透露给黄思齐，而且在进入最高议会的时候，明显看到这两个人眉来眼去的，吴良猜测兰可可应该是黄思齐的姘头，可是这个娘们为什么要对自己示好？难道是白天觉得老子比黄思齐更男人？

　　兰可可却对这些置若罔闻，她只是很用心的擦拭着吴良的脸颊和脖子，用的力气不大可是却恰到好处的将那些泥灰擦了下去，露出吴良本来的肤色。特别是当兰可可擦到那三道疤痕的时候，她还小心的蹭了一下，最后像是松了口气般停下了手。

　　“蛮帅的。”兰可可双手握着那条手巾，而吴良却微微一笑：“味道很香，是你刚才洗澡擦身子的？”陈牧燃那个小鬼一阵打口哨，而秋风落则苦笑一声，嘴里叨咕着：“看不到我，看不到我，我什么都没听到……”

　　“狗鼻子！”兰可可白了吴良一眼，然后抖了抖那条手巾：“不过你也真够脏的，你看看都黑成什么样子了？”

　　“如果不是因为你，怎么可能脏成这个样子？”吴良一语双关，可是兰可可却好像没听出来。

　　“好了，不跟你贫了！”兰可可的目光从吴良身上移开，对着其他人说道：“本来想要帮大家擦擦的，可是这个人实在是太脏了，把手巾都弄得这么黑，我等会儿让龙战弄几盆水给大家洗洗。”

　　“再弄点吃的来！”陈牧燃插嘴说道：“我要吃肉！”秋风落也跟了一句：“我也要！”可是却被陈牧燃鄙视了：“你不是说当你不在么？不用管他了！”

　　兰可可笑着转身出去了，当她走到门口的时候还有意无意的回头看了吴良一眼。吴良就站在那里看着兰可可的背影，兰可可朝着他炸了眨眼接着迅速离开了。

　　“大哥，这是你的女人啊？”陈牧燃走到吴良的身边，捅了捅他的后背问道：“真是辣啊，要模样有模样、要身材有身材，而且还是个高级军官呢！”

　　吴良哼笑了一声：“只可惜没脑子，有什么用？”

　　“女人要脑子干嘛？有脑子老哥还能得手么？”陈牧燃打趣道，而秋风落又插了句嘴：“女人有什么好，还不如有一杆好枪！”

　　“女人有洞！”陈牧燃一梗脖子，而秋风落指了指枪口：“这里不是么？”

　　“去死吧！”陈牧燃白了对方一眼：“你要是能把老二插进去，我跟你姓！”

　　秋风落愣了，而其他人则哈哈大笑起来，以为陈牧燃这次可把秋风落整没电了，可是却看到秋风落用枪管刷顺着枪管插了进去，一边做着活塞运动一边说道：“老二啊，老二，老二啊，老二。”

　　接着秋风落抬头看着陈牧燃：“秋牧燃，以后别随便跟别人打赌。”

　　这次换成了陈牧燃的表情五颜六色，而吴良也忍不住大笑起来，这两个小鬼还真是有意思啊。

　　而兰可可走出了帐篷虽然听到身后的笑声，可是她却慢慢的朝自己的帐篷走去，经过再一次的确认兰可可觉得那个人真的不是吴良，虽然长得很像但是却比吴良更成熟、更加厉害，虽然没看清怎么回事儿，但是能把李俊打飞出来的，身手应该非常的不错，更何况在躲避黑捷兽的追击中，吴良表现出来的速度和判断力也让兰可可自愧不如，结合之前她对吴良的了解，兰可可觉得他的实力只是一般，即便是之前龙行说吴良杀死同僚的时候，兰可可也是有一点怀疑的。

　　不过这两个人也不是一点共同点都没有，除了相貌之外兰可可觉得这两个人的性格都很跳脱，这个汪洋甚至要比吴良更加张扬一些，敢在战场上打晕长官，并且在营地里打架斗殴，特别是公然‘调戏’女兵……

　　兰可可的心脏又迅速的跳动了一阵，她觉得按照常理推测，如果这个人真是吴良的话，那么应该十分的低调、不该这么张扬的，可是当时在自己打掉了他的头盔、看到了他的长相的时候，为什么会感觉的一丝寒意？

　　无所谓了，等结果传过来就好了……兰可可刚才在和父亲兰缪的通话中曾经有意无意的问了一句吴良的事情，兰缪根本就没时间理会那个无名小卒，但是听到女儿打听就说帮忙查一下，过两天就会把结果发过来的。

　　兰可可一边走却有些入神，突然觉得有人在拉自己，她转头却看到了一个女孩儿。

　　“长官，副队长请您过去开会！”这个女孩儿是龙魂小队的，她说距今为止已经回来二三百人了，而且通讯部、指挥部和督战部的一些军官在特别行动小队的保护下也陆续返回，因为接二连三的失利影响了士气，而且在联盟总部下达下一步命令之前，大家想要商量一下对策。

　　兰可可心里一动，连忙问了一句：“刺魂小队回来了么？”而那个女孩儿回忆了一下，说好像是看到刺魂小队的人了。

　　兰可可又问道：“那他们的队长黄思齐呢？”

　　“长官去参加会议就知道了，如果黄队长回来的话，一定会保护各位长官安全的。”女孩儿通知完兰可可就离开了，而兰可可则深吸了一口气，然后朝着女孩儿所指的位置快步走去。

　　这是一场艰苦卓绝的战争，兰可可觉得联盟花这么大力气到这里只为了报仇有些得不偿失，可是她却人微言轻，即便是身为副军曹长，但是在联盟中也不过是个中层，根本就没权利对上层的决定指手画脚，只希望这次会议能讨论出来点什么。

　　“这是一场愚蠢的战争！”吴良骂道：“不知道要填进去多少条人命才算完啊……”


第八章 自讨没趣

　　到天黑的时候返回卜奎拉的士兵只有七百多个，其中三分之一以上带伤，在龙魂小队的接引下纷纷到临时的营地休整去了。

　　而龙魂小队的队长龙行竟然突然出现了，也不知道他是什么时候回来的，不过当他带着科迪族前部军士长卡梅尔出现在联盟军官面前的时候，他是作为第三方中间人的身份。

　　吴良没有参加那次会议，但是据说这次三方会议讨论的十分激烈，特别是军官们纷纷质问和指责科迪族为什么两次战斗都没有出现，让联盟先遣军遭受到如此重大的损伤？

　　之后是怎么发展的吴良大概都清楚，在出去打听消息的落天成回来之后，大家都惊讶的听说一个从上面传下的命令：攻打猿人部落，时间在三天之后……

　　“去他妈的！”陈牧燃永远都是那个脾气最火爆，心里最直白的那个人，虽然他嘴里嚼着鸡腿，这是龙战派人送来的，显然是看在兰可可的面子上，因为其他营帐的人啃得还是压缩饼干。

　　“两千人都没打过，好不容易才跑出来捡回一条命，脑袋被驴踢了还是被门挤了？好么样的去打猿人部落？这不是挑着粪桶敲门，送死么？”陈牧燃或许是说话急了，他咳咳的咳嗽了两声。

　　秋风落正在摆弄着他的瞄准镜，听到陈牧燃的话秋风落看了一眼对方：“秋牧燃，有了命令要服从，上面让你送死你还敢不送怎么的？看准机会别冲得那么快，大家一转身你快点跑就好了，反正也跑了一次了，第二次也就习惯了，一次生二次熟嘛！”

　　“去死吧你！”陈牧燃没想到秋风落还在开自己的玩笑，之前不过是玩笑般打了个赌，可是秋牧燃这个名字却挂在秋风落嘴边了。

　　“一群胆小鬼！”李俊还趴在床上呢，他落在地上的时候撞破了鼻子，现在的鼻子是又红又肿还堵着卫生纸，看着卫生纸和鼻子接触的地方染着一点红色，显然是之前流血了。

　　“联盟花了这么多钱把我们训练出来为了什么？就是为了让你们这些孬种比赛跑的？那你们去参加奥运会好不好？”李俊的声音一如既往的那么好，就像是没受过伤似的。

　　陈牧燃朝王权叫了一声，王权反应了一下朝他看过去。

　　“你当初为什么把他扛回来了？”陈牧燃不满的说道：“要不然耳根能清静一点。”

　　“也没想那么多。”王权笑了笑，而陈牧燃叹了口气：“早知道一枪打死算了，反正谁也查不出来。”

　　“同伴遇到困难的时候置之不理，早晚会被其他人抛弃的！”李俊显然是听到了陈牧燃和王权的对话：“你们这群胆小鬼，老子在部队的时候刀山火海也下了，从来没见过你们这样的怂蛋！”

　　吴良看了李俊一眼突然说道：“刚才兰可可告诉我，三天后的战斗需要我们出一个人，剩下的人需要在后方固守阵地等待命令。”

　　“我们六个人要选一个人出来。”吴良扫了一圈问道：“选谁？”

　　吴良问完这句话五双眼睛同时聚集在李俊身上，可是李俊却突然慌了，他捂着鼻子大声喊道：“我是伤员！联盟军规里面有，重伤员有理由不参加任何战斗！”

　　“你就鼻子破了，算得上重伤员？”陈牧燃骂了一句：“去你妈的，就属你最孬种！说得好听，到了真章就缩在后面。”

　　吴良站起来也不去看李俊：“大家还有别的意见么？刚才队长自告奋勇参加战斗小组了，如果没有异议我就报上去了？”

　　“去吧去吧，他巴不得为联盟捐躯呢！”陈牧燃朝吴良挥着手，而秋风落则用瞄准镜瞄着李俊，嘴里发出一声‘呯’的一声，似乎已经判了李俊死刑。

　　落天成低着头说了一句：“我是不想去，谁爱去谁去。”而王权则微微一笑没说话，他知道吴良在耍着李俊玩呢。

　　吴良点点头转身就要往外走，可是躺在床上的李俊却突然跳了起来，并且追上了吴良抓住了他的胳膊：“大哥，别的，我之前也是随便说说，这么重要的任务不能这么随便啊，要不然我们抽签？抓阄？”

　　吴良回头瞥了一眼对方：“选举还不正式啊？六个人有五个人选你，还有悬念么？”

　　“那是你们串通的，要整老子！”李俊以为吴良是来真的，所以他也着急了。可是没想到吴良却冷着脸一脚踢过去，从昨天开始吴良压抑了太久了，被这个白痴指挥来指挥去的，要不是怕别人发现的话，早就揍这个家伙一顿了。

　　李俊又被吴良一脚踢回了床上，虽然不至于受伤，可是面子上却过不去，而且胸口一阵阵隐痛，让他喘不上气来。

　　“以后说话小心点！”吴良回过头看着李俊说道：“这里没有老大，大家都是出生入死的兄弟，除了你之外！”

　　“你是那个大哥背回来的，你的命就是他的，如果你再唧唧歪歪的，我就办了你！”吴良哼了一声：“别以为你的身手多好，在行动小队里随便拉出来一个人都比你强！”

　　李俊捂着胸口不敢在说话了，他清楚的知道自己和吴良差距多大，吴良这几脚踢过来李俊一点反应没有，这就说明他俩的差距不是一星半点的，李俊也不是傻子没必要明着跟吴良斗。

　　看到对方不说话吴良也就坐回了床上，陈牧燃用力的在地上啐了一口，显然是对李俊来的。

　　“你不去上报名单啊？”落天成看到吴良不动弹了，于是连忙问了一句，他生怕那个名额落在自己的头上。

　　吴良苦笑一声说道：“大哥，你真是个实诚人。”之前他得到的消息就是三天后最少要出动五百人的战斗小队，现在卜奎拉算上那些参加生存竞赛的菜鸟，满打满算也就八九百人，按照比例来说这个帐篷里的六个人就不止出一个了。

　　“还是输么？”王权走到吴良身边问了一句，而吴良则转过身苦笑一声：“有我在还能赢得了？”

　　“走吧，出去走走。”王权率先走出了帐篷，而吴良紧随其后跟了上去。

　　“你们……”李俊本来想问问他们要去干嘛，因为今天归队的士兵都要求坚守各自的岗位不许随便走动，可是当他看到吴良那双冷冰冰的眼睛，李俊不由得咽了口唾沫，下一刻他牵起了嘴角，胸口还真他妈的疼。

　　“两次的结果都是按照你所知道的‘历史’发生了。”王权朝着广场的一侧走去，这边的帐篷一个挨着一个，可是却没有完全僻静的地方，因为即便是走到最外面的帐篷那里，在往外走几十米就是科迪族的建筑群了。

　　“历史不可改变么？”王权显然有些紧张，吴良不知道这个历史对于他来说意味着什么，可是吴良对于混沌系的时空穿梭并不熟悉，几次都是在最危险的时候莫名其妙就穿了，所以他对于什么历史不历史的不太明白，反正据吴良所知的历史都是原原本本的重演了，即便是他想要改变却改变不了。

　　听到吴良的话王权再次沉默下来，他的眉头紧锁显然是在考虑着什么问题。

　　“王大叔。”吴良知道对方肯定有什么心事，于是问道：“虽然我现在还没有摸到那把钥匙，但是既然时空是可以穿越的，那么就是说我还有机会找到其中的规律和方法，如果你有事情的话尽管说，虽然我说历史不可逆，但指的却是整体的历史推进，我一个人的力量势必无法改变历史，但是小范围内的变化或许是可能的。”

　　“就像是这次遭到袭击，我不知道跟我们回来的人里面，有多少是在历史中本该死去的人，当时我并不在场所以也不清楚，不过我猜测既然我已经回到了这里，就说明还是可以轻微改变一点东西的。”吴良如此安慰着王权。

　　王权又沉默了一下，他看着远处的建筑群叹了口气。

　　“我会极力帮助你到达那步，但是在那之前我不想告诉你我为了什么。”王权苦笑一声：“这是我埋藏在心中的秘密，如果不到了有可能实现的话，不想让别人知道，对不起。”

　　吴良知道王权心里肯定有个秘密，而且这个秘密很可能是关于那张照片上的女人，否则王权都要被处决了还在想着那张照片，虽然猜到了大概可是吴良却没有说出来。每个人都有点秘密吧，既然王权不说就让自己迅速的成长吧。

　　两个人又闲聊了几句，主要是王权想知道接下来都发生了什么，吴良做事跳脱不按常理，王权总得知道他这么做的原因。

　　而广场区的另一端，那些高层参加完会议纷纷走出来，兰可可看到黄思齐在前面的背影追了上去，并且轻轻唤了一声。黄思齐明显是在想着什么事情，兰可可直叫了两三声他才停下脚步回过头。

　　“有事儿？”黄思齐要不是看在兰缪的面子上，根本就不会搭理兰可可，虽然兰可可模样和身材都不错，可是却少了一份黄思齐看重的温柔。

　　“你没事儿吧？”兰可可一见到黄思齐就有些扭捏，当初在学院的时候她就一直暗恋这个人，可是黄思齐却对这个女孩儿爱答不理的。兰可可本来以为黄思齐是嫌弃自己太娇贵了，于是进了部队历练，可是没想到黄思齐愈发疏离自己，前几天特意找到自己吃饭，还让兰可可受宠若惊了好一阵。

　　“我？”黄思齐上下看了一眼自己：“有什么事儿？”

　　兰可可紧张的吞吞吐吐的问道：“没受伤吧？”

　　“那些怪物还不配打伤我。”黄思齐高傲的说道：“你有事情么？如果有事儿就直说吧，能帮的我一定会帮你的。”

　　兰可可没想到对方是这种态度，本来兰可可以为经过吴良的事情，黄思齐会对自己温柔点，特别是在之前的会议上她一直看着黄思齐，可是那家伙却根本就没往这边看！

　　现在又是一副保持距离的样子，兰可可并不要求黄思齐对自己多么体贴，但是问一句：“你也没受伤吧？”这算多大的事儿？

　　“我没事儿！”兰可可有些失望，但是她脸上却没有露出不快的表情：“三天后就要出兵了，黄队长多做准备注意安全吧。”

　　黄思齐微微笑了笑：“谢谢了，你也是哦。”说着他转身迅速离开了，只留下兰可可痴痴的看着对方的背影，心里乱成了一团。


第九章 谁是副队长

　　第二天在联盟校准了坐标之后，第一批物资已经抵达了，为了确定线路不再受到空间乱流的侵害，所以联盟除了一些武器弹药、食品物资之外没有运送一兵一卒。不过科迪族的出兵条件已经得到了联盟高层的首肯，但这次战斗的发起者是科迪族，联盟的士兵只负责远程攻击轰破猿人部落的防御，至于近身战就是科迪族的事情了。

　　科迪族立刻就确认了这个任务分担，他们说本意就是让连败两场的联盟士兵放下心中的恐惧和包袱，清楚的明白猿人也不过是那么回事儿。

　　而且科迪族要做出一个盟友的表率，并且要表现一下自己强大的攻击能力。

　　有了双方的妥协联盟这边算是松了口气，如果要让这些败军去打仗，十有八九一接触就又要溃败。

　　可是远远的打炮和近距离肉搏战不同，起码来讲没有什么威胁，即便是猿人战士突破了科迪族的攻击线，那么联盟士兵也可以从容的逃走，所以在接到了这个消息之后，那些士兵还是为联盟的坚持叫了声好，起码他们不会让自己白白送死。

　　“经过上面商讨，原039、040、041、042小队混编成一个中队，并且由我负责带领。”兰可可站在空地上对着面前的人训话，其实虽然说是四个小队混编，但是两次战斗之后剩下的人只有二十个，而联盟中队的编制是30人，这就说明兰可可的这只中队并不满编。

　　但是这也没有办法，除去那些特别行动小队之外，余下的士兵数量本来就不多，而且为了战斗的保证必须要分成十几只小队集团作战。不光是士兵要进行混编，就连那些带队的长官也是矬子里拔大个，有些都是从通讯部、指挥部等职能部门抽调上来的，甚至后勤部都有一个副曹长被安排了一个小队，人数打散了实在是没有办法。

　　虽然被一个娘们领导有些不爽，但是总好过被副勤曹长带队吧？即便伙食上可能比其他人好点，但是一个没带过兵的人率领出战，对于士兵来说是极其不负责任的。

　　这个兰可可尽管是个女人，可也算是科班出身还在军队里历练过，所以下面的二十个人心里不知道怎么想，但却都精神饱满的站直了身子，等待着这个新长官的检阅。

　　吴良自然没有接受过联盟的训练，可是他也军训过，特别是当时王权给他做的残酷的训练，有一些就是从联盟训练中优化出来的。所以他穿着作战服还像是那么回事儿，举手投足间也没有露馅。

　　“大家都知道，我们来的目的是为了死去的兄弟们报仇！”兰可可大声训话道：“这是联盟上级的一致决定，为了平息大家的愤怒、也为了让那些在天之灵得到安息！”

　　“既然开战了，就一定会有损伤，但是我！”兰可可说到这里挺了挺胸脯：“我会尽量带着你们每个人活着回来！”

　　“长官，报告！”陈牧燃大声喊了一句，而兰可可没想到会有人打断自己的话，她的目光瞟向那个年轻人：“出列！说吧！”

　　“可不可以申请回去？”陈牧燃一句话说出来，两排的士兵脸上都有了些变化，虽然陈牧燃的话有点可笑，但是却都说出了大家的心声。

　　陈牧燃心直口快所以说了出来，而其余的人都想要听听兰可可会怎么回答。

　　兰可可何尝不明白这些士兵的想法，如果在地球的话这些士兵的素质可算是顶尖的，就连国内特种兵和美国海豹突击队都比不上。

　　可是到了这里面对一群连子弹都打不死的猿人战士，面对毫无疑义的战争和未知的未来，想要回去其实也无可厚非。毕竟大家和联盟只是从属关系，与那些特别行动小队不同，那些几乎都是联盟的子弟兵，而这些大兵带有雇佣兵的性质，刚开始会因为高额的酬金加入，可是在看到了血粼粼的现实之后，会胆怯退缩都有可能。

　　所以兰可可知道自己的答案很重要，如果回答的不好的话一定会影响士气，甚至会有第二个人、第三个人提出要离开这里回去。

　　“大家已经看到了。”兰可可环视一圈面前的男人们：“在我们来的时候，不知道什么原因发生了空间乱流，现在的空间通道非常不稳定，除了运送一些物资之外，根本就没有人敢以身犯险。”

　　“如果被拖入时空皱褶或者被投送到外太空的话，我想大家会死的更快！”兰可可说现在传送通道并不安全，所以即便是大家想要回去，也要等到稳定之后再说。

　　“而且大家都是联盟训练出来的精英，我们的兄弟被人残杀了，难道大家就一点都不心痛？”兰可可的声音渐渐低沉：“大家设身处地的想想，如果换做你们被杀的话，会不会希望有人给自己报仇？而你们的家人、爱人的伤痛要不要让那些怪物血债血偿？”

　　“说实话，我也很怕，我也想回去，但是在消灭那些怪物之前，我是不会回去的！因为我知道这是为了什么，在这次战争中能够活下来的人，我想他们才无愧于勇士这个称号！”兰可可说到这里话锋一转：“而且联盟为大家准备了丰厚的奖金，打完这仗之后大家尽可以退伍，因为拿到的钱可以让你们在夏威夷或者迈阿密的海边弄个小别墅，安安稳稳的过一辈子！”

　　兰可可所描述的让绝大多数人眼睛一亮，联盟的薪水很高几乎是社会平均工资的十倍以上，可是想要就此过上奢华的生活还是不够。而且联盟对下属约束极高，如果被发现做犯法的事情绝对不讲情面立刻处死。

　　所以这些大兵除了接一些任务赚外快之外，也就要依靠联盟的薪水了，不过如果能够一次性的得到一笔钱，下半辈子不用愁的话，还是有些人愿意冒这个险的。

　　“可是我们的食物都供给不上，还提什么海滩别墅了！”陈牧燃又插了一句。

　　“我向大家保证！”兰可可再次拍着胸脯说道：“兰可可的小队一定会得到最好的配给！而且我会全力以赴带着大家活着回到地球！”

　　“还有问题么？”兰可可看着陈牧燃，而那个家伙想了一下，然后大声回道：“没有问题了，长官！”

　　“归队！”兰可可摆了摆手：“在这个中队里，我要选一个经验丰富、临危不乱、实力足够强的人帮助我，做我的副队长！”

　　兰可可看着眼前那些不断挺着胸脯的男人们，他们不少人的眼中都透露一种火热的渴望，那是对荣耀和权利的欲望，兰可可对此还是比较满意的，毕竟想要做逃兵的人是不会有任何欲望的。

　　不过让兰可可有些意外的是，吴良看起来却很平淡，这个副队长的位置对他来说就像是堆一文不值的狗屎似的。

　　“觉得自己符合条件的，可以站出来！”兰可可招呼了一声，呼啦啦的一下子站出去五六个人，041小队其他人都没动，除了那个李俊之外。

　　吴良扭头扫了一眼李俊，那家伙本来还腆胸迭肚的，可是当他感受到来自身侧的杀气之后，连忙转过头向吴良看过来，当他看到吴良眼中的蔑视，李俊浑身打了个哆嗦又退回去了。这样一来041小队就没有人自告奋勇，要担任副队长这个职务了。

　　兰可可没好气的瞥了吴良一眼，这个家伙实在是太可恶了，自己新官上任不支持也就罢了，而且还搞些小动作！那个李俊的所作所为虽然兰可可也看在眼里，但是像吴良这样逼迫李俊退出副队长选拔的还是让兰可可有些生气。

　　你不想揽事儿上身是吧？兰可可的倔脾气也上来了，我非得给你找点事儿做不可！

　　“原来的041小队怎么没有人站出来？难道都被打怕了，还是一群孬种？”兰可可先用的是激将法，可是却看到这小队的六个人中，王权和落天成一直低着头不说话、没反应；陈牧燃一脸无所谓的样子，根本和吴良一个德行；秋风落的左手在枪套上不断的轻轻擦着，不知道是在练习拔枪还是在干嘛，只有那个李俊仍然有些跃跃欲试，可是却不断的往吴良那里瞄，还向兰可可投以求救的眼神。

　　兰可可可不会去管李俊，这个家伙如此怕吴良就算当上了副队长又能怎么样？能管得了以前的041小队么？

　　“长官这么说就不对了吧？”吴良开口了：“以前的小队都打散了，现在哪里还有041小队？我们明明就是兰可可的小队！”

　　听了吴良的话兰可可非常想笑，因为她突然想起之前李俊曾经飞扬跋扈的称041是李俊的小队，此刻李俊的表情确实不是太好。

　　“我之前说过了，我会尽量把大家活着带回来，所以每一个命令、一个决定都非常重要！我希望大家会明白，我所需要的副队长并非要能够战斗的，决策分析能力也要突出！”兰可可接着说道：“希望大家再认真考虑考虑，自己是否能够称职，因为中队其他兄弟的性命就握在你的手里！”

　　“我再问一遍，谁愿意自告奋勇做我的副队长？”兰可可其实还没说完，就有三个人自动退了回去，他们的实战能力很强，但是头脑和组织、统领能力一般，听到兰可可说的这么明白，自然是不要出来丢人了。

　　看着剩下的两个人，兰可可走到吴良面前拍了拍他的胸脯：“你，出列！”吴良不知道这娘们要搞什么花样，但是众目睽睽之下总不能不给长官面子，于是吴良向前跨出一步。

　　“你们三个人，较量一下，谁胜任就当副队长！”兰可可转过身没有看吴良那张又酸又臭的脸：“如果输了的话，我的惩罚可是很严格的！”


第十章 异性按摩

　　兰可可所说的较量说难不难，说简单却也不简单。因为从昨晚第一批回到卜奎拉的士兵算起，陆陆续续的一夜差不多回来了六七百人，而当时从那片空地出发的时候先遣队的人数超过一千五百人，虽然那些猿人战士很厉害，但是总不能打掉了一半队伍吧？

　　所以不但各个行动小队派出了人手在附近搜索，就连不少新组建的中队也自告奋勇要去搜救同伴。

　　当然，一般小队不可能离开卜奎拉太远，能够找出附近的战友就不错了，而那些在半路上就死掉的人能够捡回装备也算是点收获。

　　“如果捡回武器的话一件1分，如果能够找到充能炮一架50分，如果能够救回战友的话，当然是要活着的，找到一个50分。”兰可可给出了比试的标准：“从现在开始，每个小队有半小时的准备时间，可以随意携带食品和弹药，如果你们能够拿得动的话。截止时间为明天太阳落山前，如果没按时回来的也算输！”

　　“而输的两个小队，队长必须接受鞭刑！”兰可可不知道从哪里变出一条鞭子：“50下，这是你们对自己过度自信的惩罚！”

　　另外两个人脸色有些变了，之前他们也不是没想过自己的条件，但是他俩都觉得自己的实力不错，以前的部队里面也带人完成过任务。再说，跟着这个美女长官好处多多，听说她爹是个高官，这个小队肯定是任务轻、功劳大，兰可可总不能把所有的荣誉都揽在自己身上，随便拉拉一点也够自己吃了。

　　不过正所谓富贵险中求，想要得到东西必定要付出一些，这两个人听到失败的惩罚脸色稍变，但是他们也都是老江湖，知道武器、人员就像是这片林子里的宝贝，只要走的远一点肯定能找到更多的东西，这场比试无疑是比拼谁的胆子更大，走的更加远罢了。

　　可是谁知道兰可可却接着说道：“如果谁的小队队员伤了一个，队员受什么伤，队长必须要接受同样的惩罚！如果有人死了，那么我不会客气的，队长一样没命！”

　　兰可可说到这里不光是那两个家伙脸色白了，就连其他人也惊呼了一声，因为谁都看得出这个惩罚实在是太重了。

　　平时执行个任务都难免磕磕碰碰，在这种危机四伏的环境更是不要想全身而退了。如果想要不受伤唯一的方法就是按兵不动，可是如果不动就等于0分，输掉这次比试的人还要挨50下鞭刑，这无疑是一个进退两难的局面。

　　兰可可看了看另外两个人：“想要退出？”那两个人以为有了转机，于是满怀希望看着兰可可，可是那个美女却哼了一声：“我刚才已经给过你们一次机会了，既然要当我的兵，我当然希望你们每一个都是出色、优秀的！而一个变来变去、优柔寡断的人根本就不配留在我的中队！”

　　“你们有半个小时的时间准备，每个人挑6个士兵，明天晚上我要看到你们的成果。”兰可可将鞭子收回到后背，而吴良却大声问道：“长官，我不是自愿做副队长的，如果输了可不可以不罚？”

　　“虽然你没自愿出来，但这却是我的命令！”兰可可不屑的看着吴良说道：“如果不遵从长官的命令直接枪毙！所以我想你还是别想歪门邪道逃避比试，如果脑子够用多想想该怎么获胜吧！”

　　“人数不够！”吴良又问了一句，现在兰可可的小队下属20个人，每个小队平分似乎分不开。

　　“怎么不够？”兰可可走到吴良身边笑道：“我加入你的小队！从现在开始你就是我的领导，直到明晚回到卜奎拉。”

　　兰可可小声说道：“你不是很会救人么？让我看看你到底能做到什么地步！”

　　吴良看着几乎和自己贴在一起的兰可可，他也压低了音量：“小姑娘，你跟着我？就不怕我先让你尝尝鞭刑的滋味？”

　　兰可可显然并不怕这点，她冷笑一声：“你要记住，队员受了什么伤，队长也要同样受到惩罚，你以为我是傻瓜么？”

　　“那如果你死了，就没人执行惩罚了。”吴良又淡然的说了一句，这句话并不像要挟，可是兰可可却陡然抬头盯着吴良看了两眼。

　　“你敢！”兰可可一字一顿的说道：“我父亲会宰了你！”

　　吴良深吸了一口气，他觉得这个女人确实不简单，竟然能够跟自己针锋相对的，看来这个兰可可还是有两把刷子的。

　　“还有问题么？”兰可可突然大吼了一声，把吴良吓了一跳。

　　吴良小声嘟囔了一句，而兰可可则侧过头好像要听清他在说什么。

　　“没问题了，长官！”吴良也暴喝一声，看兰可可后退半步的样子，这下子又打了个平手。

　　“挑选了人员之后就解散吧！”兰可可拍了拍手：“希望你们不要让我失望！”她还着重看了吴良一眼。

　　吴良带的当然是包括兰可可在内的和原041小队的五个人，虽然李俊想要讨好另外两个队长，让他们带自己走，可惜这家伙人品太差了，虽然接触时间不长，但是那种装叉、拍马屁的样子也让人不爽。

　　其他十四个人很简单的就分成了两队，在临时队长的带领下分别去拿物资了，而吴良却一屁股坐在地上，其他队员不知道他在搞什么，都傻愣愣的站在那里看着吴良。

　　“怎么？”兰可可低头看着吴良，她的嘴角微微上翘：“还没比试就放弃了？要不然我先赏你一顿鞭子？”

　　说着兰可可装模作样的扬起了鞭子，可是吴良却仍然没有动弹，他右手按在额头上，拇指和食指掐着太阳穴似乎在考虑着什么。

　　王权看到吴良这样，知道他必定有深意，于是干脆也坐了下来靠在吴良身边。

　　“破天，太热了！”陈牧燃和秋风落相继坐在地上，而落天成看了看吴良、又看了看兰可可问了一句：“长官，我可以坐下歇会么？”

　　“可以！”吴良张口接到：“不用问她，她现在就是我的队员，从现在开始你们六个要听我的，我必须要把你们活着带回来，而且不能有一点损伤！”吴良指着兰可可：“来，过来给我掐掐肩膀，或许我就有办法怎么取胜了。”

　　兰可可没想到吴良这么无赖，她白了吴良一眼：“你们只有……”

　　“你说错了，是我们！”吴良纠正了兰可可的错误：“你想说我们只有半个小时的时间，所以让我尽量去准备一下，对吧？”

　　吴良拍着自己的肩膀：“过来吧，如果我们赢了你也有面子啊，毕竟我是你钦点的人，输了你不是也不好过？”

　　兰可可没动，而吴良抬起头看着她：“你知不知道违反军令是什么下场？”吴良右手一动，兰可可只觉得手中一轻那条鞭子竟然被吴良夺了过去！

　　“王洋，你可别太过分了！”兰可可终于忍不住了：“你知不知道戏弄长官是什么结果？”

　　吴良愣了一下才反应过来，兰可可是在叫自己呢，被吴良扒下衣服那个家伙就叫王洋，这个名字平时很少用，所以吴良暗自揣了个小心，今后可别因为名字露出马脚。

　　“你现在是长官？”吴良从地上跳了起来，把旁边的人都弄得一愣，只见吴良打了个标准的军礼：“长官好！长官有什么吩咐！”

　　接着吴良又说了一句：“既然您现在是长官，那么比试的事儿就这样结束吧？或者长官亲自带队和那两个兄弟比比？”

　　“你！”兰可可的肺子都要气炸了，她没想到吴良竟然这么胡搅蛮缠，如果兰可可要用长官的身份压他，那么比试的事情自然不算数，可是如果兰可可现在算作吴良的队员，难道真的要给他揉肩？

　　“士兵确实不能违抗上司的命令！”兰可可算是退了一步：“可是如果上司的命令带有调戏、侮辱、欺诈、危害联盟利益等性质的话，下属有权不执行命令。”

　　吴良之前挺起的腰板又弯了下去，接着他重新懒洋洋的坐回到人群当中：“让你掐个肩膀就是性骚扰啊？那么多父女之间、母子之间按摩，那都是乱伦？”

　　“而且我现在脑袋疼得很，你帮我掐掐，我就想出好办法取胜了，这样就能救回更多的人、找到更多的武器装备，这是危害联盟的利益？”吴良向兰可可勾了勾手指，然后又指了指自己的肩膀：“别废话了，要不然揉肩、要不然比试取消！”

　　坐在吴良身边的那些人此刻都在观察着兰可可的表情，而兰可可阴晴不定的脸上写满了懊恼，怎么自己非得要加入面前这个无赖的小队？这不是任人摆布么？

　　虽然兰可可很强势，但终究是个女人，她在被吴良将了一军之后不由得朝李俊看了一眼，李俊似乎看出了什么，心领神会的走到吴良身边小声说道：“队长，要不然我帮你按按？”

　　“滚！”吴良一个字，林俊像是触电一般跳出两三米开外，然后蹲在地上屁股冲着这边，似乎是怕被吴良削似的。

　　“就你了。”吴良迎着太阳闭上了眼睛：“让爷享受一下异性按摩……”

　　兰可可紧咬着嘴唇，最后好不容易才跺了跺脚：“你要是想不到好办法，我就杀了你！”


第十一章 你早就算计好了吧

　　“哥，咱也别逗闷子了，你看他们一顿划拉东西，咱再不出手就啥都没有了！”陈牧燃看了一眼在吴良背后揉肩的兰可可，然后凑到吴良身边说道：“想出办法没？”

　　“这肩膀那，一揉，血液就畅通了，而这个血液畅通了呢，脑子也就好使了。”吴良拍了拍兰可可的手：“再稍微用劲儿点，早上没吃饭咋的？”

　　兰可可下意识的躲了一下，她心中这个恨啊，其实从开始兰可可就连吃奶的劲儿都用出来了，你不是让我给你按摩么？不把你肩胛骨掐碎了姑奶奶跟你的姓！

　　可是兰可可额头都见了汗了，而吴良仍然让她大点力气，兰可可心说你的身体是钢筋铁打的？就算再怎么锻炼也没这么硬吧？可是无论她怎么掐，吴良别说是喊疼了，就连眉头都没皱一下。

　　“别总让我给你按！”兰可可没好气的说道：“想到什么了？”

　　“想的可就多了。”吴良停顿了一下，接着说道：“这次比试非常危险，特别是对于队长来说，简直是如同一把钢刀架在脖子上啊！”

　　“你们说说，如果遇到了那些怪物，你们能全身而退么？”吴良突然问了一句，而周围没有人回答，一回想到猿人的力量和速度，谁敢说肯定能跑得了？

　　“所以我才想到一个保证大家不会死的办法！”吴良说完之后，兰可可好奇的问了一句：“到底是什么办法？”

　　吴良微微一笑，颇为认真的说道：“那就是不出动！”

　　“啊……”众人不约而同的喊了一声，本来他们以为吴良想出好办法呢，谁知道竟然想到这样一个烂主意，如果不出动的话不就摆明了要输么？

　　兰可可一拳捶在吴良的后背上，而吴良则夸张的叫了一声，随即身体向前面翻滚了一圈之后随即坐正，此刻他与那些士兵和兰可可正好相对着。

　　“你这个胆小鬼！”兰可可鄙夷的说了一句：“连大门都不敢出了？你如果自动认输的话，我就先抽你五十鞭子！”

　　吴良立刻伸手做出一个制止的动作：“谁说不出动就要输了？我刚才已经问大家了，在这片森林里谁敢保证不会有所损伤，谁都没有拍胸脯说话吧？”

　　“我们保证不了，其余的两个小队同样保证不了，这里地形这么复杂、怪物又多，一个不小心小命就没了，我想那两个小队起码要损失一两个人的。”吴良指着兰可可咂舌晃脑说道：“你啊，小妞儿，刚上任就要送下属去死，让我怎么说你呢，要不是有一个副司长的老爸，我真以为你是敌人的卧底。”

　　吴良的这番话让兰可可有些语结，其实她心中副队长的人选就是吴良，因为和他之前经历了逃亡，兰可可觉得这个家伙虽然不着调了一点，但是遇到危险临危不乱，有着敏锐的洞察力和分析能力，紧急时刻处理能力也很强，在众人都在逃跑的时候，他能想到赌博式的找地方藏起来，这就比其他人胆子更大。

　　而且后来面对黑捷兽的追击，吴良表现出来的精准枪法、速度以及力量都让兰可可都自愧不如，在兰可可的心目中除了黄思齐之外，还没有哪个同龄人能够这么有分量。

　　只可惜吴良那个家伙却不识好歹，明明兰可可选副队长的时候频频看他，可是这家伙却无动于衷，否则只要吴良迈出一步，这个副队长还用的着这么选么？

　　“你骗我给你揉肩，就想出了这么个破主意？”兰可可觉得自己的肺子都要气炸了。

　　“什么叫骗？什么叫破主意？”吴良倒是有些沾沾自喜的说道：“既然出去九成要折损人手，那么他们的队长回来就要陪葬，即便是他们胜了，我也不用跟死人抢吧？不但副中队长是我的，而且我们既不用出去晒太阳，也不用累的跟孙子似的，还不用提心吊胆的怕被杀掉，这样安安全全的坐等获胜难道不好么？”

　　吴良说到这里揉了揉鼻子笑道：“大伙说说吧，即便是挨五十皮鞭，也比掉脑袋强吧？再说，那两个队长如果死了就等于输了，我很有可能连鞭子都不用挨，这个主意不是惊天地、泣鬼神的绝妙好计么？”

　　“不战而屈人之兵，高啊！”罗天成翘了翘大拇指：“哥们，以后我就跟你混了！”

　　吴良的这番话说得兰可可哑口无言，确实她出的比试太刁难人了，队员有一个死的队长要陪葬，这多半是兰可可心中气恼那两个不自量力的家伙，所以要吓唬吓唬他们的。如果他们回来真的折损人手的话，最多也就是挨点鞭子，兰可可根本不可能当众把他俩崩了，这是部队里绝对不允许的，否则戾气很盛的部队三天两头就得有人被上司干掉了。

　　“队长啊，用人命换物资，你觉得这笔买卖划得来么？”吴良反问了一句：“而且只是一个副队长的人选，玩出人命你觉得可以接受？”

　　兰可可此刻终于没了气焰，她其实本意并不是这样的，只是一步步的走过来，现在她即便是后悔也来不及了。

　　不过兰可可仍然不服软的说道：“这次我们损失惨重，特别是能量炮造价昂贵，即便是地球也很少有造炮的物资，为什么三天两头就要往火星、月球上发射火箭？就是为了去搜集相关矿物去了，三天后我们就要再开战场，没有能量炮胜算不大，所以上面已经下达了命令，让各个队伍尽量收集武器回来，成果大的队中每个人都会得到嘉奖。”

　　“那你也不能把人拆散了啊，人多力量大的道理你不懂？”吴良竟然开始数落起兰可可来了：“我们二十几个人遇到那些怪物都不一定能打过，七个人的小队不就是去送死的么？你刚才还说要带大家活着回去，现在却要把大家往死胡同里赶，你自己合计合计……”

　　兰可可彻底被吴良弄得没有了话，她犹豫了一会儿，接着好像很为难的做出了一个决定。

　　“你说现在该怎么办？”兰可可竟然开始问吴良办法了。

　　吴良心说你也有进退两难的时候，他倒是早就有办法了，可是却不能轻易告诉对方。

　　“这可是队长下的命令，我哪有办法呢？”吴良撅了一下嘴，同时摇了摇头。

　　“你必须给我想出来，要不然比试就继续，我豁出去让他们冒险了！”兰可可似乎也打定了主意将这个包袱丢给吴良。

　　吴良见到兰可可竟然开始耍无赖了，他不由得叹了口气，一副被你打倒了的模样：“如果我给你想办法也行，但是你要答应我一个条件。”吴良当然想要要点好处。

　　“快点，别磨磨蹭蹭的！”兰可可看到那两个小队已经拿到了物资往这边走了，或许他们是饿怕了也被那些怪物吓怕了，这两个小队不但带了大量的食物而且还有充足的弹药，每个人的手里都拿着沉重的东西，要不是他们接受过严格的训练的话，这些东西一般人估计拿着走几步就累了，可是这些大兵却健步如飞。

　　“帮你解决眼前的事儿，你必须要答应我。”吴良纵身从地上跳了起来，而兰可可等人也随即站起来，吴良走到她面前说道：“遇到事情，特别是危险的时候，你必须要听从我的建议，因为我不想让兄弟们出事！”吴良知道随后的事情，围攻前哨站的时候即便是远远的开炮，身后也会被突袭的，所以吴良不能放任兰可可下达坚守阵地的命令，因为那样就是将大家往火坑里推！

　　“你到底想要干什么？”兰可可不知道吴良葫芦里卖的什么药，不过她还是小声说道：“只要你不是背叛联盟，为了大家好我自然会听你的。”

　　吴良微微一笑转身朝着迎面而来的两个小队走去，他只走出四五步就和对方遇到了。

　　“怎么的，你们准备放弃了？”其中一个小队长扫了一眼两手空空的吴良以及身后的士兵问道：“不过也好，外面那些怪物很厉害的，根本就不适合胆小鬼。”他以为吴良之所以没准备是因为他害怕了。

　　“别挖苦人家了，反正他也没想当副队长，安心被抽五十鞭子就完了，还能有借口不参加大后天的战斗。”另一个小队长其实就是这么想的，他觉得兰可可定下的比赛方式太残酷了，所以他打算在卜奎拉周围五公里活动，有什么不好就溜回来，大不了就被打五十鞭子呗，身上带伤要修养也能逃避不少战斗。

　　吴良毫无形象的挖了挖耳朵，然后笑了笑：“两位辛苦了，后勤部都要被二位搬空了吧？”虽然联盟确实运来了一些物资，但还说不上是丰富，即便这个堡垒不过有千把人，但是如果要完全供给战斗还是略有不足，否则不会让各个大队冒着危险去收集物资。

　　不过兰可可上面有人，即便是后勤组也要给点面子，这两个家伙搬来的物资足够勤曹长肉痛一阵了，不过也没办法谁让人家上面有人呢。

　　听着吴良的冷嘲热讽那两个队长同时哼了一声，可是吴良的下一句话差点没把他们气死。

　　“为了你们的安全，比试取消了，三个小队合为一个大队一起行动，而两位也不用提心吊胆怕受到惩罚了。”吴良说完这句回头看着兰可可：“队长，没错吧？”

　　兰可可虽然心中大骂吴良，但是她仍然问了一句：“你们两个有问题么？还是觉得自己单独能够完成任务，把人完完整整的带回来？”

　　那两个小队长登时就愣了，虽然他俩看似准备的很充足，像要全力获胜似的，可是他俩却是骑虎难下像要退回来人家路堵死了。现在兰可可自己下了命令，等于是给他俩一个台阶，于是那两个人脸上虽然一副可惜的表情，但是却立刻表示自己服从长官安排。

　　兰可可哪知道这么容易就搞定了？她再聪明也比不过学过攻心计的吴良啊。

　　深深的看了一眼吴良，兰可可大声喊了一声：“全体队员都有，副队长经过我的观察和考核，决定让这个王洋担任副队长的职务！”

　　“王洋！”兰可可叫了一声，而吴良在众人面前总不能在推脱了，否则兰可可没了面子自己也不好做。

　　“到！”吴良转过身对着兰可可：“多谢长官栽培！”

　　“好！”兰可可看了看全副武装的两个小队：“既然物资都拿好了，准备出发！”

　　吴良微微一笑：“队长英明，落天成！陈牧燃！秋风落！李俊！王涛！”随着吴良的喊话，那几个人一一大声的答应着，而王涛则是王权的代名。

　　“你们几个跟着我负责掩护和警戒！势必要保证整个小队的安全！”吴良这一句话就让大家免于去搬搬抬抬的重体力活，而那几个家伙更是捡了便宜般大声答应着。

　　“大队整顿安排完毕，请长官下令出发！”吴良大声喊道。

　　“好，出发！”兰可可下了声命令，随后小声问道：“你早就计划好了吧？”

　　吴良冲着兰可可大有深意的一笑，接着带着那几个人率先出发了，只留下剩下两个小队十四个人一脸的懊恼，不过一想到整个大队一起行动，避免了很多危险和麻烦，所以大家还是松了口气的。


第十二章 孤军深入

　　“哥，你真牛逼。”陈牧燃凑到吴良身边伸出大拇指：“我这辈子没服过谁，但是我真佩服你！”

　　“别拍马屁，有事儿？”吴良看着身边挤眉弄眼的家伙问道：“我只是个副队长，要是太严重的你得问问队长。”虽然吴良敢逗逗兰可可，可是有些原则性问题他还是要听那个长官的，毕竟出了事儿兰可可也能背个黑锅啥的。

　　“我能有啥事儿，怎么说咱也是自己人，以后求大哥多关照吧！”陈牧燃小声说道，而吴良则笑道：“准了！兄弟们也辛苦的很，我总不能让咱自己人吃亏！”

　　陈牧燃再次伸出了大拇指：“就是这句话了哥哥，以后水里火里跟着哥哥你了！”

　　兰可可的这只队伍出了卜奎拉一路朝圣徒域的方向进发，而那个方向也是上次大部队逃跑回来的方向，一路上吴良看到一些其他的队伍铺开了像是在搜索什么东西，吴良对此除了苦笑和鄙视还能说点什么。

　　其实武器装备丢的最多的还是在接战的战场附近五公里范围内，越是接近卜奎拉伤亡人数就越少，除非能够找到被野兽袭击而丧生的士兵，否则想要找到装备简直是大海捞针。

　　不过上面的命令却下达了，那些临时任命的战斗队队长硬着头皮也得完成，在卜奎拉附近铺开搜索是最安全也是最能让上级看到的，所以很多小队都咋咋呼呼的声势很大，但是这样就算是搜索一个月估计也没有什么结果。

　　“我们准备去哪啊？”陈牧燃看着渐渐的远离了卜奎拉，周围搜索队也看不到影子了，整个树林中只剩下兰可可的这支队伍。

　　“我们商量之后决定到战场那边去看看，来的时候不是一路开出了一条路么？只要沿着这条路回去，肯定能够找到大批的武器装备。”兰可可突然插了句：“大家都是联盟的士兵，我不想让别人把咱们看扁了！只要能够找到能量炮，那么我们人人有赏！”而她所说的事先商量过了，也是找的吴良。

　　那些士兵没想到这次要走那么远，当时他们逃过来都用了一天，那么即便是一路上无病无灾的也得晚上到达战场。晚上在那边睡一觉，第二天早上出发，将巴巴能够在第二天晚上赶回来，而第三天头上就要出发打仗了，这时间可够紧的。

　　“如果赶不回来，就不用参战了呗。”秋风落随口说了一句，而兰可可听到之后则大声说道：“后天的战斗是作战小队配合特别行动小队一起行动，人员和任务已经安排好了，所以不参加战斗就等于是逃兵。”逃兵的结果是什么，吴良已经切身体会到了。

　　“大家放心吧！”吴良看到后面的士兵嘀嘀咕咕的，显然是对这个安排不满，于是他劝慰道：“我们回来的时候因为要开路所以速度慢了，现在路都是现成的，保守估计有三四个小时就能走到目的地。如果大家足够卖力的话，今晚就能回到卜奎拉了！”

　　“到时候大家不但有足够的时间休整，还能受到表彰，让其他人羡慕去吧！”吴良激励了一句。虽然他不知道联盟的奖励是什么，但是兰可可说比较丰厚，那么吴良也就听之信之，虽然大家都知道武器装备扔在哪里了，但是却没有人敢去取，即便是说将能量炮拉回卜奎拉就有嘉奖，但那里可是猿人的地盘，到那里无异于虎口拔牙，相当于在鳄鱼潭中间摆了一个装着珠宝的箱子，虽然钱大家都能看得到，但是谁敢去取呢？无异于用命去拼。

　　听到吴良这么说大家稍微好过了点，明知道野外危险，谁都不愿意在外面露营，不过如果今晚能够返回卜奎拉的话，还能够让大家接受。

　　“很厉害啊，从一开始就打算回去拿东西了吧？”吴良趁着行军的时候来到兰可可身边，其实兰可可是将吴良拖下水了，吴良并不想拿什么能量炮，但是兰可可用长官的姿态命令下来，吴良也只能尽可能保证这次行动安全。

　　“那可是人类的财产，如果被猿人拿到了对战局相当不利。”兰可可瞥了一眼吴良：“你也不想让那些怪物用我们的武器打我们自己吧？”

　　吴良其实到不介意能量炮落在猿人手里，不过现在指挥的是那个飞扬跋扈、妄自尊大的圣使，吴良不想让那个家伙得到这批武器。

　　而且吴良知道这批能量炮即将落在自己的手里，现在只是帮‘自己’取武器罢了，吴良又怎么会推脱呢？

　　看兰可可的架势，即便是吴良反对她也会带人去的，按照历史的发展这趟应该会成功，只是吴良担心会有所损伤。

　　二十一个人的队伍在森林中迅速的行进着，如果不是有那么多沉重的物资，或许队伍还会更加快一点。

　　本来在沿途小队发现了不少士兵的遗体，而尸体附近一定会有类似于冲锋枪、手枪、合金刀这样的武器，有些武器不知道因为什么原因被毁坏了，不过按照这个世界遇到的那些怪物看来，它们绝对有能力将金属武器劈开，并且那些遗体身上的血肉基本上剩不了什么了，除了不能吃的铁疙瘩和军装之外，有的人甚至连骨头都被啃碎了。

　　本来有人提议拣些能用的武器带着，即便是找不到能量炮也算是有所交代了，总比在卜奎拉附近碰运气的那些小队好。

　　可是吴良却表示放弃这些东西，这次行军的目的就是为了找到那些被遗弃的能量炮，而且它们现在就躺在战场上，几乎在战斗的一开始能量炮就成为拖累扔掉了，它们相比于其他武器更加集中，而且即便是带回去一百条枪价值都比不上一门炮。

　　“按照王洋的话做！”兰可可瞟了一眼那些扛着沉重物资的士兵：“难道你们嫌手里拿的东西还不够重么？”那些人的意思本来想让吴良他们也多点累赘，可是听到兰可可这话不由得都不吭声了，看来即便是捡到武器也是自己拿啊，真不知道那个看不出什么出奇的家伙和兰可可什么关系，难道这两个人是姘头？

　　因为有当时开辟出来的路，这个小队一路上还算是顺利，不过当他们接近战斗地点的时候兰可可还是有意的降低了行进速度，没准那些猿人就在附近巡逻，搜查幸存的士兵，而据吴良所知当时圣使在打了胜仗之后没有太大的举动，毕竟卡里纳部族遭到袭击让他颜面尽失，所以之后的几天一直都在休整和对卡里纳重建，虽然也派了小分队在部落附近巡逻，可是却没有走的太远，那个草包根本就想不到那么多事情。

　　只是吴良却不敢肯定战场一定没人，所以他也就没劝说兰可可提高速度，毕竟在大家都对前面战场有阴影的时候突然提速，会让那些家伙紧张到死的。

　　不过越往前走路上的尸体越多，而且也有几门能量炮倒在路边，其中绝大多数都被毁坏了，或许是本着与敌人同归于尽的想法，那些士兵在临死前都启动了能量炮，从地面的黑色大坑还有那些被打断的树木可见一斑。但是在这种环境下开炮对能量炮的损害很大，特别是有些大炮发射的时候就已经倒了，能量弹打在近处之后爆炸的余波势必会将能量炮彻底损毁。

　　兰可可的小队将能用的能量炮摆在显著的位置并且用标记标好，准备在返回的时候顺手带回去，毕竟这玩意重量不轻，而且这边没有经过开辟，带着大炮到处走并不方便。

　　血腥的气味渐重，而兰可可的表情也愈发难看。

　　昨天打仗的时候大家疲于奔命，谁不想逃出来保存一条性命？所以也就不会顾及到太多的东西。可是现在故地重游再看到那些斑驳的血迹，还有残破的尸体，那就是另外一种感觉和心情了。

　　有些尸体已经被啃得只剩下骨架，也不知道是猿人的杰作还是某种动物，队伍也能遇到一两只还在进食的野兽，有的士兵抬起枪就要射击，可是却被吴良一脚踢开了枪，在这种不明所以的环境下开枪无异于找死，万一把敌人引过来怎么办？

　　“都给我小心一点！”吴良压低了声音说道：“敌人随时都有可能出现，如果没有暴露的前提下，谁都不准开枪！”而那些士兵自然是频频点头，那个被踢的家伙也是一身冷汗，虽然报仇的心是没错，但是一想到后果谁能不怕？

　　渐渐，沿着一路的血迹和残破的弹片，大家终于回到了昨天与猿人交战的主战场，一回想到昨天发生的一幕，不少士兵都忍不住闭上了眼睛，能够活下来真的很不容易，如果没有绝好的身手和不错的运气，根本就不可能在猿人的追击中逃脱出来。而地上的那些尸体，就是最好的证明了。

　　吴良突然抬起手，大家也随即停了下来，兰可可这一路观察吴良的举止，她发现吴良是个有着丰富领军经验的家伙。不但头脑冷静，而且判断力也相当好，就拿刚才开枪的事情来说，兰可可自己都打算掏出枪射击了，可是一听到吴良的解释也不由得后怕，只怪在地球上没有什么能够难得住兰可可和联盟士兵，所以来到这个世界就将本应有的警惕性丢掉了。

　　“怎么了？”兰可可看到从前面蹑手蹑脚走回来的吴良低声问了一句：“发现敌人了？”

　　“敌人倒是没有……”吴良苦笑一声：“你跟我去看看吧。”说着，他朝着兰可可摆了摆手，两个人越过队伍朝前面摸了过去……


第十三章 短兵相接

　　前方的树林很茂盛，吴良和兰可可蹑手蹑脚生怕发出声音，有了上次黑捷兽的遭遇让兰可可小心翼翼，不过随着向那片战场接近的过程中，兰可可眯着眼睛好像听到了什么声音。

　　好像是人类的声音，可是听着却好像十分的痛苦，兰可可眯着眼睛又仔细听了听，然后腰杆一挺就要往起站，可是却被吴良一把拉住了。

　　“你要干什么？”吴良压低了声音，用尽可能小的声音问道：“你怎么又不听话了？”

　　“有伤员！我要去救他们！”兰可可瞪了对方一眼，可是吴良却做了个嘘声的手势：“难道你没闻到一股怪味道？”

　　兰可可听到吴良这么说她才注意到，越靠近那片战场就有一股味道越明显。

　　“你多久没洗澡了？”兰可可白了吴良一眼，脑袋也朝旁边躲了一下。

　　吴良对兰可可的反应显得很无语，他努了努嘴巴表示并不是自己的味道。而兰可可也只是随口一说，缓和一下紧张的情绪，因为那臭味好像是什么腐烂的恶臭，但是这些士兵们即便是死了也才一天而已，不至于有这么浓烈的气味啊？

　　不过当兰可可将遮盖住视线的灌木拉到一边的时候，她的眼珠登时睁大了！因为她看到前方分明就不是什么战场，而变成了餐桌，那些‘盟友’科迪族的怪物，正在大肆咀嚼着联盟士兵的尸体，而那股难闻的味道正是它们的身体散发出来的。

　　这片空地大概一看竟然有百十头怪物，而兰可可拼命的寻找之前呻吟的来源，最后她终于看到在中心位置两个浑身是血的士兵被堆放在一起，而声音就是从他们嘴里发出来的，看着他们微微颤动的四肢，明显是重伤却没有死去。

　　不过在那两个伤员的身边，围着四五只科迪族的怪物，他们的身份似乎比较高，因为其他的怪物闻到新鲜的血气味道想要靠近，却被那几个怪物低吼着赶开了。

　　本来战场上就是四处的残肢断臂，可是那些死去的战士灵魂未安，他们的肉体已经被怪物们吃下了肚子。一具具胸膛被破开，已经有些黑紫的肠子和内脏被掏出，胡乱的塞进了那些怪物的嘴巴里；有的怪物拿着一条断臂，一口下去将手指咬掉，嘎嘣嘎嘣的嚼着就像是吃巧克力豆。

　　兰可可看到眼前这一幕脸色煞白，那股难闻的气味本来就让她有点恶心，在看到这副画面兰可可抑制不住的哇的一声吐了出来。

　　兰可可只吐了一口就捂住了嘴巴，可是她的声音已经被附近的科迪族怪物听到了。

　　嘎？几只怪物回过头，他们的爪子上还沾着黑色的血浆和苍白的碎肉，而吴良则直接从藏身处站了起来，他端起机枪向迎面扑来的怪物射去，同时朝身后大喊：“把东西都扔了，开战了！”王权他们自然是先冲了过来，而其他人纷纷扔掉手中的辎重，端起武器赶了过来。

　　吴良一梭子出去射穿了五六只怪物的身体，科迪族的怪物虽然速度很快但是防御性却不高，子弹能够轻松的破开他们的皮肉，可是如果不射中要害一时不死，还会继续进攻。

　　枪声将其他的怪物都吸引过来，他们的嚎叫声此起彼伏，刚才吴良已经探查过了，这批怪物明显不是来打仗的，因为他们只带有少量的充能枪，所以只要不被拉近距离，拥有自动武器的联盟士兵还是占有优势的。

　　虽然射中了几只怪物，可是仍然有两只突破了密集的子弹冲到吴良面前，吴良看着蹲在身边有些傻眼的兰可可，他一把揪住对方的胳膊，双腿一用劲儿向后跃去。

　　因为之前吴良带着兰可可两个人悄悄过来的，距离身后的部队起码二三十米，所以在科迪族追身攻击的时候，吴良与王权他们还有一段距离。

　　如果在平地上二三十米根本就不算事儿，但是在如此茂密的森林中，二三十米之间有很多树木和灌木遮挡了视线，虽然全力跑也不过是三四秒的事情，可是仅仅三四秒就足以发生任何事情。

　　吴良和兰可可向后翻出，两个人的身手其实都不错，兰可可也是被之前看到的血腥一幕吓到了，虽然她被训练的胆子也很大，可是近距离看到同伴的尸体被吃掉，那种震撼也是一般人无法接受的，而吴良见惯了重口味的家伙自然习以为常，他俩一个翻滚从地上爬了起来，同时从之前他俩藏身的灌木后蹭蹭蹭跳出十几只科迪族的怪物，就连之前被吴良打伤的怪物也从地上爬了起来，朝着吴良他们追了上来。

　　兰可可拔出枪套中的手枪瞄准，可是当她看到那些怪物的时候，兰可可竟然有一丝的犹豫。吴良射光了机枪中的子弹，他也拔出手枪边退边进行点射，而一只只怪物在流火的子弹射击下尖叫着滚落在地上，他们不是额头中枪就是心脏部位多了个窟窿，其余的怪物嘶叫着继续朝两个人扑来，吴良侧头看到兰可可愣住了，于是大声喊道：“你他妈的等死呢？开枪啊！”

　　兰可可这时才反应过来，她不断的扣动着扳机，几发子弹嗖嗖的射入了科迪族的怪物群中，不过可能是开枪太仓促了，五发子弹才打中了一只怪物。

　　“你这个白痴！”吴良骂了一句，他的子弹已经打光了，并且近距离搏杀根本就不可能有时间换弹夹，于是吴良将另一条腿上系着的合金刀也抽了出来。

　　兰可可看到一只怪物已经扑到近前，她扔掉手枪正砸在那怪物的头上，而吴良一刀刺出贯穿了对方的胸口，接着一脚将那只怪物踢飞出去，那怪物倒飞着砸到了两个同类，不过同一时间八只科迪族怪物已经从不同的角度扑到吴良和兰可可面前，他们狰狞的表情和剃刀一般的指刀让人看了毛骨悚然，兰可可甚至看到他们的嘴里流着亮晶晶的唾液，这是面对最好吃的食物的时候才有的贪婪和欲望。

　　兰可可这是第一次正面面对科迪族的怪物，第一次与猿人发生战斗之后，那些如同饿狼似的怪物也让兰可可有些发憷，但是她当时还带着面具，而且听说这些稀奇古怪、样子凶猛的家伙是自己的盟友，这才让兰可可稍微安心，可是现在面对已经露出獠牙的家伙，兰可可又怎能不慌呢？她甚至觉得自己握刀的手都开始打颤了。

　　吴良其实第一次见到科迪族怪物的时候也有点害怕，即便是那个家伙是被关在前哨站的笼子里，但是那种嗜血的气味还是让人有一种不寒而栗的感觉。

　　所以对于兰可可发挥不出来实力，吴良也能理解，但是迎面已经跃起七八头怪物，别说是手里只有一把刀，就算吴良端的机枪也不可能将他们全都扫倒。

　　于是吴良立刻运起混沌系粒子，摩擦空气产生一堵火墙，那突如其来的热浪将兰可可逼退了两步，而那些倒霉的科迪族怪物更是惨叫着落入了火中，吴良拉着兰可可向后急退了数步，那些怪物从火墙中冲出来的时候，一个个被烧得焦头烂额，更有一个家伙浑身的毛都被烧起来了，他在地上打着滚燎着了地上的灌木，也算是他倒霉，那火焰竟然燎到了一枚不知道被谁丢掉的手雷上，手雷在火光中一闪随即爆炸，不但将那个压在上面的怪物炸得四分五裂，而且还将旁边的另外两个怪物崩飞了多远。

　　趁着爆炸吴良和兰可可终于和从后面赶上的王权等人汇合在一起，而一只只科迪族的怪物也从灌木丛后面跳了出来，他们越过同伴的尸体义无反顾的朝着众人扑来。

　　“开火！”吴良大叫一声，虽然由一个副队长下命令稍微有些不合规矩，可是此刻还有人会管这么多么？看着那些张牙舞爪、满眼血红的怪物们，一时间枪声大作，子弹犹如不要钱一般倾泻而出，宣泄的子弹如同刀子一般破开了科迪族怪物的身体，钻进皮肉戳穿了内脏，而一只只腾空而起的怪物显然没有黑捷兽般在空中躲闪的能力，所以他们被击中后不但止住了前进的趋势，而且还纷纷从空中坠落下来。

　　与此同时具备本源力量的士兵也发动起最原始的攻击手段，那些怪物似乎没想到联盟士兵的战斗力竟然这么强，他们原本想扑上来分享美味的，可是却变成了对方的靶子。

　　迎着猛烈的枪林弹雨，也有几个怪物扑到了近前，可是吴良和王权的双保险让他们再也无法寸进，其余的怪物见势不好纷纷转身闪避，吴良本来稍微缓了口气，可是却看到远处银光一闪，同时一股淡蓝色的光芒从树丛后闪现出来。

　　吴良一把将身后的兰可可和王权推倒，同时抽出一只手雷拉开了拉环。

　　“大家卧倒！”吴良向旁边扑出，同时将手雷扔了出去，041小队的人都知道吴良的厉害，虽然他们还没看到什么有威胁的东西，但是这些人还是向旁边的灌木后躲闪出去，其他人也有反应快的纷纷卧倒，剩下的几个人还没弄清怎么回事儿，就看到前方突然闪现出一道道绚丽的蓝光……

　　这是科迪族充能枪的威力，一个依旧暴露在射程内的士兵，他的胸口被蓝光贯穿，这个人甚至还没感觉到怎么样，就觉得胸口一阵凉凉的，等他低头看过去却发现不但自己的胸口被轰出一个大洞，就连双手握着的机枪也被打成了两段，中间的部位早就被能量射线烤化了。

　　联盟士兵的身体十分脆弱，所以充能枪根本就没发挥爆炸的威力就打穿了那些士兵的尸体，一道道光线射出之后，所有还在战立着的士兵全都被打倒了，有的人甚至被几道光线打中，落在地上也只是一些肢体的碎片。

　　三四秒过后，被吴良扔出去的手雷终于爆炸了，一阵白光的同时那片树丛内传来数声惨叫，吴良又摘下一个手雷拉下拉环扔了过去，其他人也跟着扔手雷，一个个黑影在树丛后爆炸开来，连续的爆炸不但炸死了大批的科迪族怪物，就连充能枪也炸坏了不少。

　　吴良从灌木后跳出，他的机枪已经换了一只满弹夹，吴良一边朝树丛冲过去，一边大喊：“冲啊，为兄弟们报仇！”其他人紧随其后，他们越过兰可可的身边，跟着吴良杀了过去……


第十四章 来一口吧

　　当吴良跨过树丛的时候，发现地面上除了留下几个手雷爆炸后产生的黑坑之外，附近还有二十多个被炸死的科迪族怪物，这些怪物身边都有充能枪，很显然他们就是这支小队负责远程攻击的。

　　在一连串的爆炸后，吴良看到那些充能枪的能量夹都失去了光彩，不少枪体都被炸碎了，原本银色的枪身也变得黑漆漆的，而吴良放眼望去发现其他的科迪族怪物已经顺着另外一侧逃跑了，吴良大喊着扣动了扳机，可是子弹大多被树叶和灌木挡住，只有一个倒霉蛋被打中，吱吱叫着从灌木中翻滚出来。

　　当王权他们追出来的时候，战斗基本上就可以算是结束了，想要在这片森林中和科迪族玩速度，除了猿人之外联盟士兵还稚嫩太多，天知道那些怪物会不会在前面设下埋伏？本来那些士兵想要追，却被吴良拦住了。

　　“那边没有路，我们追不上的。”吴良叹了口气回身看着从后面缓缓走来的兰可可，那个女孩儿不知道为什么神情有些懊恼和沮丧。

　　“队长，你没事儿吧？”吴良小声吩咐陈牧燃去点查伤亡，陈牧燃接到命令转身向回走去，而兰可可则没有回答吴良的问题，而是低着头从那些士兵身边走过，而后又越过了吴良的身边，吴良转身好奇的看着兰可可，却看到她朝着中央走去，而那边吴良记得还有两个伤员，难道兰可可是要去检查伤员？

　　吴良快步跟了上去，不过当他和兰可可走到那两个人身边的时候，他们同时沉默了。

　　联盟士兵的身体素质要比普通人好很多，即便是受了伤只要不伤及要害，一般都不会马上死掉的。而那两个人能够坚持一夜，已经算是意志力和运气都不错的了，只可惜他们遇到的是科迪族怪物，一群杀人不眨眼的恶魔。

　　两个人眼珠向上翻着，惨白的眼白让人看了有些揪心。此刻吴良确定他俩已经死了，因为这两个士兵的胸口被挖出一个大洞，心脏的位置空空如也，显然是有哪个怪物将他们的心脏挖出来带走了。

　　而这两个人显然是死不瞑目的，他俩双手死扣着地面，手指惨白指骨突出，显然死前受到了极大的痛苦。

　　其他人此刻也走到吴良身后，他们默默的看着被杀的同伴，此刻每个人都有种兔死狐悲的感觉，虽然死的是别人，但是没准哪一天就要换成自己。

　　而且这次死去的人并不是联盟指定的‘敌人’猿人所为，而是那些本是盟友的科迪族干的，大家现在就住在科迪族的碉堡卜奎拉里，一想起那些被残杀的兄弟，大家不由得一股不寒而栗的感觉。

　　“王哥……”陈牧燃很快就回来了，他愣了一下接着朝着兰可可报告说：“报告队长，死了五个兄弟，没有受伤的……”被充能弹打中根本就没有受伤的机会。

　　“几个？”兰可可突然转过了头，看着她有点可怕的表情，陈牧燃吞了口唾沫，然后又看了看吴良，好像冲他求救似的。

　　“队长，我们该走了！”吴良之前可以对兰可可不敬，因为那是在打仗，生死攸关不可能慢条斯理的说话，可是现在这么多人在场，吴良又不能与兰可可顶撞，也不能公然代表兰可可下命令，所以吴良才大声提了个醒：“这里距离猿人的部落很近，枪声或许会把他们引来的，我们要赶快走！”

　　兰可可的目光又转向了吴良，她重复问了一句：“我们死了多少人？”

　　吴良毫不犹豫的大声回答说：“五个，队长！我们有五个人死于之前的激战！”

　　“谁杀的？”兰可可似乎有点痴呆了，不知道是吓得还是被爆炸声炸坏了脑子，吴良也不知道这个丫头在想什么，他把这个问题抛给了陈牧燃：“谁杀的？”

　　“我……”陈牧燃这小子即便是聪明，也不知道这两个队长葫芦里卖的什么药，于是他结结巴巴的说道：“我没看到啊，我过去的时候人已经死了……”

　　吴良心中暗笑这个家伙实在不会编瞎话，而兰可可面沉如水的脸上却出现了愤怒的表情！

　　“没看到？我们之前和谁战斗你们不知道么？”兰可可指着地上的两具尸体说道：“他们的心是被谁挖出来的，你们难道想不到么？”

　　“队长，别太激动了。”吴良朝着其他人摆了摆手，让他们赶快把那些被遗弃还能使用的能量炮找出来，这里实在是不宜久留，不光是猿人战士会分分钟出现，就连那些科迪族怪物没准也会躲在一旁打冷枪。

　　接到命令之后那些人呼啦一下全都散了，而兰可可的身边只剩下吴良一个人。

　　“我们为什么要打这仗？”兰可可朝四下里的尸体望过去，只是这一片不足一亩的范围内，起码有四五十具尸体。

　　吴良叹了口气，他弯腰从一个士兵的口袋中翻出几只雪茄，吴良抽出一根一口咬掉了头部，然后将嘴里的烟叶吐掉，弄出一团火吧嗒吧嗒将雪茄点着了。

　　“如果你感觉压力太大了，就抽一口。”吴良吐出了一口白烟，并且将雪茄递了过去。

　　兰可可看了吴良一眼，然后将他的手推开了：“那些怪物很可怕，并且会对我们的人发动攻击！我们必须要马上回去，将这件事报告给高层知道，我们的士兵在这里很危险！必须要在第一时间撤回去。”

　　兰可可应该是下了很大的决心才说的这番话，而吴良则向左右看了看，发现那些士兵都在忙于寻找能量炮，所以没有人听到兰可可的话。

　　“队长，有的话我先说在当前。”吴良压低了声音说道：“你也说过，现在传送机出了问题，只能从那边运送物资过来，还没办法立刻运送士兵。”

　　“而且为什么你现在才说那些怪物有问题？在昨天回卜奎拉的路上，我们就已经发现那些怪物再吃兄弟们的尸体了，那你为什么当时不立刻反应？”吴良看着兰可可连续问了几个问题：“如果你能够改变现在的状况，停止这场战争的话，那么我支持你去做，但是如果你也无计可施的话，我希望你能够守口如瓶，即便是大家都相信你，又能怎样？造成混乱，然后我们和两个势力同时开战？”

　　“我们只有不到一千人，队长，有些事情你比我清楚的多，如何做你也比我更加明白。”吴良将手里的雪茄硬塞进兰可可的手里：“抽一口，能让你冷静一点，不会胡思乱想那么多……”说着吴良也离开了兰可可的身边，与其他的士兵一块去找能量炮了。

　　其实吴良何尝不想停止这场战争，但是随着他救出了王权，吴良觉得这场战争背后似乎隐藏着更大的阴谋和利益纠纷。而始作俑者不管是不是龙行，他都得到了联盟最高层的授意、支持，虽然兰可可的父亲位高权重，但是如果她真回去说了什么的话，吴良不敢保证这个小队的人会不会让人杀人灭口。

　　所以吴良才让兰可可考虑清楚，上次吴良就是太冲动了，让联盟议会的家伙算计到了，现在吴良也被卷入其中，他可不想让兰可可冒险，因为搭上的可是自己和兄弟们的性命。

　　兰可可低头看着手中的雪茄，本来她第一反应是扔掉的，可是回想起吴良的话，兰可可竟然将雪茄凑到了嘴边。如果能够放松、冷静的话，兰可可还是希望自己能够好好考虑一下怎么做的。

　　或许是因为赌气的缘故，兰可可用力的吸了一口，她觉得男人们都是这样抽雪茄的。

　　可是一股辛辣呛人的气体灌输到兰可可的胸中，兰可可只觉得自己的眼泪都要流下来了，她扔掉雪茄大声的咳嗽起来，本来开始只是轻声的咳，可是当兰可可看到地上那些尸体的时候，她不由得再次呕吐起来。

　　这次兰可可可把肚子里的东西包括胃液和胆汁都吐了个精光，而且当她好不容易直起腰的时候眼前直冒金星。

　　“你，给我滚过来！”兰可可指着吴良喊了声，而吴良则快步走到她身边：“队长？有什么事儿？”当吴良看到兰可可脸色苍白的模样，还故意问了一句：“现在好点了么？”

　　兰可可真想拔出枪干了面前这个家伙，说什么抽烟能冷静，这一口烟弄得兰可可狼狈极了，现在倒是不胡思乱想了，关键是头疼的厉害，想啥都想不出来。

　　吴良看着对方想要杀人的眼神，立刻大声朝其他人招呼着，能够找到能用的能量炮自然好，如果找不到也不找了，看着树林中的光线渐暗，如果再不回去晚上就赶不回卜奎拉了。

　　“走！”兰可可摆了摆手：“放火……”兰可可的本意是放火烧了这些尸体，以免他们再被其他野兽糟蹋了身子。

　　可是吴良却一把将她拉走了，这种事情可不能做，一把火还不得把猿人引来了？


第十五章 奸情大大的

　　出发的时候是二十一个人，而往回走却只剩下了十六个，虽然说其他人只是些微擦伤，但是损失了五个人还是让大家感到心痛，即便是收获了七门能量炮，但是仍然觉得得不偿失，因为之前他们还是一条条鲜活的性命。

　　能量炮的重量超乎吴良他们想象，为了加快速度甚至是两个人拉一台炮，但是坑洼不平的地面人倒是能走过去，但是大炮却举步维艰，当林子渐渐黑了下来，并且四周开始出现一些不知道是不是磷光的光点的时候，兰可可终于下达了休息的命令。

　　“原地扎营休息！”兰可可让大家将能量炮分几个方向摆设，摆成半径十米左右的圆形，而大家就在中间休息。因为那些野兽的身手矫健，所以连防御工事也懒得搭建了，就靠能量炮作为炮台防御好了。

　　对于兰可可的决定吴良还是认同的，首先一些野兽是在黑天才出来活动的，抬着这么多沉重的大炮在树林里窜行太过于危险了；而搭建防御工事也毫无用处，还不如攒点体力到时候打仗呢。

　　这个地方距离卜奎拉起码还有二十几公里，想要连夜回去简直就是找死，而且卜奎拉也不一定是安全的，那些科迪族怪物到了晚上也是出动的时候，被他们遇到了估计活不下几个人。

　　不过吴良还是劝兰可可点起火来，他对于这个森林十分的熟悉，那些野兽和地球一样都是怕火的，而猿人即便是潜伏在周围，那么看到火之后也会犹豫要不要出手，因为他们对于火的崇拜那不是一星半点的。

　　兰可可也听从了吴良的建议，在中央位置升起了一个大大的篝火，幸亏这次出来的时候物资带的多，所以大家不用挨饿，可是当那些人吃东西的时候也都低着头没人说话，似乎白天遇到的事情让大家对未来表示困惑和恐惧。

　　“你决定怎么办？”吴良抽出一根雪茄，凑着篝火点上然后猛吸了一口，他坐到兰可可的身边，兰可可一看到那根又粗又长的东西就头晕，让吴良熄掉可是吴良怎么会听她的？

　　“你还是不适应，闻闻味道就好了。”吴良任由那根雪茄在指间燃烧，过十几秒就凑到篝火上烧一下，而那袅袅的白烟如同轻纱般弥漫、扩散，吴良吸了口气赞叹道：“真是好东西，没想到那家伙竟然还有这种好货！”

　　“他以前是跟我一只部队的。”兰可可看着那阵风吹不散的白烟，好像是看到了那个死去的士兵：“我们一共执行了两次任务，他的身手不错，枪法也很好，家里还有一个两岁的孩子……”兰可可轻轻的说道，而吴良则双手将那截雪茄夹起，然后上下拜了拜：“哥们，我抽了你的雪茄，也算帮你报了仇了，咱俩谁也不欠谁，两清！”

　　看着眼神渐渐有些迷离的兰可可，吴良大口抽了两口烟，然后喷云吐雾一番，却发现兰可可没有之前那么介意了，而且还深深的吸了一口烟味转过头来。

　　“干嘛？是不是我长得很帅啊？”吴良咬着雪茄的屁股笑道，而兰可可却劈手抢过雪茄，吴良还没来得及阻止就看到兰可可将雪茄塞进了嘴里。

　　我擦，间接打波啊……吴良自然不会戳破，对方都不嫌弃自己，说出来就没意思了。

　　兰可可很小心的吸了一口，似乎之前的经历让她记忆犹新，可是这一口却没吸出烟来，原来是雪茄已经灭了。

　　“这玩意不爱着，烟叶紧得很，你得时不时对着火。”吴良还没等说完，兰可可就白了他一眼：“明明你口水太多了，把烟给弄熄了。”

　　“嫌我口水多把雪茄还给我！”吴良伸出手，可是兰可可却挥手要打，被吴良躲开了。

　　兰可可学着吴良之前的样子，再次将雪茄点着，接着她也似模似样的抽了一口，当一股淡淡的烟气从她的嘴里吐出的时候，兰可可随即说了句：“确实很香啊……”

　　吴良微微一笑也不再跟她斗了，而是安排下大家分三岗值夜，因为这个森林危机四伏，吴良让那些人一定要保持警惕，只要有动静不用确认直接开枪，其余睡觉的人也不能睡的太死，只要听到枪声就要起来战斗的。

　　“我先睡会儿。”吴良跟兰可可打了个招呼，可是那个女孩儿似乎沉迷在了这支雪茄烟中，她的周围不大一会儿已经笼罩了一层淡淡的烟雾，而吴良不过是几分钟之后就已经打起了鼾声。

　　在这样一片陌生的环境中露宿真不是什么轻巧的事情，每隔半个小时就有枪声响起，而吴良则一次次的从睡梦中被惊醒，抱起枪跳起来却发现只不过是从旁边跑过一只类似于兔子般的小兽。

　　不过吴良却没有斥责开枪的人，因为连续的失利让士兵的神经绷紧到一定的程度，预警起码比怪物杀到面前还没反应好多了吧？

　　迷迷糊糊的睡了一夜，当从树叶中透出的光线亮了一些，并且篝火渐渐熄灭之后，吴良也睁开了眼睛。

　　吴良觉得胸口有些压得慌，他抬起头看却发现兰可可不知道什么时候倒在自己身上，她的头发有些散乱，可是那一缕缕晨光洒在她的脸上，反射出淡淡的金色的光彩，兰可可高挺的鼻子和厚重性感的嘴唇从另外一个角度看感觉也不同，不过让吴良非常尴尬的是兰可可躺的位置在吴良的腹部，而且她的脸偏朝外侧，右手不自觉的搭在吴良的小腹靠下……

　　男人在早上的时候身体多少会有点反应，特别是在压力大、身体略感到疲劳的时候反应尤为明显。于是当吴良睁开眼睛的时候并不是他自然睡醒，而是因为下面肿的顶在裤裆里难受，把吴良憋醒了……

　　随着吴良身体的膨胀，兰可可的手也渐渐被举高起来，兰可可好像做到什么梦似的突然一把抓下去，嘴里还大叫着：“敌袭，敌袭！”

　　本来早上的时候大家都迷迷糊糊的，就连那几个戒备的士兵也有点扛不住了，兰可可这一叫敌袭大家都一个激灵、本能的从地上跳了起来，可是当他们看到根本就没有一点敌人的踪迹的时候，不由得目光都转向了兰可可，就在此刻所有人都囧住了，包括眯着眼的吴良……

　　虽然隔着裤子但是也能看出吴良突起的部位，而那玩意正握在兰可可的右手里，那女孩儿不但在握着，还很用力的在上面抓来抓去，像是扣动扳机的动作。

　　吴良在这种情况下是不能睁眼睛的，虽然有点疼但是抓得也挺爽的，而这个黑锅就让兰可可背着算了，于是吴良干脆闭着眼睛装睡，可是这个行为却遭到了围观。

　　“王哥果然有货啊！不愧是副队长！”陈牧燃直接来了一句：“队长的动作很熟练啊，他俩是不是每天早上都玩一下打手枪的游戏？”此刻兰可可很配合的说了句呓语：“打死你们，打死你们……”

　　“有奸情……”秋风落说的更加直接，而他的话则引来了大家一致认同。

　　本来这个小队不少人都觉得兰可可强逼着吴良做副队长有些奇怪，现在一切都解释清楚了，原来想要养只公鸡给自己留着吃啊。

　　窃窃私语的声音变成了肆无忌惮的笑声，而兰可可也渐渐的睁开了眼睛，当她看到身边围了一圈人让兰可可大吃一惊，可是当她发觉手里握着一大团肉呼呼的东西的时候，兰可可的脸颊登时憋得通红！

　　兰可可叫了一声从地上跳起来，而吴良仍然在那里装睡，兰可可脸上羞愧找不到发泄的直接给了吴良一脚，她昨晚确实靠着吴良睡的，可是谁知道怎么睡到他怀里去了，还攥着那羞人的东西？

　　吴良被踢了一脚再不醒的话就太假了，他大叫一声从地上跳了起来，而手里的机枪同时拉开了保险一副准备射击的模样。

　　“怎么回事儿？”吴良的表情很严肃，可是周围的人却严肃不起来，因为他的下半身还在极度的膨胀着。

　　吴良好像才注意到别人的眼神，于是骂了一句：“生理反应而已，你们嫉妒我啊？”

　　“哥，我真嫉妒你啊！”陈牧燃朝兰可可瞥了一眼：“你可真人见人爱。”那边秋风落补充了一句：“特别是女人！”落天成也来了一句：“队长也算是女人……”接着众人爆发出一阵笑声，这在某种程度上也算是缓解了大家的压力。

　　“怎么回事儿？”吴良一脸无辜的看着兰可可，而兰可可却一脚踢了过来：“滚蛋吧你！昨晚风吹草动都一咕噜爬起来，今早在那里装睡，把所有的问题都推给我？”兰可可虽然尴尬，可是脑子还算冷静，一下子就看透了吴良在装假。

　　“都别围着了，如果有怪物来攻击，你们都得被包圆了！”吴良将枪扛在肩膀上：“我们该出发了，是吧？队长？”

　　“赶快都给我滚走！”兰可可心里郁闷，没咋样就被人取笑了，她捡起自己的枪率先出发了，而吴良则嘻嘻哈哈的和大家伙拉着能量炮，朝卜奎拉继续进发……


第十六章 哪根啊

　　当兰可可的小队回到卜奎拉的时候引起了不小的轰动，因为他们带了七门能量炮回来，这可是其他小队骑着马也追不上的成绩。

　　不过兰可可的心情却不太好，她交接了武器归还了弹药装备等就地解散了队伍，只身一个人不知道干什么去了，总之是一脸的阴沉。

　　吴良也不管这么多，累了一天多明天还可能要上战场，所以大家都回到各自的帐篷睡觉去了，昨晚大家都提心吊胆的，虽然没出什么意外却也没睡好觉。此刻虽然日头高挂，但是反正也没事做，还不如好好睡上一觉。

　　等到晚饭的时候大家陆陆续续的醒来，吴良刚睁开眼睛就看到陈牧燃正坐在自己的床边‘含情脉脉’的看着自己。

　　吴良一把将他推开，然后坐起身问道：“干嘛这么色迷迷的看着我？我取向很正常的，不是美女我可看不上眼！”

　　“哥，就是美女找你啊！”陈牧燃笑了，而帐篷里的其他人也笑了：“美女队长钦点你去找她，既然你醒了就赶快去吧？”

　　吴良皱着眉头问道：“兰可可找我？什么时候的事情？”

　　“大概一个多钟头前吧，队长特意关照过，等副队长睡醒了再叫他过去……”陈牧燃绘声绘色的学着，而其他几个人脸上都有笑意，特别是李俊那个家伙，笑起来就像是一朵展开的菊花似的，吴良真想过去踹一脚，可是却又怕脏了鞋子。

　　“别闹了，还不知道是怎么回事儿呢！”吴良披上衣服就赶了出去，而陈牧燃则小声说了句：“早上手枪没打够呗，还能干啥去？”

　　吴良打听了兰可可的住处径直走过去，他大概能猜到对方找自己是什么意思，可还是要让兰可可自己说出来才行。

　　当吴良走到兰可可帐篷的时候，发现那个女孩儿正坐在行军床边，手里摆弄着手枪。她的眼神有些发直不知道在想什么，即便是吴良走到身边她还没反应过来。

　　吴良伸手按在对方的枪上，他可不想让这把枪走火伤了自己，而兰可可的身体明显颤抖了一下，当她惊慌的抬起头的时候，看到吴良才让兰可可稍微平静了一些。

　　“怎么了，队长？”吴良随口问了一句，他看得出兰可可的精神有些紧张。

　　“烟呢？你的雪茄烟呢？”兰可可伸出了手，而吴良苦笑着摇了摇头，也不知道让兰可可抽烟是不是好事儿，但是他还是从口袋里掏出了一根递给兰可可，看到对方从口袋里掏出一只打火机，这只火机是军队标准装备，在大风、下雨的天气也能打得着。而兰可可学着吴良的样子将雪茄头部咬掉、吐在地上，接着颤抖着按下打火机的开关，将雪茄凑了上去。

　　看着一股浓厚的烟气从兰可可嘴里吐出来，吴良后退了一步：“就是要烟是吧？没有其他事儿我走了？”说着吴良就要离开，可是却被兰可可叫住了。

　　“把帘子挡上。”兰可可指了指帐篷的门帘，白天的时候帘子一般都是挑起来的，只有晚上才会放下、拉上。

　　“啊？”吴良以为自己听错了，难道这个妞儿压力太大了，看自己资本雄厚，所以要发泄一下？

　　“我跟你说点话，不想让别人听到。”兰可可补充了一句，而吴良则将信将疑、犹犹豫豫的走到门口，看到外面没人偷看才迅速放下帘子，生怕被别人看到自己。

　　“那件事我已经向上汇报了？”兰可可等到帐篷里陷入一片黑暗的时候，她才开口。

　　吴良听了对方的话眉毛不经意的挑了一下，虽然明知道结果，但还是问了一句：“怎么样？我们什么时候可以回去？”

　　吴良这句话问完对方好久没有反应，他转过头看到兰可可已经被一团烟气笼罩在里面了，吴良叹了口气走到兰可可身边，然后劈手躲过对方手里的雪茄说道：“队长，有的话我已经说过了，如果你不能改变的话，就当什么都没看到、没发生好了！何必这么为难自己？”

　　“可是那些死去的兄弟？”兰可可抬起头，此刻吴良居高临下的看着兰可可，兰可可坐在床上衣领微张，为了保证随时能够投入到战斗，并且保持身体的灵活性，女兵一般都是不带胸罩的，所以吴良这个角度可以清楚的透过兰可可的领口看进去！

　　虽然光线并不好，却因为白色的反光显得尤为突出，吴良的视力很好，所以能够看到那挺拔傲人的轮廓和那条被挤成一条缝的沟。

　　一般的女性如果不穿内衣的话很难挤出事业线，但是兰可可这个军人身体弹性相当好，即便是不用内衣塑性仍然具备完美的身体曲线。

　　吴良不是什么正人君子，他自然会大饱眼福一番，不过兰可可微微眯起眼睛的时候，吴良才将目光转开：“战争一开谁能幸免？或许他们还算是幸运的，早死早托生，比起我们还要在这里烦恼不是轻松多了？”

　　“你看着吧，死的人会越来越多，这件事情我们是没办法阻止的。”吴良也抽出一根雪茄，坐在兰可可身边抢过她的火机点着，吴良其实并没有什么烟瘾，只是喜欢这种云山雾罩的感觉，是一种脱离了残酷现实的朦胧的意境，这对于有着太多牵挂的吴良来讲算是一种解脱。

　　不过这个世界本来就热，再将帐篷的帘子拉上整个空间里密不透风，而两个人你一口我一口的抽着烟，红彤彤的火光时暗时明，但是袅绕的白烟却愈发的浓了。

　　吴良觉得身上有些燥热，不知道是抽烟抽得还是屋子里太闷了，他敞开了衣领仍然热的不行，身上出了一层细密的汗珠，将他的衬衣都弄湿了。

　　虽然吴良和兰可可没有什么话，但是他们心中却是一个心思，都为了这场无来由的战争未来担心，兰可可也任由吴良在旁边坐着，她已经等了好一会儿，现在内心十分的焦躁不安，希望有个人能够在身边陪着。

　　吴良脱掉了外套发现衬衣果然湿漉漉的，他将外套搭在床边，吴良现在想的自然和猿族的未来有关，但是牵挂中还多了赛斯特星球的伍凌儿，虽然在那个高科技的世界才住了半个月左右，但是发生的事情却很多，而且吴良也在猜测自己回来之后，伍凌儿到底有没有受伤？现在是不是安全？三众集团的泰迪又会采取什么行动。

　　而且吴良已经离开地球好久了，在他心底最挂念的自然是慕容楠，那个倔强、傲气的女孩儿是吴良的第一个女人，虽然吴良之后也胡来了几次，但是如果说感情的话，还是对慕容楠的感情最深，吴良还在回忆着当初在慕容楠家里，两个人过着小日子的那几天，每到晚上有人等着自己回家的感觉，让吴良的心里暖暖的。

　　吴良重重的叹了口气，他突然感觉到左肩微微一重，吴良转头看到兰可可竟然轻轻的倚靠在自己的肩膀上。

　　“头有点晕，借我靠靠不要这么小气。”兰可可先堵住了吴良的嘴巴，而吴良也没那么小气，一个肩膀而已无所谓。

　　“在想着女朋友呢吧？”兰可可隔了一会儿突然问道，而吴良则苦笑了一声反问：“这你都知道？”

　　“你这个坏人，心里想什么身体都表现出来了！”兰可可拍了拍吴良的大腿，而吴良这才发现自己竟然又有了反应，刚才吴良确实在回忆和慕容楠第一次时候的情景。

　　真是坑人啊！吴良以前笑肖乾把持不住自己，看到一个美女必须要泡到手弄到床上，但是他现在才知道了，吃过了禁果尝出美味之后，之后的意志力就变得异常薄弱，有一点风吹草动就燥热的不行，特别是在经历了生和死的考验、见惯了鲜血之后，身体里的那种冲动就愈发无法控制了。

　　比如说两天前虽然吴良为了捉弄兰可可，所以在树洞里调戏了她一把，但是说实话，吴良自己本身的需要也是很强烈的。

　　于是该冲动的地方又冲动了，还被兰可可取笑了一下，吴良倒是能理解兰可可的开朗，常和男兵混的女人，神经多少会大条一点，起码不会像小姑娘那样莫名其妙的害羞，在这一点上兰可可倒是和慕容楠很相似。

　　“你多久没见她了？”兰可可看到吴良没说话，以为是害羞了，所以又问了一句，想要转移彼此的注意力。

　　吴良愣了一下，其实如果算直线时间的话，吴良离开地球的日子还真不算长，但是如果说实际时间的话，吴良起码有三四个月没见过慕容楠了。

　　“多久我都记不起了，也不知道还能不能活着见到她了。”吴良狠狠的抽了口烟，前面两次生死关头他都奇迹般的穿越了，但是吴良不敢保证自己的运气永远这么好，一想起自己有可能在某天，像是那些士兵一样挂掉，吴良心中又是一阵烦躁。

　　“该死的地方，一天都不想多呆下去了！”吴良又解开了两个衬衫的扣子，而他满是汗水的胸膛也随即露了出来。

　　都说女人的身体对男人有着巨大的吸引力，而男人的身体、特别是身材匀称、健壮的男人的身体，对于女人来说吸引力更大。

　　吴良此刻的皮肤比小麦色略黑，胸肌微鼓看起来异常的结实，特别是当吴良俯着身子双臂环在胸前的时候，那两块肌肉更是凸现出来，兰可可不经意的看了一眼，突然觉得自己身体好像浸在热水中一样，喉咙发痒嘴唇发热。

　　看到吴良又吸了一口雪茄，兰可可突然扬起头看着吴良：“我要尝尝你那根的味道。”还没等吴良反应过来，兰可可的嘴巴已经印在了吴良的嘴唇上，而她的舌头更为直接的伸进了吴良的嘴巴里……

　　是上面那根那是下面那根啊……吴良无耻的想着。


第十七章 都得听我的

　　吴良不知道这个女人到底要干嘛，难道是憋得难受想要调戏自己？

　　不过正当吴良意乱情迷，不知道是应该先脱再推倒，还是先推倒再脱的时候，兰可可的脸又迅速的离开了，正如她悄无声息的来一样。

　　“怎么的？不爽么？”兰可可板着脸看着吴良：“有种你打我。”那副模样确实有点欠扁。

　　吴良的表情从诧异瞬间转为平淡，他淡淡的笑了笑：“无所谓啊，很爽，感觉压力也变小了很多。”

　　“是么？”兰可可确认了一句，当她再想突袭吴良的时候，吴良却突然站了起来，兰可可一个踉跄差点没倒在床上，本来她以前就没抽过烟，这一下子抽了这么多雪茄，让兰可可的脑子有点迷糊，这跟喝醉了酒的感觉差不太多。

　　“长官，明天的任务有我们大队么？”吴良确认了一句，而兰可可这时才想到自己的身份，她坐直身子点点头：“让大家都早点睡，明天虽然是远程攻击，但是谁知道呢，到时候机灵点，别无缘无故的送了性命。”

　　吴良敬了个军礼，然后叼着雪茄捡起外套走出了帐篷，当他掀开帘子的时候发现外面有几个家伙窃窃私语着什么，当他们看到吴良‘汗流浃背’的场面，更是低笑着一副怪模怪样的表情。

　　吴良根本就不鸟那几个家伙，虽然自己这种造型确实很让人浮想联翩，而且之前帐篷的帘子还放下了，一对年轻男女在里面什么都能做得出来，不过吴良却有意无意的拍了拍大腿，然后做出一副趾高气扬的模样，那意思是：哥们在里面待了三十多分钟还这么坚挺，牛叉吧？

　　当吴良回到自己的帐篷立刻就被围上了，大家自然是好奇吴良被兰可可叫去干嘛，现在看到吴良这么久才回来，自然是好奇加上猥琐的盘问。

　　“哥，你可真牛！”陈牧燃竖起了大拇指：“鼓捣了快一个小时才回来，浑身大汗的，累不？”秋风落在旁边插了一句：“废话，那玩意比操练还累。”

　　落天成凑到吴良身边嗅了嗅，吴良赶快躲开一脸诧异的看着对方，落天成眯着眼睛点点头：“知道用烟味把那种味道盖上，你还是个老手呢！”

　　我擦，这都什么跟什么啊！吴良真想狠揍他们一顿。

　　“队长是不是有事儿找你？”王权替吴良解了围，可是吴良却实在没什么说的，难道要让他告诉大家：这次仗是一定要打的，大家炮灰是一定要当的，至于会不会死就看大家的造化？反正联盟已经不管这些人的死活了？

　　这话能说么？吴良自然不可能把这话告诉大家，本来现在士兵们的士气就不高，如果听到这个话不得立刻炸营了？

　　而且这次出去遇到的事情也被兰可可强压下来，要是被外面的人知道科迪族这个盟友竟然胳膊肘往外拐往里打，五个士兵因此丧生的话，那么双方会不会立刻发生战斗还不好说。最危险的就是现在联盟的人都在卜奎拉中央广场，隐隐的被科迪族包围、观察，如果一旦开战必定是联盟损失惨重。

　　可是除了吴良向兰可可确认了这件事情之后，他记不起来两个人还说过什么了，除了抽烟之外也就是那个吻让吴良记忆犹新。

　　“对了！”吴良终于记起来一点事情：“明天我们大队也要出发攻打猿人部落，队长让大家早点休息，明天都机灵点别吃亏了。”

　　“就这点事儿？”陈牧燃确定了一下，而吴良回忆了一下之后又点了点头。

　　“我靠，屁大点功夫不就说完了？”李俊忍不住来了一句：“用得着说这么久？”

　　“都说了嘛，哥是把上我们队长了，赶快给哥打打溜须，以后吹点枕头风大家也能自在点……”陈牧燃装模作样的给吴良掐肩捏腿，而吴良则抖了一下肩膀，既然这些家伙先入为主以为自己和兰可可有什么，无论怎么解释也是没用的，因为这段时间在干什么根本说不清，即便是吴良说他俩在抽雪茄，有人会相信么？

　　反正这个暧昧也是兰可可搞出来的，吴良也懒得去澄清，就让她背着黑锅吧，反正这种桃色的谣传对他自己无所谓，对兰可可的名誉会产生什么影响，跟吴良有半毛钱关系？

　　或许是雪茄抽得多了、或许是兰可可的那个似有似无的吻让吴良有点头晕，他分开众人躺回到自己的床上：“陈牧燃，把这件事通知给其他的兄弟们，还有，昨天发生的一切谁都不许说出去，直到我们离开了这个鬼地方之前，谁敢说一个字，我就宰了他！”

　　陈牧燃答应一声迅速跑了出去，而其他人也沉默下来，想起了那天与科迪族的激战，谁都没有心思再去取笑吴良和兰可可了。

　　如坐针毡，这个词儿在这种情况下得到了最好的体验，虽然心中都有不满和委屈，但是却又不能跟别人说和抱怨，联盟的士兵接受过最严酷的训练，自然知道幸存者联盟是个脱离了国家背景的组织，如果真的想要杀个把人根本不是问题。

　　可是这场战争却无异于与虎谋皮，再加上这么一个靠不住的盟友，大家的心情有多压抑显而易见。

　　等陈牧燃回来之后帐篷里很快就熄了灯，而兰可可大队的其他几顶帐篷也都暗下来，虽然耳边还有嘈杂声和不知道谁喝多了发出的吵闹的声音，但是每个人都尽量保持迅速进入睡眠状态，在生死的关头能够多保存一点体力，或许就能从鬼门关里迈出一条腿来。

　　“如果能不打仗就好了。”落天成不知道是在跟谁说话还是自言自语，亦或是进入梦乡之后的呓语，不过随即吴良听到来自几个人的叹息声，这才来到猿人世界四五天，联盟的先遣队就接连受损，如果能够不打仗……但是这个愿望似乎根本难以达成，因为当再次睁开眼睛的时候，就要再次踏上征途了。

　　讨伐前哨站部落的部队虽然人数不过四五百人，但是却十分的齐整，人员整编的都差不多了，远程主要依靠兰可可小队找回来的七门能量炮，还有从联盟这两天运来的几门，勉强凑了一只炮兵连队。

　　而中近距离则是各个作战小队，兰可可或许是因为背景问题，她的小队被分在了中部靠后的位置，看起来这里远离前哨站部落，但是吴良知道等会儿最大的威胁来自于身后的森林。

　　不过让吴良稍安的是，在作战小队外侧有那些特别行动小队的人作为第一道防线，吴良已经在人群中看到了黄思齐和他的刺魂小队，但是和兰可可一样，因为吴良的外貌发生了一些变化、并且也没人会想到他出现在这里，所以即便是有人看到了吴良也不会注意的。但是吴良却接连认出了几个家伙，比如刺魂小队的张子明、郭峰；比如惊魂小队的惊天、惊岚、惊情。这些可都是吴良的老熟人了，虽然吴良认得他们，可是他们却已经认不出吴良来了。

　　“看什么发呆呢？”兰可可走到吴良身边问道：“他们为什么看我的眼神有点别扭？你看看那个家伙一脸的坏笑？”兰可可自然不知道自己已经成了卜奎拉夜话的主要内容，本来这次先遣队就没女兵，可是兰可可却突然出现，而且和自己的手下副队长那么亲热，于是各种版本的谣言就出来了，还有人说兰可可是特意为了吴良才偷跑来的，要不然人家家世在那里摆着，为什么来这里送死？

　　“管别人干嘛？”吴良的目光从那些人脸上扫过，有些人知道吴良的手段所以立刻转过了头，可是有些人不了解吴良的，还在那里淫荡的笑着，而且颇为肆无忌惮有点挑衅的意味。

　　“对了，之前我说的话算数吧？”吴良冲兰可可勾了勾手指：“在某些时候，我的建议你必须要采纳。”

　　兰可可很诧异为什么吴良会在此刻提出这种话，她随口问道：“怎么的？你又憋着什么坏水呢？”

　　“我可是为了咱大队好，保存实力的事情你不想做啊？”吴良一脸无辜的样子，而兰可可寻思了一下，接着让吴良有什么话赶快说出来。

　　“我昨天可出去打听了，猿人并不止这一个部落。”吴良看着从后面缓缓开来的科迪族部队，紧接着压低声音说道：“前两次袭击我们的那个部落，距离这里也不过几十公里，如果我们这里打起来的话，他们眨眼间就能到。”

　　吴良生怕兰可可会计算错误，还特地给她提醒说道：“他们的速度你应该见过，几公里眨眼之间的事情，如果真的打起来的话，估计很快援军就回到的。”

　　“你到底什么意思？”兰可可听出了不对劲儿的：“你是说我们要防备身后的袭击？”

　　吴良被这个傻妞弄乐了，他叹了口气摇头道：“如果你能说服这五百人防备着身后的攻击，那么大概能够守得住阵地，但是你想要凭借我们这十几个人就坚守住？”

　　“如果我们背后真的被攻击的话，我希望……”吴良将声音压到只能对方和自己听到：“希望队长能够下达撤退的命令，否则又要有兄弟惨死了。”

　　兰可可看起来很犹豫，因为联盟的军规不允许临阵退缩，除非上峰下达撤退的命令。

　　“放心吧，不会有人注意到我们的。”吴良苦笑道：“你想想前两天的情景，那些猿人出现的时候，大家都慌乱成了一团，而且最先跑得就是指挥部和通讯部吧？到时候一乱，你跑晚了就是个死。”

　　“我们已经死的人太多了，别让兄弟们再作为无谓的牺牲了！”吴良看着兰可可情真意切的说了一句，而兰可可问了一句：“我把这件事情告诉给上面，让他们严加防备？”

　　“你可以试试，如果觉得真有用处的话。”吴良不会理会兰可可接下来会怎么做，他向那些士兵走去，然后大声喊道：“都注意警戒，敌人很可能会马上杀出来的，谁以为这是一段安全距离就大错特错了，任何麻痹大意都会杀死你们！不想送命就给我精神点！”


第十八章 一胜一负

　　当科迪族的大部队开上去之后，联盟的远程攻击也随即开始了。一团团蓝色的炮弹朝着前哨站的大门和围墙呼啸而去，吴良第一次站在一个进攻者的角度去看猿人部落，看着那些木质的围墙被炸得粉碎，就连抹上了泥土的防御工事也被炸出一个个大坑，吴良才发现在现代化武器的攻击下，猿人的所有防御措施都那么不堪一击，继而想到自己的曙光城是否能够抵御这种程度的攻击呢？

　　虽然吴良没有被正面攻击过，但是那夜白发杰克带着那只潜地的怪物肆虐堡垒的情形，吴良至今仍然记忆犹新，虽然他也尽可能的做了防御措施，可是却抵抗不了那庞然大物的一撞之力。

　　随着前哨站的遮蔽物被一点点的炸毁，科迪族的大军也开始朝着聚集地冲去，联盟的士兵都在伸着脖子看前面的战况，而炮兵则迅速调教着角度，让能量弹的位置落得更加靠内一点，这五百人除了吴良和王权之外全都关注着前方的战事，王权忍不住问了一句：“大概什么时候来？”

　　吴良眯着眼睛像是要看透森林似的，他听到王权这么问稍有些紧张的舔了舔嘴唇：“快了，我似乎闻到那股味道了。”科迪族有科迪族的味道，猿人有猿人的味道，虽然猿人战士比较注意自己的卫生，但是毕竟身上那么长的毛发，一点味道没有也不可能。

　　果然，吴良话音未落树林中闪出一道金光。

　　“小心点，来了！”吴良向后退了一步，这是一个很奇妙的感觉，因为吴良能够看到自己是怎么从树林中飞跃出来的，那种好像是看电影似的，那种迅捷的速度和流畅的动作让吴良自己都感到很激赏，虽然有点老王卖瓜的感觉。

　　“那个是你？”王权自然没见过带着面具的吴良，不过单从动作和气势上王权也有所感觉。

　　“帅吧？”吴良虽然口上这么说，但是他还是迅速转身来到兰可可身边，吴良一把抓住那个翘脚往前哨站方向看的女孩儿，将她硬拉回过身子，此刻身后的猿人已经从树林中冲了出来，他们咆哮的声音将后阵的士兵都惊呆了。

　　“走么？”王权眯着眼看着对面已经杀入后阵的那个戴着面具的吴良：“比你现在还差一点，应该说是差了一个层次。”

　　吴良自然是佩服王权的眼光，他之后经历了无数次的生死大战，不但将意志力磨练的异常坚韧，而且经验愈加丰富之后，突破了之前的水平也是水到渠成的事情了。

　　“队长，我们该撤了。”吴良低声对兰可可说：“我们朝那个方向突击，一边打一边移动，那些家伙目的就是为了解救同伴，所以不会特意来对付我们的！”吴良知道联盟的防线很快就会被摧毁，只要不挡住那些猿人前进的方向，就不会有太大的损伤。

　　兰可可看着那些在阵地中肆意杀戮的怪物们，她的脸色登时变得惨白，不过兰可可之前有了吴良的提示早就有心理准备了，她点点头大声喊道：“所有士兵跟我走！我们从侧面迂回包抄敌人！”说是迂回包抄，但是实际上只是让开猿人突破的方向，等会儿更加便于撤退而已。

　　那些士兵先是一愣，虽然不知道这个队长要干什么，但是仍然一边射击一边朝着右侧迅速移动，只不过一眨眼的功夫，那些猿人战士就已经来到了兰可可小队之前驻防的位置，并且轻易的杀了过去，而阵中被破坏之后联盟的各个小队慌乱成了一片，即便是特别行动小队也没发挥出什么力量，他们在小范围内的战斗还可以，但是这种集团式的战斗反而限制了他们的力量，因为害怕误伤会让各个小队缩手缩脚，但是猿人却不会这样，他们抡圆了武器三甩两甩就能将周围的敌人解决掉。

　　兰可可他们并不是第一个撤退逃跑的，相反他们还等送走了几个作战和特别行动小队之后，才一边殿后一边撤出战场。吴良亲眼看到黄思齐那个家伙狼狈的从自己身边跑过，他心中还有一丝冲动，想要趁乱杀了黄思齐这个贱人，可是周围全是人，明目张胆的动手总是会被人发现的。

　　联盟士兵成了惊弓之鸟，特别是阵线被人如同斧子劈开似的突袭之后，恐惧如同黑暗般迅速的笼罩了整颗心，一个人的逃跑、两个人的逃跑演变成全体的溃散，督军即便在也没有任何的作用，因为他们也带着头逃了，在这种环境下不跑那就是傻子，谁也不会嫌自己命长的。

　　不过由于兰可可的及时将队伍拉到侧翼，这次的战斗竟然没有任何伤亡，不过在连续的打败之后也没有人会去追究什么，当零零散散的士兵陆续回到卜奎拉之后，每个人都将自己扔在床上，用被子蒙着头不知道在想着什么。

　　卜奎拉的科迪族方面自然没有动静，也不会有人来指责什么，因为他们的部队还在和猿人浴血作战，就单单是这点已经让很多人自愧不如，而那些长官更是如坐针毡，不知道上峰会如何裁定这件事情，如果追究起来的话恐怕要有很多人帽子不保。盟友明明已经很照顾了，把联盟士兵安排在殿后的位置，可是就这样仍然一触即溃，回想起来谁都觉得没面子，特别是这些士兵在地球上那是横晃主，到了这里却只能夹起尾巴做人，想起来就憋屈啊。

　　在不知道这场战斗胜负的时候，每个人的心里都充满了忐忑，不过不一会儿被批得满头是包的最高指挥官王聪带来了命令，所有作战小队马上集结，联盟高层的命令是不能让盟友孤军作战，必须要迅速组织起一支队伍去增援。

　　“增个屁援啊！”陈牧燃不由得骂了一句：“我们回来都多一会儿了，要打早就该打完了！”

　　“就是做个样子么！”秋风落将狙击枪扛在肩上，随着人流走出了帐篷，在几个队长的紧急集合下，广场上迅速的聚集了一支二百多人的队伍，这已经是联盟能够拿出的所有战斗人员了，因为要保护特别行动小队，所以这次行动没有让他们参加。

　　虽然是紧急集合，可是却没有人讲什么，二百多人的队伍整理完毕之后，根本就没有分什么前后，一支支队伍依次向卜奎拉外走去，几乎每个人都低着头，显然士气是相当的差，谁都不知道自己为什么要去打仗，也不知道是不是能活下来，死的人愈来愈多，活着的人也变得麻木了起来。

　　不过众人刚刚走出前哨站堡垒，就看到前方突然出现了一支队伍，大家以为是猿人逆袭，所以纷纷端枪随时准备射击。吴良多想喊一声开枪啊，可是在这种时候冒头的话，吴良会立刻成为众矢之的的。

　　但是很快大家就发现对面来的是自己的盟友，一支数千人的科迪族怪物，大家都很奇怪这些怪物是从哪里来的，不过吴良眼尖还是看到了被几个怪物推着不断往前慢吞吞走的那个年老的猿人，那不是别人正是前哨站的长老——老泰格，他以自己的生命为赌注，换取了前哨站的安全，并且也为吴良之后的转移换取了机会。

　　吴良看到了老泰格明显有些冲动，特别是看到他苍老的面容，竟然被几个肮脏、恶臭的科迪族怪物推推搡搡的，丝毫没有一点尊重之心。

　　想到以往老泰格对自己的照顾，吴良捏紧了拳头想要冲上去，可是却被王权一把拉住了。而他的表情也被兰可可看到了，兰可可瞥了一眼吴良问道：“怎么了？这么生气？”

　　“那些家伙杀了我们多少人啊！”王权虽然拉着吴良，可是却感觉到吴良一直在用劲儿，似乎想要冲过去，所以王权用力扳住吴良冲着兰可可说道：“这小子一定想去打那个猿人一顿，但是这是人家抓来的俘虏，之所以不杀肯定有大用，不可能让我们打一顿出气啊……”

　　说着王权用力一顿吴良：“听清楚没有？我们的盟友那么多人，肯定能好好照看这个俘虏的，就不用你担心了！”而吴良也清醒了一些，他知道王权的意思，如果自己贸然出手能不能救到人不说，或许这些士兵也会被自己牵连，毕竟对方可有好几千人啊！

　　那带队的科迪族怪物派人跟讯群长王聪耳语了几句，王聪则回过身大声的分派、布置任务，因为之前一战还有很多士兵没有返回，所以几个小队要抽出人手帮忙搜寻，把那些还没有丧命的士兵找回来，也顺便探查一下附近是不是有敌人的踪迹。

　　本来王聪没有安排兰可可的小队去搜查，因为现在卜奎拉附近异常的危险，王聪不敢让兰可可冒险；二来兰可可之前也立了大功，所以不必要再去做这点微不足道的小事儿。

　　可是兰可可却自动申请要带几个人去巡视，王聪拗不过她只能作罢，本来兰可可想要带吴良去的，可是吴良的心思早就在老泰格那里了，他起码得知道老泰格的位置，所以根本就没鸟兰可可，给那个女人弄得有点尴尬。

　　当吴良尾随着其他人、主要是吊着那些科迪族的怪物往卜奎拉走的时候，他余光突然扫到了一个人，那个家伙双手插兜在那里卖单呢，那种吊儿郎当的样子吴良永远都忘不了，不是吴良的死党肖乾又是谁？

　　吴良在塔拉泽消失之后，已经有大半个月没看到肖乾那家伙了，一看到这个老朋友吴良就有一种冲动要过去拥抱一下，可是随即发现肖乾的脸色一变，接着转身就朝广场的帐篷群快步走去。

　　吴良确认了老泰格被带进去的建筑，之后他尾随着肖乾正好奇那小子想要干什么，可是跟着跟着却发现肖乾七转八转突然消失了，吴良先是吃了一惊，接着不由得拍着脑门哑然失笑，之前看到老泰格被抓让吴良都糊涂了，肖乾是被当时的吴良召唤过去的，后来也是肖乾重返卜奎拉然后间接救出了老泰格。


第十九章 再遇芒克

　　吴良知道老泰格没事儿之后他稍微安心，回到帐篷就躺在床上，吴良不知道自己回到这个时间到底有什么意义，难道只是要单单鉴证这段历史么？看起来似乎毫无疑义，随着战争的进行吴良对之后的事情并不熟悉，因为等老泰格被救出之后，他就带着前哨站的人前往傀儡域了，今后这边的局势到底会如何发展吴良毫无借鉴，而这才更加让吴良担心。

　　而且吴良也担心当时在塔拉泽的时候，自己消失之后那些兄弟们被包围会不会有所损伤，吴良想要现在就去傀儡域暗中帮忙，可是一个人的力量实在是太过于渺小，即便是王权帮忙也不过是两个人。吴良必须要迅速掌握一支力量，一支具有较强战斗力和机动性的力量，而且他们不惧怕科迪族的各种怪物，能够一举将塔拉泽铲平的武装力量最好。

　　如果可以的话……吴良突然脑子里闪过一道灵光，同时他从床上坐了起来，一个大胆的假设在吴良脑海中迅速炸开，如果真能这样的话，一切不就有了最好的串联？而所有问题不也能迎刃而解了么？

　　只不过……吴良随即又有些丧气，想要实施的话自己的混沌系能力要达到一个相当高的水准才行，可是现在实力确实增加了，本源力量也突破了豁达，但是想要进入溯源就靠天分和机遇了，并不是一朝一夕能够达到的。

　　但是总得想点办法吧？吴良忽然想起了小奥斯瓦尔神和幻天使德瑞卡。只不过那两个家伙是掌管包括地球这个星域的，在这里恐怕是鞭长莫及了。

　　不知道这里的神是什么样子的，他们的代言人岂不是猿人了？吴良想到这里突然觉得自己的胸口一阵发热，而且胸膛微微有些刺痛，似乎被什么尖锐的东西扎到了似的。

　　此刻吴良住的这个帐篷士兵们都去和兰可可巡逻了，所以也只有他一个人，吴良感觉到身体有异样连忙解开了衣领和扣子，他惊异的发现自己的胸口竟然闪现出隐隐的绿色的光芒！那光线好像是从自己的身体里面发散出来，吴良不知道为什么会有这种变化，他伸手朝着胸口上摸了摸，可是那淡淡的绿色光线竟然穿透了吴良的右手！这玩意竟然穿透性如此的强。

　　“你小子总算是想起我了！”突然一个男人的声音在吴良身侧传出，吴良吓了一跳并且一跃从床边窜起，他没感觉到有人进到帐篷里，可是那声音近在咫尺，如果对方想要动手的话吴良甚至毫无防备！

　　当吴良转身看到那个人的脸的时候，吴良渐渐皱起了眉头，因为这家伙吴良有点印象，虽然印象并不深刻，但是他的伙伴却是让吴良记忆犹新的。

　　“你是……”吴良指着对方问道，而那人裂开嘴笑了笑：“芒克，上次和小乙在一起见过你一次，在追击毁灭的时候……”

　　吴良点点头表示自己已经知道了，面前这个体毛略重的男人和自己一样也是一个神之代言人，只不过是其他星域的。

　　很久以前了，吴良和肖乾在解救慕容楠被恐吓、利用的姐妹的时候，不幸与毁灭那个怪物遭遇了，吴良自然不是对手还差点挂掉了，幸亏这个芒克和小乙及时出现将毁灭赶走，芒克又在自己的体内注入了什么生命之源的东西，才让吴良迅速恢复，并且加速了神之力量的吸收。

　　“你怎么来了？”吴良自然不会怀疑这家伙是如何悄无声息出现的，因为神之代言人的实力一般都是来无影去无踪，吴良无法做到只是说明道行不够罢了。

　　看着对方的表情，吴良猜想芒克是把笑容藏在那浓密的胡子里了，吴良突然想到了什么，然后恍然大悟般的问道：“你就是这个世界的神之代言人？”芒克没有回答，只是轻轻的点了两下头。

　　“我说看你怎么毛茸茸的呢……”吴良觉得这个芒克应该介于猿人和类人猿之间，可是……

　　“既然你是代言人，为什么眼看着自己的种族受到攻击却不干涉？”当吴良知道了对方的身份之后，对此感到大为不解，因为吴良知道神之代言人的威力，一个芒克一个小乙可以将毁灭追的落荒而逃，对付起那些科迪族怪物恐怕也是手到擒来。

　　“有些事情你可能还不了解，今后早晚会懂得的。”芒克叹了口气：“我只能告诉你，作为这个猿人星球的代言人，我不能直接出手对付那些外来的入侵，即便是我想要插手也帮不上忙……”

　　吴良皱着眉头一脸的不可思议，他倒不是不相信芒克的话，因为没有人会看着自己的族人惨遭屠戮、也没有人会眼看着自己的土地被外族侵占。芒克这样做一定有他自己的道理也就是了，既然人家现在不肯说，那就是还不到时候，也许是吴良的实力太洼，即便是说了也没什么用处吧？

　　“你可千万别妄自菲薄！”芒克显然有读出思想的能力，他解释说道：“不告诉你只是因为这件事情不应该由我说，等到你们星域的天神觉得时机对了，他自然会告诉你的。”

　　回想到那个嗷嗷待哺的孩子，吴良心说就算是他会说话也得一阵时间吧？不过吴良也并不想知道什么秘密，只是觉得芒克身为猿人世界的神之代言人竟然无法插手这个星球的事情，这实在是有点悲哀了。

　　“谢谢。”芒克突然开口说了句，而这句话让吴良有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“什么？”吴良又问了一句，而芒克则很郑重的说道：“感谢你对这个世界所做的一切，你对我们猿人做出的贡献，我永远也不会忘记的。”显然芒克已经承认了自己的身份，他和吴良一样都是被天神从各自的星球挑选出来的，而芒克既然有原因不能插手这里的事情，那么吴良带领猿人对抗科迪族和联盟的事情，他自然会感恩戴德。

　　“你既然不能插手这个星球的事情，那其他的星球呢？”吴良似乎看到了一点希望，可是芒克却仍然叹了口气，摇头说道：“如果可以的话，小乙自然就会帮我了，你忘记了么？那个话很多的小孩子。”

　　吴良自然不会忘记那个小乙，拥有超高级科技实力的星球，随便给了自己一截机械臂就已经帮了吴良很多忙了。

　　正当吴良的表情变得暗淡，心情也低沉下来的时候，芒克却突然说了句：“虽然我不能直接插手这里的事情，但是我却能够帮你一点小忙，就像是如果你没想起我的话，我是不能直接出现的，但是既然你需要我的帮助，我还是可以做一些力所能及的事情。”

　　芒克的话又给吴良带来了希望，虽然他还没想好具体要做什么，可是既然芒克这么说就代表吴良可以借助一部分神的力量！

　　“你的伙伴回来了，如果需要我的话我会出现的。”芒克向后踏出一步，而他的身体竟然凭空消失了，吴良还保持着直立的姿势，却听到身后传来一阵聊天的声音。

　　王权和那几个小子掀开帘子走了进来，看到吴良竟然站在这里，都好奇的问他为什么不躺下休息一会儿。

　　“躺得太多了，稍微活动活动。”吴良自然不能让其他人知道天神代言人的事情，于是他将话题岔开问问王权他们这次是否有收获。

　　“收获？”秋风落将狙击枪扔在床上：“收获大了！”

　　“哦？”吴良看他的面色不太好，所以这句话很可能是反话或者气话，不过还没等吴良询问什么，陈牧燃那个性急的家伙就将之前发生的事情原原本本的说了一遍。

　　兰可可带着大家顺着科迪族过来的方向探查过去，别说还真有一些被打散的士兵或者行动小队的人往回走，特别是陈牧燃说有个不知道从哪里出来的小子，竟然缠上了兰可可，并且很显然有种调戏的意味在里面，刚开始的时候大家还觉得挺乐呵，以为有个人能像吴良这样调戏队长，看她发火的样子也挺有趣的，可是后来事情就有点不对劲儿了。

　　“我们发现了不少尸体，并且可以肯定是死过不久的，因为伤口的血还没凝固，肉还是新鲜的红色……”落天成插了一句，吴良正纳闷是怎么回事的时候，陈牧燃大骂着一脚踢飞了装水的盆子，那盆子里面为数不多的水也洒了满地，飞溅在地面上迅速的被土地吸收掉了。

　　“那些怪物又开始吃我们的人了！”陈牧燃咬牙切齿的说道：“很明显那些死掉的兄弟是从战场上退回来的，肯定是他们落了单，才被盟友围攻分食的！”陈牧燃那两个字的盟友咬得很重，显然是对科迪族相当不满了。

　　吴良看了一眼王权，而对方则动了动嘴唇，没有发出声音，不过吴良还是看出王权说了两个字：肖乾，显然他之前认出肖乾那个家伙，但是或许是肖乾的注意力在兰可可身上，或者是王权主动避让开了，所以两个人没有相认。

　　“队长呢？”吴良问了句。

　　“她脸色相当难看，回来之后就回自己的帐篷了，要不然副队长去看看吧？”陈牧燃冲着吴良挤了挤眼睛，显然在兰可可心情最糟糕的时候接近她很有可能得手！

　　“算了！”吴良坐回到自己的床上，然后脱了鞋子躺下：“我也够烦了，没心思去管别人的事情！”说着吴良竟然比起眼睛睡起觉来。


第二十章 你要冷静

　　吴良只是睡了几个小时就爬了起来，此刻外面夜色如墨，天已经完全黑了下来，只是依靠四周的篝火放射的光亮才能面前视物。这是一个绝好的动手的机会，吴良知道肖乾就是现在来救老泰格的。

　　虽然吴良记得其中没有出现什么危险，但是他仍然想确保肖乾的安全，只不过吴良绕了一圈发现这些奇形怪状的建筑竟然没有视角盲点！无论走到哪里都会有几扇窗户对准这边，如果窗后有科迪族哨兵的话，吴良只要一接近就会被发现，真不知道当时肖乾是怎么混进去的。

　　吴良也想过依靠混沌系粒子潜入地下，却又怕自己不小心打草惊蛇，就会给肖乾带来更大的麻烦。

　　于是吴良先将救人的事情放下，他走到营地的角落一处无人的地方，装作是一副解手方便的姿势，但是却在暗中召唤芒克。

　　芒克果然如同之前所说的那样，或许是之前治疗吴良的时候给他植入了生命能量，所以两个人之间有着一丝联系，总之吴良想起芒克并且希望他出现的时候，那个满身汗毛的家伙就从暗中走了出来。

　　“找你有件事情。”吴良开门见山的问道：“如果我想去……”

　　吴良将自己的想法说了一遍，而芒克皱着眉头听完之后思考了一下，最后芒克问道：“你要什么时候出发？”

　　“就这两天吧，我总不能一个人去，如果我自己走的话就会连累王权大叔了，可不可以顺便多带走几个人？”吴良的意思是人多力量大，而且这次去办的事情并不简单，一个人的力量再大也有点单薄，最重要的就是不能同时去做几件事情，毕竟吴良不能随意的去穿越时空，在不同的时间点出现。

　　“我去准备一下。”芒克看起来有些兴奋：“这好像并没有超出我的能力范围，而且也与……并不违背。”

　　“为了我的族人，我会尽自己所能去帮助你的！”芒克眼睛转了转似乎在思考着什么问题：“不过我却不能直接帮助你，三天之后吧，如果你发现有什么异象的话，就是我为你准备好了一切，你尽快赶到那边就行了，只是一定要记住，把想要带的人手选好，我可不想到时候出现什么问题。”

　　为了避免不必要的麻烦，芒克很快就离开了，而吴良也转转悠悠的走了回来，此刻关押老泰格的那栋建筑开始传来一阵打斗的声音，整个卜奎拉也登时乱了起来。

　　吴良看到不少人听到声音都从帐篷里钻了出来，而一队队科迪族怪物，从不同的建筑中冲了出来，然后直奔那个关押老泰格的建筑里跑。

　　虽然吴良确实一阵紧张，但是当他走到广场边的时候，那边的打斗声已经渐渐停止了。不过那些科迪族的怪物却不断的朝那栋建筑物里冲，又过了一会儿估计是里面都装满了，所以怪物们围在门口，一个个不怀好意的看着这边围观看热闹的士兵们。

　　“这是在干嘛啊？”吴良前面有个士兵一边抠耳朵一边问：“这么晚了还闹腾人，是不是出了什么事情了？”

　　“出个鸟事儿！”另外一个人骂了一句：“谁敢没事儿找不自在？这可是科迪族的势力范围，挑事儿不是自投罗网？你敢去？你敢去？”那人连续问了几个人，那几个都连忙摇头，人类对不熟悉的事物都有些恐惧，特别是科迪族的怪物长得太可怕了，呲牙咧嘴的地球上根本就找不出来一个这么吓人的玩意。

　　“万一是猿人呢？”之前说话的那个又开口了：“你们没看到他们抓回来个老家伙？没准是猿人来救人呢？”这小子倒是不笨，竟然能够通过见到的事情猜出个大概，吴良想要看看那家伙长什么样子，可是夜色太黑看不清楚。

　　众人是一阵猜测，突然那栋建筑里传来一阵难听的号叫声。其他人没有翻译器自然是听不懂，但是吴良身后还背着机械臂，他听出应该是哪个科迪族的军官在骂人，按照吴良的记忆这个时候留在卜奎拉的，除了前部军士长卡梅尔之外，还有从南宁格支援来的哈拉曼。

　　果然，在那阵近似于诅咒的谩骂之后，那些进入建筑的科迪族战士一涌而出，他们迅速的朝卜奎拉外面出发，趁着夜色不知道要去哪里。

　　而那些围观的士兵也渐渐散去，不过彼此间还议论纷纷，因为谁都能看出科迪族肯定是遭遇到了什么，并且他们这么急匆匆的出发，应该是发现了什么线索。

　　吴良打了个哈欠往自己的帐篷走去，既然科迪族有这样的表现，就说明老泰格也如同他所知的那样被救走了，至于其他的事情先放放吧，吴良想要好好考虑一下，下一步应该怎么做，虽然有了芒克的帮忙，但是吴良还要选几个能帮忙的人才行，这一趟可是关系到自己曙光城的安危，吴良不能麻痹大意分毫。

　　“王洋！”吴良此刻对这个新名字已经适应了，他听到有人叫自己立刻转过身去，因为他听出叫自己的不是别人，正是队长兰可可！一回想到昨晚两人之间的小暧昧，吴良就忍不住叹了口气，难道这个妞儿实在扛不住了，今晚想要彻底勾搭自己一下？

　　“副军曹长！”吴良走到兰可可面前，并且敬了个军礼：“长官有什么吩咐！”

　　兰可可自然也是听到声音出来看看情况的，现在大家纷纷散去，她微皱着眉头不知道心里在考虑什么事情。

　　“今天下午搜索的事情，你听说了吗？”兰可可问道。

　　“是的，我听他们说过了，而且这件事情我们也已经讨论过了，如果队长无法改变现状的话，我劝队长还是忘记今天发生的一切。”吴良压低了声音说道。

　　“你！”兰可可显然心情有些激动，她虽然只说出一个字，可是尖声将周围人的目光都吸引了过来。不过兰可可却恶狠狠的朝那些士兵瞪了一眼，那些看热闹的人自然不敢惹这个辣妹，于是纷纷将目光移开了。

　　兰可可的胸脯连续起伏了几下，而吴良则面无表情的看着她，似乎在等她说些什么。

　　“你能眼看着越来越多的士兵被那些怪物吃了？”兰可可压低了声音说道：“他们是吃人的，而且在大家不注意的时候，就会把人拖到树林里吃掉！我们每天都活的很危险，生命安全根本就没法保证！”似乎是怕被别人听到，所以兰可可将声音压得很低。

　　“你能做什么？”吴良看了对方一眼，然后小声说道：“我们到旁边去说？如果让别人听到的话，对士气影响会更大。”

　　“你总在怕什么啊？”兰可可似乎快要压不住心中的火气了，她皱着眉头一脸的气愤：“总是畏首畏尾的，明明你的实力很强啊，为什么要这么怯懦？”

　　吴良微微一笑：“队长说的什么话啊？这里人太多了，我们换个地方。”吴良看到不少人再次朝这边看来，而且窃窃私语不知道在嘀咕什么。

　　“为什么比你弱很多的人，却敢去直言不讳，甚至不惜葬送了自己的性命；而你本应该担负起更多的东西，却畏畏缩缩，任由那些怪物鱼肉我们的兄弟？”兰可可的话如同机关枪似的喷了出来，虽然声调不高可是一字一句却十分的清楚。

　　“哦？”吴良双眼精光闪烁，他盯着兰可可问道：“不知道队长说的是谁？”其实吴良心里已经有些惊讶，因为兰可可好像说的正是自己。

　　看着显得那么平淡的吴良，兰可可心里似乎有千言万语却无法说出，最后她叹了口气摇摇头：“没有谁，你就当是我发疯了吧！”

　　“还是那句话，如果队长能够力挽狂澜，没有人会想留在这里送死。”吴良淡淡的说道：“我人微言轻根本就不足道，但是队长要是想阻止这场战争，你带头我会全力配合你的！包括兄弟们，我们可是你的属下……”那言外之意，之所以会配合也只是因为命令和被命令的关系，都是从各个作战部队里抽选出来的人，彼此间没什么感情，不过为了能够离开这个鬼地方，估计会有很多人会站在兰可可这一边的，如果兰可可真的敢揭竿而起的话。

　　兰可可看了吴良一眼，然后笑了。她的笑容有些惨然，也有些勉强。

　　“走吧，滚远点！”兰可可白了吴良一眼：“今晚别再让我见到你！”

　　吴良冷笑一声转头就走，而兰可可没想到吴良竟然这么决然，怎么说两个人之间也有过一些事情，甚至在外人看来还有些暧昧，可是当兰可可发个小姐脾气的时候吴良非但没说劝一句，而且还根本就不鸟她，这让兰可可的心里落差很大，以前黄思齐就是这样，现在这个‘胆小鬼’也是这样，难道自己的魅力就这么差么？

　　“你干什么去？”兰可可大声叫了一句，吴良则从口袋里抽出一支雪茄扔给兰可可：“队长，你需要冷静一下……”


第三十集 有一种猜度叫怀疑


第一章 怎么是他们

　　当卜奎拉的科迪族军队回来之后，联盟的高层又被召唤了过去开会，会议到底说的什么没人知道，但是在开会的帐篷附近住的那些士兵，却能听到连续不断的争吵声，显然会议的讨论十分的激烈。

　　“大家到底怎么想的啊？难道我们就要留在这里送死？”陈牧燃忍不住问了一句，此刻他们这六个人也开起了小会。

　　王权看了一眼吴良，然后随口问道：“还能怎么样？队长的话你没听到么？传送器发生故障了，如果要回去没准就要被投放在其他地方了，如果落在猿人的聚集地，我们不是死的更快？”

　　“现在也好不了多少。”秋风落抱着那把狙击枪，这是他最好的朋友，也是最能信赖的伙伴，虽然还没打死过猿人，可是却干掉了几只科迪族怪物，来到这里甚至分不清到底谁才是真正的敌人了。

　　“副队长……”落天成犹豫了一下终于开口了：“我们队长的父亲不是高官么？难道兰督副司长能眼见着自己的女儿送死？你跟队长说说，把我们送回去吧？我实在不想打这场仗了，而且能量炮都没了，我留在这里没有什么意义了啊！”落天成是机械师，主要负责能量炮的调试、维修，在战场上可以充当炮手，可是战斗能力稍差，肯定没有陈牧燃和秋风落的身体素质好。

　　“你脑子被门夹了？”李俊开口了，他的嗓子沙哑的很，并且声调很高听起来并不舒服：“就算队长能走，我们就是一群炮灰，能走得了？”

　　“怎么？你也想走？”吴良开了个玩笑，李俊谁都不怕现在就怕吴良，听到吴良这么问虽然气势弱了点，但是仍然梗着脖子说道：“我是联盟的战士，联盟需要我们在这里坚守阵地，所以我是绝对不会退缩的！”

　　面对李俊这么欠揍的回答，吴良没生气反而竖起了大拇指：“你牛！”李俊似乎也好奇自己怎么没挨打的，但是他的智慧却想不到那么多，只是挺了挺胸脯，显得自己比其他人爷们一些。

　　“你们呢？”吴良向其他人看过去，陈牧燃眼睛亮了：“哥，你有法子？”秋风落也一咕噜爬了起来看着吴良，落天成更是一脸的期待，而李俊却浇了盆凉水：“想要从这里离开，除非死了！而且尸首不一定要被啃成什么样子呢！”不过他却遭到大家的一致鄙视，李俊虽然眼前全是白眼却浑不觉似的，仍然数落着大家异想天开。

　　“哥，我们队长最近也很低落，我看得出她似乎也有些想法。”陈牧燃想让吴良去劝劝，哪怕今后不要那么勤出动打仗，大家也能接受了。

　　“大家都是军人怎么能不打仗呢？”吴良笑道：“以前在地球不也是经常动武么？”

　　“以前对的都是人啊，现在到哪都能遇到怪物，不一样的！”落天成说出了大家的心声，而吴良趁机问道：“如果敌人是人的话，大家就不怕了吧？”

　　“那还怕个毛！说句不客气的，没几个人能比我们联盟士兵强的吧？”陈牧燃的话让大家纷纷点头，而李俊更是高傲的哼了一声，本来他以为自己是这个小队最强的，可是不但吴良能随意虐他，就连王权都是个深藏不露的家伙。但是天生的傲气，让李俊仍然保持着相当自信的心态，即便下一刻看到吴良飞来的眼神，李俊立刻缩成了一堆，生怕吴良找个理由揍他一顿。

　　吴良点点头躺回到床上，而陈牧燃本来以为吴良有法子，可是没想到他却并没有立刻去找兰可可。

　　“哥，你咋不动呢？”陈牧燃着急的问道。

　　“放心吧，早晚会摆脱这种糟糕的环境的，到时候你们别反悔就行！”吴良淡淡的说道，而陈牧燃大声喊道：“谁反悔谁是213！”王权若有所思的看了吴良一眼，而李俊则嘟嘟囔囔的，显然是不相信吴良的话。

　　突然出现的偷袭者被科迪族认定为联盟之内的奸细，毕竟肖乾确实是幸存者联盟的人，而且人类的样子在科迪族眼中差不多，正如人类去看那些科迪族怪物一样。

　　所以信任就被提上了主题，在激烈的辩护后双方终于勉强达成了共识：联盟的军队转移到被遗弃的前哨站部落去，依仗那里原有的防御工事，再加上联盟随后运到的物资，迅速将那里建造成一个前方基地。这样不但双方能够分开，不再互相怀疑，而且也能在圣徒域插进一根利刺，前哨站对于猿人的意义重大，夺取了那里的占领权就等于是取得了战略的主动。

　　而与此同时联盟的传送门似乎也恢复了正常，但是为了确保稳定运作，所以只能传送来少量的士兵和物资，但是即便如此还是给那些士兵和行动队队员以鼓励，毕竟他们不再是没有退路的孤军作战了，有了源源不断的援兵，这场战斗将会轻松一些。

　　接到了转移命令之后，兰可可的小队几乎是第一个从卜奎拉出发的，并且他们携带了大量的物资像是逃荒似的，只有他们小队的人才能知道，为什么兰可可为什么要那么着急离开，即便是其他人觉得前哨站危机四伏，但是兰可可却仍然觉得卜奎拉就像是个择人而嗜的巨兽，多待一刻都让兰可可觉得心里不安。

　　昨天在出去搜索同伴的时候，大家就已经将掉落的武器收拢了起来，还有几门残旧的能量炮被拉回到卜奎拉，只是因为大炮的配件很难找，所以只能拼拼凑凑的勉强弄了两门出来。

　　当吴良他们到达前哨战的时候，发现竟然有人先他们一步到了，应该是决定到前哨战驻防之后，后勤部的人就已经在科迪族的配合下赶到了这里，并且迅速的建造了防御工事，特别是联盟使用的传送门，这可是兵员和物资的保证，如果联盟那边调校好了坐标之后，建设基地的材料就会被源源不断的送过来，在工程兵的搭建下很快就完成建设，现在等于是在敌人的眼皮底下扎了根钉子，而且用的还是他们之前的部落，所以双方都在争分夺秒，科迪族也老老实实的在卜奎拉协助防御，说是等这里的基地建好才走，但是给出的时间却只有一天一夜。

　　虽然防御措施还没有完全搭建完成，但是兰可可的小队仍然被分配出一段墙壁防御，那种沉重的连射枪终于被抬了出来，弹链插进了枪筒中，这种连射枪的子弹经过特殊的处理，遇到阻力之后就会发生爆炸，所以在面对猿人战士的时候，只要能够打得中对方，就绝对不会像是普通武器那样没有多少作用，起码会对其造成杀伤。

　　后续部队源源不断的开到，他们纷纷的上了属于自己的战斗岗位，而兰可可的小队的防御范围也随即缩小，确保每一寸土地都有人照顾到。到了这个时候想要照顾兰可可也做不到了，因为在圣徒域中没有哪个方向是安全的，总不能让兰可可的小队撤下来什么都不做吧？那样的话下面的人会立刻暴乱的，本来这场战斗就已经被士兵们厌恶，再搞出什么特权阶级没准士气会更加的低落。

　　联盟那边似乎也知道事态的严重，因为传送门的坐标很快就调好了，不但运送来了大量的物资，而且几队士兵也从传送门的那边走了出来，他们迅速的进入了战斗岗位，而那些先遣队的士兵不由得唏嘘不已，还有人幻想着是不是能回去，但是上峰却没有命令，也只能是等待了。

　　随着来自卜奎拉的人员渐渐归队，前哨站登时就忙碌了起来，一块块被切割好的合金板子被拼接起来，而连接的地方则被牢固的焊死，工程队的速度很快、业务也很熟练，吴良看着那一段段被搭建好的防御墙壁，不由得感叹联盟的实力确实很强，在吴良印象中要建立一个基地起码也得十天半个月，可是他们竟然能够依托原有的设施搭建防御，只不过半天的时间已经有大块大块的高达五六米的金属墙壁被搭建起来，整个工程估计一两天内就能够完工了。

　　吴良正在感叹的时候，突然兰可可提着枪站了起来，她大喝着从略带着角度的围墙上滑了下去，其他人虽然不知道她在干什么，可是队长都下去了其他人也跟了上去，除了负责狙击的秋风落之外，其他人全都紧随其后。

　　其他区域的士兵也将枪口转了过来，随着兰可可小队的出击大家才发现，前面树林里竟然有人影闪烁，难道是敌人派来的奸细？

　　吴良紧紧的跟在兰可可身后，他端着枪向前面晃动的人影瞄准，只要对方有什么异动的话吴良肯定会开枪的，因为看体型不像是猿人，难道是科迪族的怪物？

　　假如再看到科迪族吃人的画面，吴良会毫不犹豫的开枪的，大不了说是误伤呗。

　　可是当兰可可呼喝着不断接近那几个人影，并且当大家把他们包围的时候吴良傻了，因为他怎么都没想到竟然能够在这里遇到这几个人！真是要命啊！


第二章 指认

　　被围在中间的是三个人，其中两男一女。一个男人双手张开将女孩儿挡在身后，另一个男人却缩在女孩儿后面，伸出头来声音发颤的说道：“我们也是联盟的，大家都是自己人，别开枪……”

　　“联盟的人？”兰可可冲着吴良甩了甩头，那意思是让他上去盘问一下，可是吴良却心里登时就紧张了，因为这三个人不是别人，正是之前吴良举家迁往傀儡域的时候偷偷逃跑的刘圣、刘珊珊和王子鸣！

　　吴良这副模样别人倒是能够蒙混过去，但是根本就骗不过这三个人！因为吴良受伤的时候他们三个就在猿人部落，脸上的伤疤如此明显，其他人不知道他们怎么可能不知道？

　　不过吴良的犹豫只是一瞬间的事情，接着他端着枪一脸严肃的走到那三个人身边大声问道：“你们以前是在哪个部队的？怎么鬼鬼祟祟的在附近出现？”

　　王子鸣低头顺目唯唯诺诺的回答：“报告长官，我们三个是参加生存竞赛的，来自不同的特别行动小队，后来被那些怪物劫持……”王子鸣一边说一边抬起头来，可是当他看到吴良的面容的时候，王子鸣的声音渐小，最后双眼圆睁指着吴良喊道：“是你！你怎么混到联盟的军队里来了！”

　　王子鸣这么一喊，周围的士兵全都大声喊了起来，因为这么咋咋呼呼的被大家当成是动手的前兆，更是有人端着枪向四周看去，生怕自己中了埋伏。

　　吴良一脚踹在王子鸣的肚子上，其实他在看到这三个人的时候，就已经想到过自己的身份会暴露了。可是吴良当时也打定了主意，如果他们三个老老实实的话，还能活下来，如果真敢揭穿自己的身份，那么吴良会想办法干掉他们！

　　不过当吴良瞥了一眼刘珊珊的时候，他的心里还是有点不得劲儿，虽然不知道那种莫名其妙的感觉是怎么回事儿，但是要让吴良下狠心突突了他们，还是有点难以决定。

　　“你到底是谁？”吴良用枪口不断的在这三个人身上移动，而其他人也是大声的询问着，大有一句话说不对就要开枪的架势，不得不说这次异星之旅还是给了他们太大的心理压力。

　　王子鸣在地上挣扎了一下，虽然他被吴良踢了一脚，可是这脚却好像给了他勇气似的。

　　“他是吴良！他是猿人的奸细！”王子鸣一句话说出之后，周围的人明显就是一愣，其中十几只枪口倒是有五六只对准了吴良，可是他们随后被王权、落天成和陈牧燃瞄准了。

　　“都别胡来啊！”王权大声喊道：“你们他妈的脑子进水了？随便被人说一句就怀疑副队长？”而那几个人被骂的反应过来，枪口再次调转回到王子鸣那三个人身上。

　　“我说的是真的！就是吴良带领那些怪物袭击你们的，你们千万别被他骗了，你看他脸上的疤痕就是前两天被科迪族盟友弄伤的……”王子鸣看到那些枪十有八九指向了自己，他爬到刘圣身边拉着他的裤管说到：“刘哥，你倒是说句话啊！那个人难道不是吴良么？我们好不容易才逃了出来，不能再被他害了啊！”

　　当王子鸣喊到吴良的名字的时候，刘圣还真的往吴良的脸上看了一眼，同时他的表情也相当的惊讶，或许刘圣想不到吴良竟然会出现在这里，而且还进入了联盟作战小队了吧？

　　不过刘圣此刻却没说话，即便是王子鸣拉着自己的时候，他仍然还是紧紧的将刘珊珊挡在后面。

　　“你再把刚才的话说一遍。”兰可可走了出来，她沉着脸扫了吴良一眼，吴良虽然表面上没有什么变化，可是心里却激灵一下子，同时在思考如果真的被戳穿了，他要怎么逃脱？在这些机枪的交叉火力下想要全身而退？除了运用混沌系能量之外，恐怕别无他法，而且吴良也不能向这些战友还击，只是才得到的机会，却要这么放弃了？

　　“吴良是前哨战的统领，就是他策划的袭击了你们两次！”王子鸣见到有人问自己，看来还是有人相信他的，于是王子鸣迅速的将自己说的全都说了出来：“他脸上的伤也是前两天在科迪族袭击猿人部落的时候留下的，那三道痕迹就是科迪族爪子造成的，我记得清清楚楚！”

　　“本来他们放弃了前哨站要迁往傀儡域的，不知道怎么混入了你们的军中，肯定是刺探情报的！”王子鸣也没想到自己回来就立了这么大的功劳，看到兰可可的脸色开始变得难看起来，还以为她是在因为吴良的欺骗而愤怒，所以王子鸣兴奋的继续说道：“大家一定要小心一点，别被他害死了还不知道怎么回事儿！这家伙绝对是个危险人物，你们一定要相信我！”

　　此刻周围的十几个士兵都沉默下来没人说话，王子鸣以为这是自己的话已经打动了他们，可是让王子鸣感到奇怪的是，为什么那些家伙的枪口仍然对着自己，那个脸上有刀疤的家伙才是危险的啊！

　　“大家都听懂了？”兰可可问了一句，而其他人开始点头。

　　“听懂了还愣在这里干嘛？”兰可可又说了一句，而王子鸣则迅速接道：“是啊，赶快抓住他，只要把吴良抓住了，你们就知道猿族的兵力配备了！到时候如果打他们，就更加容易了！”

　　“去你妈的！”陈牧燃上前一脚把王子鸣踢倒，而其他的士兵也一拥而上，围着王子鸣就是一阵拳打脚踢。大家一边打一边破口大骂，有几个士兵虽然没参与群殴，可是却在监视刘圣的同时，大声问候着王子鸣家里的妇女。

　　王子鸣怎么说也是特别行动小队的人，他具有本源力量，但是在枪口下却不得不抱着脑袋一个劲儿的求饶，王子鸣不知道为什么被打，而兰可可过了一会儿，看到王子鸣被打的鼻青脸肿之后才举手让大家停下来。

　　“原来，原来你们都是叛徒！你们都跟这个家伙投降猿人了么？”王子鸣此刻还不知道自己错在哪里，而陈牧燃一口唾沫啐在他的脸上。

　　“我们杀你就如同一只虫子那么容易。”兰可可毫无表情的看着王子鸣：“就说是一只野兽好了，没有人会理会你们三个的性命。”

　　“不过你这样的人还不值得我杀。”兰可可居高临下的看着王子鸣，而王子鸣如同一条狗一般趴在地上，艰难的抬着头看着兰可可。

　　“知道为什么打你么？”兰可可问了句，王子鸣哪里知道这帮疯子要干什么？他看了看周围那些揉着拳头的家伙，似乎要再上来揍自己一顿，于是王子鸣不敢乱说什么了，他缓缓的摇了摇头心里大叫倒霉。

　　兰可可扭头向吴良看过来，而吴良则苦笑一声回望着对方。

　　“他这么污蔑你，你说怎么办？”兰可可突然问道：“要不然你来处决他们？”

　　吴良没有任何犹豫，只是摇了摇头，他现在不想说话也不能说话，现在王子鸣肯定被打的糊涂，甚至会以为自己认错了人，可是如果吴良开口的话，便会加强王子鸣的肯定，所以吴良没有说话只是看着兰可可，在等她的决定。

　　“你呢？”兰可可看着刘圣：“你也认识他？”刘珊珊惊恐的缩在哥哥身后，拉着他的衣服好像是一个受了惊吓的小女孩儿。

　　“刘哥，你说句公道话！”王子鸣还没想明白是怎么回事儿呢，可是刘圣却深深的看了一眼吴良，接着摇摇头：“确实有点像，但是我不认识这个人……”

　　听到了刘圣的话王子鸣登时就傻了，他大声喊道：“刘哥，昨天我们还见过，你怎么说不认识他呢？他就是……”可是王子鸣还没说完，王权过去就是一枪托，直接砸在王子鸣的面门上，王子鸣惨叫一声，不但鼻子和嘴巴被打破了，而且牙齿都被打断了几颗。

　　“这个王八蛋，被打成这样还嘴硬！”陈牧燃骂道：“副队长是和我们一起过来的，三次被猿人袭击副队长都在场，要不是他的话，估计我们要多挂掉几个了！如果说王哥和猿人有什么事情，那简直就是放屁！”

　　“前两天的伤痕，现在就能结疤恢复了？”落天成冷笑一声：“你是不是之前就被人打坏了脑子啊？一点逻辑性都不懂么？”

　　“还有啊，你说的那个吴良就是前几天被极刑的那个吧？”另外一个士兵说道：“他的事情你也知道了吧？随便找个死鬼想要领功么？真是异想天开！”

　　这些士兵七嘴八舌的骂了起来，而王子鸣惊讶的看着吴良，他这才发现吴良脸上虽然有疤痕，但是却显然是很久以前的了，并不像几天前的伤口。

　　“怎么会……”王子鸣一下子就傻了，明明就是一个人，怎么转眼就变了个身份？王子鸣不知道混沌系本源力量的秘密，打死他也想不到吴良竟然从未来穿越了回来，并且同一个人分饰着两个不同的身份。

　　“算了，我估计也是吓坏了。”兰可可鄙夷的瞥了一眼王子鸣：“把他们带回去吧，赶快回去别出什么其他状况。”

　　说着兰可可转身就走，而吴良随后跟了上去，剩下的那些士兵压着刘圣等人向基地走去，王子鸣浑身是伤，两个士兵拉着王子鸣的胳膊拖着他跟上队伍，而王子鸣则发出一阵阵痛苦的嚎声。


第三章 再起波澜

　　“刚才的事情希望你不要介意，我之前也把你误认为另外一个人，但是……”兰可可派人将刘圣他们移交给指挥部之后，回到战斗岗位的路上对吴良说：“确实，被别人误会、诬陷是很痛苦的，不过你所做的兄弟们都看在眼里，别说是他们了，如果没有你的话，我或许已经死了。”

　　“无所谓啊！”吴良摸着自己的脸苦笑一声：“或许我和那个吴良真的很像呢？”

　　“确实很像！”兰可可的语气很严肃，并且很仔细的看了吴良一眼，然后又摇了摇头：“不过你俩的性格完全不同，他如果认定的事情，就会想法设法去做，而你却圆滑世故了很多。”

　　“喜欢他么？”吴良问了一句：“听你的口气似乎很欣赏那个家伙。”

　　兰可可摇摇头，然后将枪换个肩膀挎着：“执着的人一般都不长命，你刚才应该也听到了，吴良被联盟执行了极刑……”说着兰可可深深的叹了口气，她的那种无奈、惋惜的表情让吴良捕捉到了。

　　“是对这次战争的么？”吴良问了句：“那天晚上你莫名其妙的发火，当时我还不知道为了什么，现在想想就是因为你觉得我们两个的不同吧？我即便是知道了什么，但是却也不会去抗争和阻止，甚至眼睁睁的看着大家陷入危险？”

　　兰可可向远处看了看，迟疑了片刻接着摇摇头：“其实这不能怪你，战争的导火索已经快要烧到了尽头，谁敢用自己的生命去拼命呢？而且这注定是一条单行道，吴良已经用生命告诉我们这条路注定有去无回，你又何必去冒险丢了性命呢？”

　　兰可可并不是没试过，即便是她将自己看到的说给父亲听，兰缪也是严重的警告自己的女儿：在他到达猿人星球前，兰可可不可以将这件事情说给任意一个人听！而且要严格约束下属，如果谁敢扎刺儿的话直接射杀，责任由兰缪来担。

　　兰可可不知道为什么联盟如此需要这样一场战争，即便是将多年辛勤培养出来的士兵推上绝路也在所不惜。而且她从父亲的语气中已经听出一些什么了，这次的战争只能向前并且不可逆转！一切挡路的人，例如那个一心想要揭穿‘阴谋’的吴良，就是最好的例子。

　　“别想得太多了，安心帮我，别让兄弟们做无谓的牺牲。”兰可可想要让吴良放轻松点，可是相比于吴良，她心里的事情就少了么？

　　而刘圣他们三个被移交给了军部，他们已经证明了自己的身份，所以被查明确实是当初生存竞赛中的幸存者，只不过这些天到底被带到了哪里就要好好盘查盘查了。联盟和猿人进行对峙，短短几天已经连战三场了，虽然因为科迪族的加入让猿人有所损失，但是光看联盟的战绩那可是三战皆墨！

　　特别是听说这三个人曾经被绑到猿人聚集地里，因为前哨站的人撤走，所以才找到机会逃走的，那么如果能够借着他们了解到猿人的实力配备，对于联盟也算是了解一点敌人的情况了，或许对今后的作战也有些好处。

　　因为刘珊珊是女孩子的原因，所以她暂时被安排休息了，这次的盘问主要针对的刘圣和那个满身是伤的王子鸣。

　　“你怎么被打成这个样子了？”负责审问的伍长好奇的问了一句：“是猿人打的？”

　　“妈的！”王子鸣到了这里觉得底气足了，他拍着桌子大骂道：“还不是那个婊子手下的人？老子只是揭发她手下有个家伙是猿人的奸细，他们就给我一顿暴打！我看那个小队每一个好东西，没准都被猿人收买了！你们一定要小心他们，万一猿人来攻击的话，没准那条防线就直接让给猿人冲进来了！”

　　负责审问的另外那个伍长脸色一变，他问起自己的同僚：“是谁把他们送来的？”

　　最先开口的伍长凑到同伴身边，右手捂着嘴巴小声说了一句，而他的同伴听到之后表情变得很丰富，有点不可思议又有点惊讶。

　　“她也过来了啊？”

　　“废话，前几天她们小队找回了七门能量炮，你不知道么？”

　　“只是知道这件事儿，却不知道是她的小队啊……”

　　两个人在那里窃窃私语，而王子鸣则不满的拍着桌子：“到底怎么回事儿？我已经把这件事情上报给你们了，你们怎么不马上向总部报告呢？难道这个基地被猿人攻占了才后悔么？”可是他却发现对面两个伍长如同看白痴一样看自己。

　　“子鸣，好了，不要说了。”刘圣似乎看出了什么，而王子鸣则好奇的看着他：“对了刘哥，为什么你之前也帮我说句话？那个家伙明明就是吴良！”

　　这个时候帐篷的帘子被掀开了，一个人端着托盘走了进来，上面摆着两杯咖啡、两倍热水，一碟小点心，还有一盘子馒头和咸菜。

　　那人将咖啡和点心摆在两个伍长面前，把馒头咸菜放在刘圣、王子鸣眼前。

　　“两个长官，这是我们队长给两位准备的，这么晚了还得干活真是辛苦了。”那家伙态度很是恭敬，而这两个伍长其实也算不上什么大官，但是得到特殊的优待还是很高兴的。

　　“上面交代的事情不是应该做的么？龙队长真是费心了，回去替我们多谢龙队长啊！”其中一个伍长笑道，而另一个人也说了一堆感谢的话，本来特别行动小队的地位就要比普通士兵高，而这两个小伍长虽然身背军衔，可是比行动队队长却差了很多。

　　“你们两个！”那人回过头扫了一眼刘圣和王子鸣：“把肚子垫垫，该说的赶快说了，省得长官们还得熬夜审你们！”

　　“我都说了啊，那个人就是吴良，他混到这个基地里了，可是谁都不信！”王子鸣哭丧着脸，可是却被刘圣一个馒头塞进了嘴巴里：“别胡乱说了！你想死啊！是不是饿糊涂了，赶快吃馒头吧！”

　　可是王子鸣的话仍然被对方听到了，那人眉头一皱：“谁，你说的是谁？”

　　“吴良啊，他是猿人的头子，就是他把我们关在猿人营地里这么久，本来我以为他们要转移到别的地方，谁知道竟然混到你们这里了！”王子鸣好不容易找到个听自己说话的人，他已经被打了几次了，不但憋气而且还憋屈，虽然刚开始他认出吴良的时候也没想那么多，可是被打之后王子鸣的脾气也上来了，你不是不承认自己的身份么？我非得让你大白于天下不可！

　　“哦？你敢肯定没认错？”那人不是别人，正是龙魂小队的田放，当初龙形让田放监视着吴良，所以一听到这个名字田放的反应也是很激烈的。

　　“我们昨天才分开，我还见到他了呢！”王子鸣重申了一遍。

　　“可是……”田放有些犹豫，不知道应不应该相信他。

　　“哥们，别被他忽悠了！”一个伍长端起咖啡品了一口：“他说昨天还见过那个人，可是我们调查的结果是，被他称作吴良的人，自从先遣队出发就在部队里了，而且几次作战表现的都很良好，你知道他的队长是谁么？”

　　田放摇了摇头，而那个伍长则接下来说道：“是兰可可，她可是督副司长的女儿，而且他们很肯定，那个副队长一直就跟着队伍，根本不存在联络猿人并且攻打我们的情况，再说我们发生战斗的那几次，那个人都在队伍里，所以别理这个疯子！”

　　田放‘哦’了一声，同时又看了王子鸣一眼，王子鸣一脸的无辜，他真的不知道吴良怎么做到的。如果那个小队都被收买的话，那么身为队长的兰可可总不能也和他同流合污吧？

　　兰可可的名字王子鸣也听过，一个高官的女儿会和猿人串通？

　　“吃馒头吧！”刘圣将馒头塞进了王子鸣的手里：“人家问什么就说什么，别胡思乱想了。”

　　看到王子鸣一脸稀奇古怪的表情，田放也笑了笑端着盘子离开了，而那两个伍长则敲了敲桌子：“你俩赶快吃一口，我问什么就说什么，再胡说八道，小心再被人揍一顿！”

　　田放拎着盘子两步一回头的看着那个帐篷，虽然他也不太相信王子鸣的话，但是看到他信誓旦旦的样子，即便是被打了仍然还是将这件事情告诉自己，这就说明王子鸣不是个傻子的话，那么他的话就有可能是真的。

　　但是吴良执刑的事情龙魂小队都知道，难道那个死掉的家伙不是吴良本人？不应该啊……

　　田放有些魂不守舍的往回走，却和从对面经过的人撞了一下。

　　“臭小子，你见鬼了？”对方骂了一句，而田放抬头一看连忙赔礼道：“龙哥，我刚才给审讯室的两个伍长送点吃的，队长让我去打听一下消息，听说那几个人是从敌人聚集地跑出来的。”对方是龙形的侄子龙战。

　　“哦？打探出什么情报了？”龙战本来没指望田放这么短时间能听到什么，可是当田放将王子鸣的话复述了一遍之后，龙战渐渐皱起了眉头。

　　“走吧，跟我去见队长！”龙战转身朝龙行的住处走去，而田放知道事关重大，于是紧跟了上去……


第四章 活该倒霉

　　“慢慢说，别着急。”龙行因为身份和地位的关系，他的帐篷虽然看起来简单，但是供给却是十分充分的。此刻他正在查看基地人员名单，还有各种物资的资料，其实听说有从猿人部落跑回来的人，龙行并不是很在意，即便是能够生还知道的事情也必定不多，第一就是语言不通，第二就是被抓必定被关起来暗无天日，龙行之所以派田放过去，也只是因为他一生做事谨慎，从来都不会大意和落下什么。

　　所以即便是看到田放一脸焦急的样子，但是龙行仍然慢条斯理的放下手中的东西，然后端起桌上的热可可喝了一口：“不过是两个从猿人那里跑出来的败兵，干嘛这么兴匆匆的？”

　　田放听到龙行这么说先是看了龙战一眼，而龙战则点点头，田放才安了心一般说道：“队长，从猿人部落回来的人说，猿人领头的那个家伙就是我们联盟的！而且是个我们谁都想不到的人！”

　　“哦？”龙行皱起了眉头：“别卖关子了，到底是谁？”

　　“吴良！”田放好不容易才说出这两个字，其实就连他自己都不相信这件事，因为吴良被处以极刑的事情在联盟都传遍了，就连龙行都说吴良确实是死了，所以田放才要如此犹豫要不要将这件事情告诉给龙行知道。

　　“放屁！”只是龙行的第一反应：“我亲眼看到他被处决的！尸体我都亲自检验过，他能领导猿人部落对抗我们？那几个人是不是脑子有问题了？”

　　龙战看到龙行如此大的反应，而且田放因此不敢再出声，于是龙战连忙说道：“叔叔，我觉得这件事情似乎并不简单啊，吴良死了这件事几乎人人皆知，可是那两个人竟然还反复强调这件事情，您不觉得这里面事有蹊跷么？”

　　“他们被俘这件事虽然丢脸，但是也不算什么大罪过，能够逃回来已经算是他俩的造化和运气了，他们有必要冒这个险编造这种谎话？”龙战的分析也对，毕竟这种谎话被戳穿了，比他们被猿人俘虏的罪名更大，如果脑子稍微正常点的都能想明白的道理，那两个人按道理来说不会在这种事情上犯浑。

　　“如果他们并不是逃回来的，而是被猿人收买或者威胁的，那么给了我们一个已经不存在的人，让我们去追查甚至是自我怀疑，这无疑会给那些猿人造成机会和缓冲。”龙行轻轻的将可可杯子放下，双手交叉在一起将下巴拄在手指上，他的表情很平静，似乎在想着什么事情。

　　龙战很小心的说了一句：“但是他们并不知道吴良已经死了，如果想要让我们造成混乱的话，不说名字只说是我们联盟的一个人，这样岂不是更让我们互相猜忌？”

　　“你说的也有道理。”龙行点点头，朝着田放摆了摆手：“你去跟他们说，这几个跑回来的可能是猿人的奸细，让他们好好招待一下。”

　　龙战听到龙行这么说，虽然他也有些惊讶，不过龙战知道这就是叔叔的一贯做事风格，所以他也就没有在说什么。

　　等田放离开之后，龙行终于开口说道：“这件事明显有些蹊跷，可是我却说他们是叛徒，你会不会觉得我做事太草率了？”

　　“队长做事一向考虑很周全，这么做一定有道理的。”龙战很认真的问道：“只不过吴良这件事情太过于匪夷所思，之前我听到之后甚至有一种错觉，那就是吴良的死是不是幻象？是不是大家被什么东西蒙蔽了？”

　　龙战觉得这么说似乎不妥，他紧接着说道：“我并没有怀疑队长，希望您不要介意。”

　　龙行摇摇头：“其实我俩的想法一样，你又和我不同，你没有亲眼见到吴良行刑，所以比我的震惊还少一点，我确信吴良已经死了，但是那两个家伙却反复强调吴良没死，这其中……”

　　“似乎没有什么可以解释这件事情？”龙战的眼睛不断的转着，似乎在考虑可能出现这种情况的可能。

　　“不，还有一个解释，那是我们联盟都没有研究明白的东西，你知道吴良的本源力量是什么吗？”龙行的话让龙战恍然大悟，他眼睛一亮，吴良的这个本源力量本来大家都不知道，可是随着闹出那么大的事情，吴良是混沌系本源的事情也被大家熟知了，一个拥有垃圾本源力量家伙的死活根本就不被人重视，不过当时龙行还是为吴良的本源力量着实诧异了一下，毕竟能够凭借着混沌系粒子连败那么多高手，这足以说明吴良已经参破了混沌系的实质，并且达到了足以强大的程度。

　　“因为我们并不了解混沌系究竟是怎么回事，所以他用了我们并不熟悉的方法，给我们来了个障眼法！”龙行说到这里摇了摇头，毕竟这个假设太过于匪夷所思，虽然死人的身份是个很好的掩饰，但是谁会因此白白死一次？死了还能复活么？那混沌系的本源力量也太逆天了吧？

　　“我再去查查这件事，跟总部那边确认一下。”龙行对龙战下达了指示：“而那两个人你跟进一下，虽然我怀疑他们是猿人的内应，可是据我所知他们还带回来一个女孩儿……”

　　“那个刘圣还是挺有名的，而她的妹妹则是……”龙战小声的说了几句，接着说道：“所以我倒不认为刘圣是奸细，如果真是那样的话，没必要随身带着那样一个女孩儿吧？”

　　龙行摇了摇手指：“别被表面看到的蒙蔽了，就是因为你会这么想，所以才会被别人算计到。越是觉得不可能的事情，或许它背后的真相就越有可能！”

　　“把他们的口供给我，我要最真实的。”龙行最后摆了摆手：“我们刚刚到这里立足未稳，基地还没完全搭建完成，最近肯定要受到猿人猛烈的进攻。不过再守一阵子就好了，等到主力部队到了，再加上科迪族的配合，我们就可以开拓我们的战场了，那些猿人虽然实力很强，但是武器装备还是太差了，冷兵器是永远打不过热武器的。”

　　龙战在即将离开之前他询问是否要将被怀疑为吴良的士兵抓起来，而龙行却告诉他不要太冲动了，毕竟那个士兵是兰可可手下的副队长，这件事情牵扯到兰可可，在事情没有被调查清楚之前，千万不要轻举妄动，如果引出麻烦的话，或许作战小队和特别行动队之间会激发矛盾。

　　“观察和监视就行了，在没有确凿的证据前不要动手，基地还要靠他们来守护。”龙行嘱咐之后，龙战转身离开了，而龙行在帐篷中没有其他人之后，他却突然变得沉默下来，连呼吸都变得异常的迟缓，不知道龙行正在思考着什么事情。

　　而正在接受盘查的刘圣、王子鸣却被突然闯进来的士兵按到桌子上，脑袋上被捅了十几只枪口，他俩正诧异自己到底做错了什么的时候，带头的士兵大声宣布：“刘圣、王子鸣行为、语言详查不实，怀疑是敌人的卧底！希望你们两个积极配合，如果查出并不属实的话，就会马上放了你们。”

　　“卧底？”王子鸣一下子就傻了，他大声的喊道：“我是从猿人部落逃回来的，我说的都是真的，你们放了我，我冤枉啊！”

　　“冤枉？”田放此刻从外面走进来，他冷哼一声说道：“如果你们真的被猿人俘虏了，现在我们两方开战，你们即便能逃回来，怎么身上一点伤痕都看不到？而且猿人的实力那么强，你们是如何能够逃走的？”

　　“况且吴良已经被处决了！”田放说完这句话，刘圣的瞳孔陡然缩紧，虽然之前他也听说吴良受刑，但是刘圣却不知道吴良已经死了，还以为只是鞭刑之类的。

　　可是当他在这个环境下再听到田放的话，刘圣心底不由得一阵发寒：吴良死了？那昨晚连夜带人撤走的那个家伙是谁？

　　“你们都被骗了，都被……”王子鸣大叫了两声，可是接下去却被人一枪托打在嘴巴上，因为连着几天被猿人追杀，让这些士兵地仇敌忾，一听到这两个家伙是猿人派来的奸细就一阵的愤怒，要不是还有带队的长官的话，没准这两个人就要被群殴了。

　　“带走！押到临时监狱里！”带头的长官向外招了招手，这两个倒霉的家伙被人按住了双臂押了出去，虽然他们俩单挑在这些人中堪称无敌，但是能不能躲开子弹还未可知。关键是他俩自认为没犯事儿，要是动手岂不是坐实了自己是叛徒的这件事儿？

　　刘圣和王子鸣‘落网’让审讯也告一段落，如果再次要审问他们，地点也要改为临时的监狱里了。而现在基地还没有建成，所以根本就没有什么监牢，刘圣与王子鸣的待遇可想而知，有一个四处漏风的铁笼子就算优待了，像是动物一样被关在笼子里，还要被周围的人耻笑、谩骂，这种感觉让他们受到很大的侮辱。

　　“自作自受！”刘圣缩在笼子的一边白了王子鸣一眼：“我就不明白了，你跟吴良有什么仇？人家救了我们，而且一直没亏待我们，人各有志，即便是我们离开了他们也没来追吧？要不然我们能回到这里？”

　　“你却非要咬着吴良不放，这下好，连我都被连累了！”刘圣越说越生气，而王子鸣心情也不好，此刻反了一句：“你如果委屈，就直接澄清好了！跟我划清界限！”

　　“划清个屁！咱俩一起回来的，谁能相信我跟你没关系？”刘圣连着喘了几口气，然后重重叹了一声：“算了，接下来怎么做你自己想好吧，我事先声明一句，我可不想陪你送死！”


第五章 故人

　　吴良虽然总觉得王子鸣的出现给自己带来了一点隐患，而且他的心里稍微有些不安，可是一想到自己马上就要离开这里了，所以吴良也就不在乎了，只要一两天的时间，等到芒克那个家伙准备好了，自己带人一走就完了。

　　只是如果这样就消失了，看起来有些蹊跷，所以吴良在想办法能不能借用点其他的力量。

　　果然，机会是留给有准备的人，当吴良这个大队驻守围墙的时候，猿人的攻击部队终于到了。显然是卡里纳部落已经知道前哨站被放弃的消息，毕竟当时吴良曾经指着圣使骂了一顿，并且直言要到其他地方发展并且放弃前哨站的守护。而圣使派人过来探查的时候，联盟已经开始对前哨站进行基地建设了，于是为了面子也好、为了稳定猿族信心也罢，圣使用很短的时间就组织起战斗小队，并且朝着前哨站进行围攻。

　　吴良这一侧进攻的是老熟人，因为吴良从那些猿人的队伍中竟然看到了卡尔曼，他是卡里纳部族的一个首领，当初留守卡里纳、驰援前哨站的战斗中，卡尔曼都跟在吴良身边，他不但是个实力很强的猿人战士，而且脑子也比较聪明，一腔热血容易受到鼓舞。

　　与那些拼命想要抢上围墙的猿人不同，卡里纳部族这些猿人用的都是远程武器，除了强弩和投掷性的石块、长枪之外，这一侧的猿人根本就没有走出林子，所以双方都是用远程武器互相的攻击。

　　在远程武器中就属连射枪的威力最大，因为它可以达到高覆盖、高速度的攻击，填充了爆炸物的弹头也对猿人具有杀伤力，只见对面的树林爆炸声连成了一片，一团团黑烟和火光，将森林边缘的土地都炸开了，无数的灌木被扫平，而不少几人合抱的大树也被打得千疮百孔，有几棵大树甚至被扫断了倒在地上，吴良这一侧的树林被打的千疮百孔，而猿人也是节节败退，但是却仍然不断的朝这边发动着攻击。

　　“啊——”随着一声惨叫，一名士兵后仰着从围墙上向后翻倒，而他的头部被一支弩箭贯穿，在一瞬间这个士兵已经死掉了。

　　那人飞溅出的血撒到了兰可可的手臂上，她登时向掩体躲避了一下，真的很险，被杀的那个人就在兰可可的身边，如果那只弩箭稍微偏二三十公分，那么死的人或许就是她了。

　　虽然兰可可的小队开始出现了伤亡，但是这段围墙比其他的地方却轻松的多了。兰可可背靠在围墙上的时候，看到其他的几段地方不断的有猿人疯狂的跳入，他们每一只都能造成极大的杀伤力，好像是疯掉似的屠戮着视线中能够看到的每个人。

　　而除了围墙上有驻防的士兵之外，基地内也有防御士兵和各个特别行动队的人，那些猿人冲到了基地内在杀伤的同时，也遭到了那些人的围杀，一只只猿人战士在机枪和本源能量的攻击下身上开始飙血，随着血液的流逝和伤势的加重，那些猿人战士的生命也迅速的流逝直到被那些人类彻底杀死。

　　虽然每一只冲进基地的猿人战士的命运都几乎相同，但是联盟的损失也不断的扩大，而且即便是围墙上有连射枪压制，但是在连性命都不要了的猿人面前，那些爆裂的子弹也黯然失色，因为那些被子弹炸烂身体的猿人，他们起码会为身后的三四个同伴争取到前进的机会，而当猿人攀上围墙的同时，就几乎等于是宣告了那些守卫在上面的士兵生命的终结。

　　兰可可喘了口气，她已经没有多余的时间去‘欣赏’另一个方向惨烈的战况了，虽然昨晚还有些军部高层信誓旦旦的说，只要基地建立起来，那么那些冷兵器的猿人根本就无法接近这里分毫，被强火力压制下他们逃跑还来不及，但是现在看来这个预估还是太乐观了，因为猿人战士们可以用自己的身体和生命来对抗燃烧的子弹。

　　卡里纳部落这边仍然在进行着远程攻击，虽然兰可可这边压力不大，但是卡尔曼的战术却十分的灵活，好几次大家以为他们已经撤退了，当士兵们停下了扣动扳机的时候，对面的弩箭再次射了过来、长矛也从天而降，并且因为面对的区域过于庞大，你根本就不知道攻击会从哪里过来，当你开枪向那边扫射的时候，对方很可能早就转移了阵地。

　　当基地里倒下了十几个猿人，并且外面同样有十几个猿人战士死掉之后，远处终于传来一阵低沉的号声，吴良算是松了一口气，他扭头看了一眼兰可可，显然那个女孩儿也轻松了点，因为那个号声兰可可听到过一次，知道是猿人撤退的命令。

　　“小心！”吴良大声喊了一声，而兰可可明显的身体一顿，吴良隔了兰可可三个人的位置，他将枪朝着紧挨着兰可可的李俊扔过去，李俊惨叫一声被机枪砸到，而他的身体顺势朝着兰可可压过去，兰可可在这股力道之下倒在一边，一支弩箭呼啸着从她头顶飞过，如果不是吴良的话，兰可可估计也要难以幸免了。

　　“不要大意，他们还没撤退呢！”吴良提醒了一句，而连射枪再次开火，朝着之前射来弩箭的方向倾泻着弹药。

　　与此同时另一侧前冲的猿人战士们纷纷嚎叫着，不甘心般的朝后撤退，而那些子弹则紧追着他们的屁股，有几个猿人撤退不及时的，被连射枪的爆裂弹炸伤滚在地上，接着被一颗颗子弹打成了筛子。

　　“追击！指挥部下令各大队立刻追击，争取剿杀尽可能多的敌人！”通讯兵传来了上峰的命令，而吴良听到这个命令忍不住大骂，能够守得住已经算是奇迹了，如果那个愚蠢的圣使第一次不是采用试探性进攻，直接投入所有兵力攻击前哨站的话，那么这个基地绝对抵抗不过十分钟！

　　现在明显基地的士兵损伤惨重，敌人不容易才撤退，军部不赶快休整队伍抢救伤员，还下命令对猿人进行追击！要知道现在能够达成均势还仰仗基地的围墙和连射枪的压制，如果到外面去岂不是自投罗网，进入了猿人的天下？

　　但是命令已经下达了，各个战斗小队纷纷跃出围墙向已经钻进森林的猿人追去。

　　兰可可劫后余生她还在一阵心惊肉跳，一时间没反应过来上面的命令，而吴良却带头跳了起来，先是朝着前面的树林扫射一阵，在他看到对面没有什么猿人的踪迹的时候，吴良率先冲出了基地，此刻原本龟缩在基地内的士兵们谨慎的朝外面‘追击’，虽然是上面的命令，但是谁也不是傻子，谁知道进了树林会不会遇到埋伏？完成命令和自己的性命之间，谁都知道如何取舍。

　　可是兰可可的这只小队却跑得很快，他们在吴良的带领下很快就冲进了树林里，吴良一马当先跑在前面，而剩下的人在进入树林之后明显减缓了速度，一来是那些高大的植物阻碍让道路难以行走，二来是这些士兵也怕中伏，而且这里的环境对联盟士兵不利，所以他们几乎是步步为营，确保自己的安全。

　　反正进入树林谁都看不到他们在做什么，大不了回去说没追到就算了。

　　吴良急匆匆的往前追，他是最想要追上前面那些猿人的人，特别是那个卡尔曼，吴良有话要和他说，也有事情要求他帮忙。

　　吴良追出一百多米，身后的那些人渐渐的隐藏在树丛后面再也看不到了，吴良身体一窜跳到树上，然后在机械臂的帮助下迅速的朝前面移动着。

　　可是吴良才前进了不到二百多米，他就感觉到上方突然传来一阵浓重的杀气。同时昏暗的环境下一抹寒光陡然闪过，吴良翻身从树上跃下，可是那闪光追着吴良刺到了地面。

　　吴良落在地上顺势往前翻滚，他只听到身后传来一个沉重的声音，而地面随着震颤了一下，吴良一手扶地似乎被这震颤弹了起来，当他转身站起的时候发现身后赫然多了一只粗犷的猿人战士。吴良看到对方眼睛一亮，真是困了来枕头，伏击自己的竟然就是卡尔曼！

　　卡尔曼显然没想到自己攻击的人是吴良，他只是负责给自己的族人殿后，几次的战斗让卡里纳部族损失了大量的人手。而且为了伺候那些来自四面八方的同族，卡里纳部族的人手多用来照顾饮食和生活，所以这次围剿能够调用的战士数量就不够了，否则卡尔曼绝对不会采用远程攻击，这个决定指不定会给他带来多少麻烦，回到卡里纳或许他还会受到其他人的嘲笑和圣使的指责。

　　都是这些该死的家伙，如果他们没出现的话，我们就不用被卷入战争了！虽然之前科迪族也时不时的发动一两次战争，但是这一百多年大家也都适应了，而这次新增的敌人幸存者联盟的实力在猿人严重虽然很弱，但是他们却打破了这个平衡，让整个猿人大陆都渐渐被战火点燃了。

　　仇人见面分外眼红，卡尔曼轮着手中的长枪向吴良的腰间扫去，而吴良则向后跃去，同时低声吼道：“卡尔曼住手，是我！”


第六章 胜利了

　　卡尔曼本来趁势一枪刺向吴良的前胸，当他听到吴良的话先是没有什么反应，但是当吴良一把抓住枪头并且又叫了一遍卡尔曼的名字的时候，这只猿人终于一脸诧异的看着吴良，他仍然没认出那个被联盟制服包裹住的吴良。

　　当吴良露出了自己的脸，卡尔曼才一脸惊讶的看着他，他的嘴巴本来就很大，此刻都要咧到耳朵那边去了：“是你？你不是走了么？怎么……”

　　“你投敌了？”卡尔曼似乎想到了什么，他的表情也陡然变得很难看，而且双手用力回夺自己的长枪，而吴良苦笑一声放开了对方的枪头，卡尔曼也顺势将长枪拉回到身边。

　　“前哨站的人，也跟你投敌了？”卡尔曼没有进入基地里面，而且主攻的方向也不同，所以卡尔曼不知道那边到底是个什么情况。

　　不过只是刚刚交手不一会儿，圣使就下达了撤兵的命令，现在卡尔曼结合看到吴良的情况，他觉得只有前哨站的猿人战士们协助防御，才能达到让联军撤退的结果。

　　“他们都已经前往傀儡域了，如果你不信的话可以追过去看看。”吴良让卡拉曼不要这么冲动，他说之所以在前哨站是因为有些事情要做。

　　“我现在准备策反敌人的士兵，但是又不能让他们发现，因为这些士兵的家人还在别人的手上，如果被人发现他们叛变了，那些士兵的家人就会受到牵连。”吴良问卡尔曼是否能够听明白，卡尔曼看到吴良确实没有敌意，再加上之前他曾经为卡里纳所做的，卡尔曼终于平静下来。

　　“那你想要我为你做什么？”卡尔曼向四周看了看：“后面的人马上就要过来了，要不然我们换个地方说？”

　　吴良迅速的摆了摆手，接着他让卡尔曼一定要记住自己所说的：“后天这个时候，你们再佯攻一次，到时候我会带着人出来追击，你多派点人出来假装袭击我们，这样我们即便是失踪也不会有人怀疑的，他们的家人也就安全了。”

　　“你能听懂我的意思么？”吴良又确认了一下：“这件事对你们种族来说事关重要，不论如何你要看在我之前所做的信任我！我是绝对不会欺骗你的！”

　　卡尔曼犹豫了一下，最后还是告诉吴良，这件事情他没有办法决定，只能回去请示长老。而他的话音未落，吴良却朝天上开了几枪，卡尔曼听到枪声身体一震，可是看到吴良枪口冲上，他好奇的看着吴良。

　　“后面的人马上就到了，你快点假装攻击我，他们一出现你就快跑，别被打伤了！”吴良一边说一边再次开了几枪，卡尔曼反应并不慢，他咆哮着抡动长枪朝吴良砸去，只不过这次的攻击比之前虽多了两分气势、却少了八成威胁，卡尔曼的长枪尽是砸向吴良身边，不是乒乒乓乓的砸断树枝，就是重重的落在地上溅起漫天的飞灰，只不过眨眼间现场就被他弄得一团糟，像是经历过一场生死大战似的。

　　当随后跟上的那些士兵听到枪声加快脚步的时候，他们都以为吴良已经挂掉了，因为还没有谁能够在猿人一对一的攻击中存活，看来急于立功真的不是什么好事儿啊，大家心中都为吴良哀悼，因为吴良确实为他们做了一些事情，特别是远041小队剩下的几个人，他们比其他人更加着急，因为他们每人想要吴良死。

　　“快，快跑！”一向沉闷的落天成也急了起来，他抱着枪朝前方跑去，虽然他不知道前面会有什么等着自己，但是看到战友陷入危险却不救援，落天成是做不出来这种事情的。

　　不过让大家稍微感到有希望的是，枪声虽然并不密集但是却一直都在保持着，这就说明吴良应该是还没死。

　　“哥，你可要坚持住啊！”陈牧燃心中暗叫。

　　当这些士兵终于来到战场的时候，陈牧燃和落天成同时开了枪，他们实在是救人心切，一看到猿人战士的后背就全力开火，却没想到贸然开枪可能会打伤吴良的。

　　我靠！吴良一看到对面来的那些士兵手中枪口喷出火光，他急忙向旁边一跃而出，而卡尔曼更是咆哮一声跳到树上，同时在子弹还没尾随过来之前，卡尔曼冲着后面的那些士兵回头怒吼一声，接着他左手握枪右手攀着树枝，三窜两跳之间就离开了大家的视线……

　　看到卡尔曼离开让那些士兵放下了一颗心，他们冲上去将吴良包围，当看到吴良躺在地上喘着粗气的时候，这些士兵算是松了口气，总算是没死掉。

　　“你们这些家伙来的太慢了！”吴良抱怨道：“我还以为你们跟在后面，可是直到被袭击才发现，你们这些家伙竟然慢吞吞的没有跟上！下次是不是让队长跑在前面，你们才能紧贴着屁股追上来？”没有人说话，当大家听到吴良提起兰可可的时候，有几个人还轻声笑了笑。

　　“你没事儿吧？”陈牧燃关心的问了一句，而吴良则摆摆手表示自己没有受到致命伤。

　　“身体倒是没什么问题，就是吓得我差点心脏没从嘴里跳出来！”吴良半开玩笑的说道：“幸亏老子命大，要不然今天真的交代在这里！”

　　确认了吴良无恙，众人七嘴八舌的说了起来，绝大多数都在抱怨，为什么都打退了敌人的攻击，可是上头却仍然让大家追击，难道想要将敌人一网打尽么？这看起来并不太现实。

　　“不知道前面还有没有埋伏……”吴良看着身边的众人：“大家觉得还需要继续追击么？”

　　吴良问完这句话众人登时沉默下来，其实说到底大家谁都不想去追，傻子才会在这片森林中拼命冒险，但是这是上面交代下来的任务，不追行么？

　　“开枪！”吴良扬起枪口搬动了扳机，随着一阵清鸣的枪声响起，其余的人还不知道吴良是什么意思呢。

　　“敌人出现了，你们还不开枪，想死啊？”吴良骂了一句，这时陈牧燃才明白过来，他也学着吴良枪口朝上开枪，其他人有样学样的开了几枪，这枪声此起彼伏的响了一分多钟，吴良才摆手示意大家不要打了。

　　“我们彻底击溃了敌人，这路猿人败逃而走！”吴良先是压低了声音说了一句，接着他双手扬起大声喊道：“我们胜利了！我们胜利了！”

　　陈牧燃看到吴良近似于神经病的动作，他先是皱了皱眉，可是当陈牧燃看到吴良脸上古怪表情的时候，他突然意识到了什么。

　　“我们把敌人打退了！”陈牧燃也大叫了起来，接着是王权、再接着是落天成，很快这路小队的声音从林子里传了出去，而枪声也随即完全停止下来。

　　“回去，都给我挺起胸膛！我们赢了！”吴良将机枪扛在肩膀上，其他人此刻都明白了吴良的用意，与其还要撅着屁股苦苦追赶，还不如直接‘得胜班师’，反正猿人的速度奇快，如果他们想跑也很难追上，就像吴良这样说是击溃了敌人，谁又能对此进行核实呢？

　　兰可可之前还没从死亡的阴影中解脱出来，他的属下就已经冲出了围墙，当兰可可想要上去的时候却被秋风落拉住了，虽然追击是上峰的命令，但是也需要有人守住围墙，以防被猿人倒灌杀回来。

　　本来深入树林是一件很危险的事情，但是因为带队的是吴良，所以兰可可还不是特别担心，她觉得吴良那么狡猾，再怎么样也能把队伍带回来的。果然，只不过五六分钟之后，兰可可就听到了树林中的枪声，接着就连欢呼声都依稀听到了。

　　兰可可还在纳闷那边怎么会这么欢腾的，不过几分钟之后看到那些扛枪的士兵陆陆续续从树林里走出来的时候，兰可可才彻底安心下来，至于之前为什么欢呼，兰可可等会儿一问就能知道了。

　　“打了胜仗？”兰可可亲自站在基地门口迎接自己的部队，而吴良冲对方笑了笑：“总算是打退了，他们本来就是要撤退，我们去追也只能加速他们逃跑而已……”

　　“我知道。”兰可可看着吴良身后那些兴高采烈的士兵：“但是追击却将胜利的成果扩大化了，大家士气提升了，而且好久都没这么高兴了吧？”

　　吴良愣了一下，本来他觉得指挥部让大家追击是没有脑子的决定，可是兰可可这样一说似乎还真有点道理。联盟的先遣队一直都在吃瘪，今天好不容易坚守住了阵地，追击成功之后无疑让大家心里积累的负担彻底放下了，猿人也不过是这么回事儿嘛！他们也会胆小，战败的时候也是怂包。

　　不过只有吴良等少数几个人知道，这次并不是猿人战败了，而是圣使命令他们撤退。虽然这些猿人战士战斗力强大，但是他们却是疯狂的圣徒，即便是圣使下达的命令是错误的，也没有人敢违抗，当然这么多年还是出了吴良这么一个，究其原因就是吴良根本就不是圣徒，也不相信圣域能够拯救整个猿族，否则科迪族早就被驱逐了，哪里会等到联盟也插手进来啊？

　　兰可可小队的胜利给整个基地带来了一丝不一样的感觉，之前死气沉沉的基地也顿时变得活跃了起来。虽然这只是一次小胜，但是大家似乎看到了获得这场战争胜利的希望，吴良跟在兰可可身后往基地里走，可是他却觉得有些不自在，似乎有谁在用一种不友善的目光看着自己！

　　吴良向四周看了一眼，可是却没发现什么。或许是错觉吧？吴良这样对自己说道。


第七章 威逼利诱

　　“怎么被打成这个样子了？赶快把他们解开，拿点吃的来！”龙行看着眼前这两个几乎被打成了血人的家伙，他急忙命令道：“事情还没查清楚，到底是谁动的手？”

　　龙战知道叔叔一向做事风格，所以他很配合的回答说：“可能是最近大家被猿人压制的不行了，心里有点火气，所以一听说他俩和猿人有关系，才下的这么狠的手……”

　　“动手的人我已经报告给军部了，对自己人出手这么重，肯定会受到严厉的惩罚！”龙战一番话还是说的大义凛然，而且将自己摘得干干净净，最关键是话已经说了，至于究竟有没有人追究，那就不是龙战能负责的了。

　　在龙魂小队队员的帮助下，那两个人身上的血迹终于被清理干净，当他们被打得肿了的脸颊恢复了本来面貌的时候，龙行才点点头算是满意了，而这两个倒霉的家伙正是王子鸣和刘圣，他们被抓住之后王子鸣本来想要反口，说自己之前的话都是胡乱说的，可是已经到了这步他的说辞又有谁能够相信？只是觉得这种谎话是为了脱罪的，而没有说实话。

　　于是在翻供之后的王子鸣遭到了一顿暴打，就连刘圣也被牵扯其中，刘圣也没有任何的辩解，因为所有辩解都是无效的，有人会相信他和王子鸣一点关系都没有么？与其狡辩多挨两脚，还不如护住要害少受点伤害。

　　所以刘圣的伤势要比王子鸣轻很多，王子鸣最惨的是让人一脚踢在嘴巴上，门牙都掉了一颗。

　　“怎么给打成了这个样子。”龙行不断的咂着舌头，同时轻轻的摇头：“我听说了你们的事情，能够从敌人手里活着跑出来很不容易，可不能没死在那些怪物的手里，却死在了自己人的手里。”

　　王子鸣双眼都紫青紫青的，而且还肿了起来，就像是肿眼泡的金鱼。他听到龙行的话微微点了点头，不知道是在感谢龙行，还是对他的话表示赞同，但是王子鸣肯定不知道自己被打成这样，始作俑者就是面前的这个老人。

　　“我听说，猿人听命于吴良？”龙行缓缓的说道，而王子鸣听到吴良两个字身体不由得一哆嗦，如果不是他之前一口咬住吴良不放的话，又怎么会落得如此的下场？

　　王子鸣慌乱的摇着头：“不，那都是我瞎说的，我不认识什么吴良……”

　　龙行重重的一拍桌子，把王子鸣吓得浑身一哆嗦。

　　“你既然能够说出吴良的名字，还说他勾结猿人危害我们联盟的利益，带领那些怪物与我们联盟的部队打了几仗……”龙行缓缓的复述着之前王子鸣的话，而王子鸣却再次摇头：“龙队长，那都是我吓坏了胡说的，你就当我放屁说错了话吧，我已经被打成这样子了，也算是接受了惩罚了……”

　　“呵呵。”龙行摇头笑了笑：“你知不知道诬陷战友的罪名有多大？即便对方是个罪大恶极的人，但是如果你以莫须有的罪名诬陷别人的话，轻则鞭刑五十，重则直接处以极刑！”

　　王子鸣听到这话更是慌了神，他拼命的给龙行磕头，嘴里忙不迭的说道：“龙队长，我只是一时嘴臭，没想去诬陷谁，你就饶了我吧……”而刘圣则靠在一张椅子旁边，他鄙夷的看着王子鸣，不过刘圣还是为自己辩解道：“龙队长，我可没有诬陷过谁，我都是被他牵连的！”显然刘圣准备和王子鸣划清界限，如果说是通敌刘圣百口莫辩，但是如果说诬陷同僚的话，刘圣从头到尾都没说过吴良怎样，他也不用再被连累了。

　　“真的没关系？”龙行深吸了一口气，然后双手在桌子上点了点，他缓缓的说道：“你们知道吴良为什么被处死么？因为我掌握了充足的证据，他在生存竞赛中杀害同僚。”龙行说这话的时候，王子鸣和刘圣明显愣了一下，他们显然没想到吴良被判刑的原因是这个！

　　刘圣的喉咙动了动，他艰难的咽了口唾沫；而王子鸣的额头更是冒出一丝冷汗，那冷汗从王子鸣的额头一路流下，夹带着已经有些干涸的血液，顺着脸颊流到了王子鸣的下巴上，然后滴答滴答的落在他的衣服上。

　　“并且我了解到，他是为了救你们才杀的人……”龙行终于说出了刘圣和王子鸣一直都怕他说出的话，因为这样一来他们就和吴良直接捆绑在一起了，吴良都被极刑了，他们两个能够幸免么？

　　“是那些人先攻击我们的！他们要抢夺我们的战神武装！”王子鸣再次激动起来，龙行微微一笑伸手摆了摆：“不要这么激动，我没说人是你们杀的，我只是说他为了你们……”

　　“后来你们就都消失不知道去哪里了，怎么，被带到猿人的部落了？”龙行这么一问，王子鸣顺势点了头，即便是刘圣轻咳了一声但是却也晚了，王子鸣陡然间脸色有些发白，谁知道龙行问这话是什么意思。

　　“不过如果说你们是被抓住的，或者是囚禁的，之前你们身上却没有明显的伤痕……”龙行没有理会王子鸣和刘圣的反应，他继续分析道：“我假设你之前的话是对的，那么吴良是怎么获得猿人的信任，并且可以统领他们的？”

　　“他后来又是怎么回到的地球？他的这次行动目的是什么？这次返回地球的行为直接导致了他被处以极刑……”龙行微微皱着眉头看着王子鸣：“你却说他没有死，还带领猿人和我们开战，这其中到底是你在说谎，还是另有隐情呢？”

　　王子鸣刚要说话，龙行却接着加重了语气说道：“如果这是你在骗我的话，我一定会立刻弄死你们两个！我相信没有几个人会知道的，今天的战斗死了很多人，那些尸体中间多出来三具也无所谓……”龙行显然看到刘圣有点抵抗，所以他将刘珊珊也顺便提了下，虽然没有直接说到名字，但是龙行所指的三具尸体中，当然有刘珊珊的一份。

　　刘圣之前都是一副事不关己的模样，但是此刻他的瞳孔一下子收缩了，他自己死了不要紧，但是一想到妹妹他立刻挣扎着想要起来，可是却被身边龙魂小队的人按住了。

　　“看来有人要说点什么。”龙行瞥了一眼刘圣：“把你们知道的全都说出来，一点都不要落，当然，如果我有没听明白的会问你们……”龙行从抽屉里拿出一把手枪，很随意的摆在自己的面前，他的右手轻轻的在枪身上抚摸着，正当刘圣和王子鸣疑惑对方要做什么的时候，龙行突然说话了。

　　“如果我觉得你们在骗我的话，我立刻就会开枪的。”龙行看了一眼蹲在下面的两个人：“你们到底是谁先说啊……”

　　躺在床上的吴良此刻并没有睡着，白天一共打退猿人两次进攻，双方互有伤亡，联盟士兵依靠着渐渐完善强化的基地防御设施，倒也在作战的时候缩进了与猿人战斗力的差距，反正看战斗结果倒是势均力敌，只是猿人似乎还没有下定决心全面开战，这两次攻击只是试探性的，似乎想要给联盟施加压力，让他们撤出前哨站。

　　但是前哨站是联盟的立足之地，他们是绝对不会回卜奎拉的，那边并不比这里安全多少，而且科迪族的强压让那些联盟军官感到如芒刺在背，关键是联盟的上峰竟然完全同意科迪族的任何计划，这就让这些前线的官兵非常被动。

　　吴良睡不着并不是因为过于疲劳亦或是为联盟担心，他已经通过兰可可的关系，很隐秘的打探了一下那些特别行动队的消息，确定这次自己的父母并不在先遣队里，这就让吴良放心了很多。

　　但是吴良总有一种说不出来的预感，或许是不可知未来的担心吧，吴良觉得有什么地方不对劲儿，似乎要发生什么似的，可是偏偏又什么都不知道，就是这种感觉让吴良翻来覆去的无法入眠。

　　帐篷里此刻已经是鼾声如雷了，李俊打得呼噜山响，而落天成和陈牧燃也是交相辉映，秋风落骂了一句不知道是不是梦话，而王权则一动不动的闭着眼睛，他的呼吸很悠长很轻，吴良很烦躁的叹了口气，他坐起来穿上鞋走到帐篷外面，此刻除了那些岗哨之外，其他的人都已经进入了梦乡，虽然白天没有连续作战，但是光是保持全神贯注的状态就是非常辛苦的了。

　　深吸一口这个世界特有的清爽的凉风，吴良抬起了脚却不知道要往哪里走，虽然他心中已经有了计划，但是这计划是否能够顺利的实施，这还要听天由命。

　　吴良下意识的摸了摸口袋，发现原本装着雪茄的口袋已经空了，他掏出火机百无聊赖的打着火，却突然听到身后有人快步走过来，吴良转身看过去却看到一道黑影向自己飞来，速度不快吴良接到之后发现却是一根雪茄。

　　“我就知道你烟瘾犯了，作为回报给你送点好东西。”兰可可就站在吴良身后，她冲着吴良笑了笑：“正宗古巴雪茄，尝尝味道怎么样？”


第八章 监视

　　“家是哪里的？”兰可可看着身边的吴良，此刻两个人登上了一处围墙，坐在上面翘着腿抽雪茄。外面就是黑黝黝的树林，偶尔会有两点亮闪闪的反光一闪而过，或许是某种野兽在附近经过，以前前哨站是猿人的地盘，那些野兽不敢接近，可是现在联盟驻扎在这里，白天血战后的尸体散发出来的血腥气引得那些野兽来到附近，不知道它们会不会注意到原先的部落已经变成了钢铁堡垒。

　　“我们这种人哪有家？”吴良自然不知道王洋的具体情况，所以他只能说的很含混：“四处漂泊，哪里有需要就到哪里去，家对于我们来说不是很奢侈么？”

　　兰可可若有所思的点了点头，她也在部队里摸爬滚打过，知道这些士兵除了到各地训练，就是去执行那些死亡率很高的任务，即便是收入很高有些时候还有些外快，但是他们几乎一拿到钱就会迅速的花光，因为没有人知道自己什么时候会挂掉，他们虽然身体强悍武器精良，但是内在还是人类，生命向来是脆弱的，兰可可就亲眼见到一个伙伴在攀岩训练的时候，从陡峭的悬崖上摔下去的场面，大家连尸骨都没找到，在那人往下摔的过程中，在石头上磕碰几下身体就零碎了。

　　“那你的媳妇不会怪你不陪她？”兰可可这句话问出来就有点后悔，因为显得太八卦了，而且目的性似乎也有点强。

　　“媳妇？”吴良又笑了：“我的媳妇不知道躺在谁的床上，不知道谁的媳妇曾经睡过我的床。像是我们这样的人，家庭就是拖累，等什么时候厌倦了，想要安定了再说吧，或许我注定要一生漂泊的。”

　　兰可可微微皱了皱眉：“别总我们这种人，我们这种人的说，你们怎么了？联盟亏待你们了？怎么像是怨妇似的？”

　　“这个世界上，很少有人会担心明天自己会不会还活着，而很不幸的是，我们就是这种人。”吴良深吸了一口烟，然后轻轻的将它喷出，吴良的头稍微向前探去，然后猛的吸了一下鼻子：“这烟真的很香。”

　　“对了，坐在这里你不怕么？”吴良指着前面的那片林子问道：“你就不怕突然有一支箭从那边射过来，射穿了你的喉咙或者脑门？”

　　兰可可其实刚开始的时候确实有点怕，特别是白天的那支差点夺取她性命的箭，让兰可可现在想起来仍然后怕。

　　可是当她真的坐在这里，并且看着美丽的星空和黑漆漆的一片林海的时候，那种静谧、幽深的感觉让兰可可的心胸一下子就打开了。

　　听到吴良这么问，兰可可几乎是下意识的说了一句：“有了你我就不怕了，无论多危险，你都会救我的，对吧？”

　　吴良听了这话心里一动，他转头向身边的兰可可看去，却发现那女孩儿正低着头，她白天盘起的长发放了下来，如同细丝般的头发在微风的吹拂下飞扬而起，而被长发遮住的脸庞时不时的就会显露出来，那性感的嘴唇在不时划过的探照灯的灯光下显得亮闪闪的。

　　吴良不由得下意识的吞了口唾沫，然后开玩笑般说道：“我们在一起的时候当然可以了，如果我不在你身边的话，你要怎么办啊？总不能一辈子把我绑在你身边吧？”

　　兰可可此刻心绪有点乱，其实之前一句话说出口，兰可可就暗骂自己怎么又犯糊涂了，以前兰可可都是大大咧咧的，虽然遇到了喜欢的黄思齐也并不会过于温柔，而今天兰可可却说了一句如此暧昧的话，所以她的心脏陡然速度加快了起来，吴良看到她低着头就是因为兰可可莫名其妙的害羞了。

　　听到吴良的话，如果放在以前的话，那么兰可可或许会开玩笑说：“那我就勉强娶了你，让你做我的终身保镖算了。”她以前在部队的时候也经常跟别人这么开玩笑，因为兰可可并不觉得这代表了什么意思。

　　现在兰可可心里虽然也很想开玩笑，可是却怎么都说不出口，兰可可的头更低了，完全隐藏在她那随风飘荡的长发下。

　　吴良哪知道对方的心理想法，他转头看着前方如同海面一样的森林，虽然不像大海那样波澜壮阔，但是随着远处的风吹过，树叶被风压低然后再抬起，发出一片刷刷的声音，如果闭上眼睛或许真的以为面对的就是大海，不过却没有那种咸湿的气味，树林中传来的是一种生命的清新味道。

　　就在两个人之间的气氛变得有些尴尬的时候，吴良突然跳了起来，并且朝着围墙下的一个角落扑去，兰可可吓了一跳，以为又是猿族的偷袭，她一个闪身从围墙上跳下来，转头却看到吴良大喊一声：“出来吧！”同时在那个角落冲出一个人影，那人显然之前就藏在那里，虽然被吴良发现了却悍然不惧，暴喝一声朝吴良攻了过来。

　　吴良现在是冒充别人，所以他不敢使用一切之前自己使用过的武技，不过他现在的身体素质确实达到了普通人难以企及的程度，对方那个家伙的速度和爆发力虽然不错，但是看惯了猿人之间战斗的吴良，根本就不拿他当回事。

　　吴良很容易就可以躲过这拳，他双手迅速收拢朝着对方的手腕迎了过去，但是当吴良双手内侧夹住那人手腕的时候，对方陡然再次一声暴喝，他的胳膊竟然直接突破了吴良的放手，拳头也在下一刻砸到了吴良的脸上。

　　吴良闷哼一声身体向后飞去，直接撞在围墙上接着滑落在地上……

　　兰可可此刻也从围墙上跳了下来，她亲眼看到吴良被打的一幕，而那人似乎也没想到吴良这么容易就被打倒了，本来还有后续的招数，却在匍匐在地上卷成一团的吴良面前使不出来了。

　　“你干嘛打人？”兰可可挡在吴良面前，而那个男人右手还保持着出拳的姿势，不过当他看到兰可可的时候还是悻悻的放下了手。

　　“他在监视我们！”吴良捂着鼻子从地上爬了起来，他轻轻的摇着头，似乎刚才那拳给他打的不清：“妈的，刚才那下不算，老子要不把你打趴下，我就不姓王！”

　　对吴良的挑衅，那个男人非但不怕反而轻蔑的笑了笑：“来啊，我看看你到底有多厉害！”那人握了握拳头，似乎只要吴良打过来的话，他就会再次让吴良吃个苦头。

　　兰可可一把将吴良拦在身后，然后挺胸仰着下巴看着对方：“你到底是谁？那个小队的？为什么要监视我们？”兰可可看那男人没有穿军服，应该是特别行动小队的。

　　虽然这个男人很倨傲，但是他也是认得兰可可的，更何况这个基地里就这么几个人，如果兰可可真的发飙了想要查的话，找出个把人那是轻松的。

　　所以那男人尽管看不起吴良，可是却还是很恭敬的回答兰可可的问题：“兰队长，我是龙魂小队的人，我叫陈锋……”吴良一副跃跃欲试要再打一架的姿态，当他听说龙魂小队这四个字，吴良的心脏猛烈的跳动了一下，而他的嘴角不经意的抽动了两下，因为吴良陡然间想到了龙行！

　　龙魂小队跟着自己干嘛？吴良想起白天的时候，当自己率队出去‘追击’猿人返回之后，在人群中出现的怀有敌意的目光，当吴良看到面前这个男人的时候，他确信当时的目光就属于这个人！

　　“昨天回来的三个人兰队长还记得吧？”陈锋看了一眼吴良：“他们一直在强调你身后的那个男人就是吴良，而他也是率领猿人袭击我们先遣队的罪魁祸首。”

　　陈锋说到这里笑了一下，似乎是嘲笑什么似的：“本来这就是个很荒诞的谎话，特别是刚才……”陈锋的意思是，吴良的身手这么弱，怎么可能让猿人对他俯首称臣？但是龙行的命令他还是要遵照的，只是今后可以稍微放松一点了，因为在陈锋看来吴良的实力实在是不怎么样。

　　“回去麻烦告诉龙队长，他是我的人，你们就算是再怎么怀疑，怎么查，他也是我的人！”兰可可有些恼怒般说道：“你不但跟踪我们，还打伤了我的副队长，这件事你让龙队长亲自跟我解释！”

　　“而且这个人对我很重要，对我们联盟也很重要！你们赶快停止那些无端的猜测吧！如果你们再这样的话，我不介意向上面汇报！”兰可可的心情十分不好，她其实崇尚比自己强的男人，而黄思齐无疑就是男人中的佼佼者。

　　本来兰可可以为吴良实力不错的，因为他也是一直都这么表现着，可是今晚一招之下竟然就败了，虽然对方是龙魂小队的人，但是要不要这么干脆啊？

　　兰可可一气之下说的自然是重了点，而陈锋正在犹豫着要不要将这件事情报告给龙行知道，因为兰可可虽然职位不高，但是她的父亲兰缪可是位高权重，兰可可即便是不能拿龙行怎么样，但是想要对付他一个小小的队员，那还是很轻松的。

　　“兰队长，我也是奉命行事，看在我们龙魂小队也为大家忙里忙外的，看在我这么晚还要执行任务的份上，就不要难为我一个小人物了吧？”陈锋的语气终于开始软了下来，而兰可可则重重的一哼：“你这算是赔礼道歉？”

　　陈锋反应很快，他马上低头认错：“兰队长，是我下手不知轻重，你就别为了我再气坏了身体……”

　　“你也没打我！”兰可可向旁边走出半步，而吴良还是一副想要单挑的架势，但是却始终没冲出来。

　　“哥们，抱歉了。”陈锋看着吴良微微一笑：“我没收住手，没想到你这么弱……”


第九章 找你谈谈

　　这件事情只能作为闹剧收场，而兰可可说找什么龙行的话也都是气头上，她怎么可能让一个老前辈向自己解释什么？那样的话岂不是太狂妄了？

　　而吴良也回到了自己的帐篷，在陈锋离开之后他和兰可可之间再没有什么交流，看得出兰可可好像有点无精打采的，吴良也不管这个女孩儿心里想的什么，他这拳没有白挨，因为吴良终于知道自己预感的坏事儿究竟是什么了。

　　龙行那个老狐狸，竟然又盯上自己了？吴良以前真的挺怕那个老人的，因为他觉得龙行有一双能够看透自己的眼睛。

　　但是现在经过长期的磨练，吴良知道了对手是龙行的时候，他反而不担心了，相反还有些跃跃欲试，你不是在打我的主意么？那就看看到底谁会在这场博弈中吃亏！

　　吴良这夜睡的很香，梦里似乎都能闻到古巴雪茄的香气。

　　第二天迅速的吃完了早饭，兰可可的队伍再次爬到了围墙上，吴良觉得对方明显有意识的躲着自己的目光，即便是吴良主动冲着兰可可打招呼，可是那个女孩儿除了点头示意一下之外，再没有和吴良多一点的交流。

　　不过吴良却没有心思去想那么多，因为很快猿人就发动了新的攻势。这次的攻击势头虽然没有之前猛烈，但是似乎是他们借鉴了卡尔曼的战术，都躲在林子里朝外面释放冷箭，倒是很快就将打一枪换个地方的精髓发挥的淋漓尽致，在失去了目标之后，连射枪的威力大打折扣，只能盲目的朝着树林里开枪射击，如果运气好还能造成一些杀伤，但是子弹大多还是被树木给挡住了。

　　吴良开了会儿枪，然后直接离开了围墙，靠坐在射击台下面，其他人还在不断的朝着树林里可能藏有猿人的地方开枪，可是随着大家看到吴良的举动之后，终于有人忍不住问了一句。

　　“都停下来休息休息吧！”吴良冲着其他人摆了摆手：“人都看不到，还开什么枪？现在敌人在暗处我们在明处，开枪只是暴露我们自己，成为他们的靶子！”

　　陈牧燃骂了一句之后，收回枪支也学着吴良靠在射击垛后，其他人陆陆续续的也都停了下来，而这段围墙的枪声渐渐稀落，兰可可也终于发现自己队员的状态了。

　　“谁让你们停下来的？”兰可可一边操控着连射枪射击，一边向吴良这边看。

　　“低头！”吴良突然大叫一声，这次兰可可早有防备，她迅速的伏低身体，却觉得头盔一震，当她将头盔摘下来的时候，赫然发现头盔的顶部被一支利箭贯穿，要不是兰可可躲得够快的话，这一箭会再次要了她的命。

　　“把身体趴下！”吴良冲着兰可可摆手喊道：“他们的弓箭实在是太准了，不要再冒险射击了！让大家都坐下来，等到猿人出了林子我们再开枪！”

　　“胆小鬼！难道我们要放弃这一段的防守么？”兰可可大声叫道：“都给我起来，持续射击！必须把那些怪物打退！”

　　看着大家纷纷要站起来，吴良一把将身边的陈牧燃拉住了：“你想让大家都死掉吗？这种距离是猿人最佳的射程，但是他们有森林的掩护，可以以最小的损失杀伤我们！赶快都趴下，这个时候不丢人。”

　　兰可可刚要反驳什么，她身后突然传来一声惨叫，一个其他作战队的士兵喉咙被洞穿，仰面朝天的从围墙上翻滚下来摔在地上，兰可可蹲在射击垛旁边眼神闪烁不定，似乎她也不知道是否应该继续战斗。

　　但是作战的命令是指挥部下达的，即便是不战也要等指挥部通知，就在兰可可犹豫的时候，因为这段围墙的枪声低落，所以指挥部派人过来询问到底是怎么回事儿。

　　兰可可本来想要解释两句，但是吴良却直接将自己的想法说了：猿人藏在树林中根本就看不到，与其冒险射击打那些根本不存在的目标，还不如直接弃守围墙，只派人探查对方的行动方向，如果猿人真的冲出来再打也不迟，否则只会浪费子弹。

　　传令的士兵听了吴良的建议看了看兰可可，那个女孩儿此刻已经换了一个头盔。

　　“这是你们小队的意见么？”那个士兵确认了一下，而兰可可犹豫了几秒，接着点头说：“我觉得他的建议是有道理的，你把命令传过去，看看指挥部怎么说。”

　　“我过来的命令就是你们继续保持火力压制，而你们的意见我会提上去的，到底会不会采纳就要看指挥部了！”那个士兵大手一挥：“都给我回到作战岗位上去！再有怕死畏战者，杀！”

　　那个士兵转身就朝基地中央的指挥部跑，而兰可可则苦笑了一声：“大家都听到了么？端起你们的枪，给我保持火力压制！”

　　吴良刚刚回到射击垛旁边，突然看到天空出现了几个巨大无比的黑影，那几团黑影下落的速度极快，吴良大声喊道：“快卧倒！”同时耳边已经传来巨大的轰隆一声，其中一团黑影正砸在一段围墙上，那上面的士兵猝不及防纷纷从墙上摔到地上，这些围墙五六米高，从那么高的地方摔下来即便是身手再好也都受了伤，而更有人直接被黑影砸中，只是惨叫一声就变成了一团血肉，而那些大家伙是直径一米多的大石块，而这些石块竟然被猿人不知道用了什么方法弹射进来！

　　同时一块块大石头轰然砸在围墙上，不少士兵都被砸死砸伤，还有几块继续朝基地里面飞去，其中一块迅速的向地面砸落，在它的运动轨迹上的正是之前离开的传令士兵。

　　那个士兵看到地面上迅速扩大的黑影，同时他听到了身后传来的轰隆隆的金属碰撞声和惨叫声，当他惊骇的转过头的时候，正看到一块汽车般大小的时候朝自己飞来，他甚至没来得及叫，直接被石头拍在地上……

　　石块在地面上翻滚着留下了一路的血痕，直到那块石头压坏了五六顶帐篷才停下来，在最后一顶帐篷的帆布被染成了红色，一股深红色的血水从下面流出来，不知道哪个倒霉鬼在里面睡觉，却遭受了无妄之灾。

　　这一轮攻击联盟损失惨重，看着几段差点没被砸开的围墙，还有基地内一个个被石头砸出来的深坑，指挥部终于有人脑子灵光了一点，并且下达了作战指令：投放燃烧弹，将基地周围的树木烧光，让猿人无处藏身！

　　一只只尾部摇曳着火光的燃烧弹飞射出去，在白天本来这些燃烧弹的光亮并不算什么，可是当它们落入阴暗的树林中的时候，那火光分明是将躲藏在里面的猿人全部照射出来！而不少手执强弩和长矛的猿人因此现形。

　　“开火！”各个小队的队长几乎异口同声的喊道，而一挺挺连射枪喷吐着愤怒的火焰，连成一片的子弹呼啸着向那些目瞪口呆的猿人们射去，一声声爆炸接连不断，不少猿人就在这一刹那之间倒在地上，他们的胸膛和四肢被炸得粉碎，下一刻猿人朝着森林更深的地方退去，而那些燃烧弹则释放出熊熊的火焰，与干燥的灌木结合不一会儿就点燃了靠近前哨站基地的这一圈树林。

　　连射枪追着猿人们逃去的方向咬了过去，直到离开了射程，腾空而起的火焰也遮挡了那些射手们的目光，这个时候枪声才逐渐稀落下来，士兵们算是喘过一口气，虽然这次的战斗并没有发生近身搏斗，可是危险程度却更甚，不少士兵都在猿人精准的打击下丧命，那些冷兵器在猿人的手里发挥出最大的潜力，要不是指挥部做出最高明的一次决定，焚烧了外围让猿人藏身的树林的话，那么在巨石的攻击下联盟损失还会近一步增大。

　　靠在射击垛后面的士兵们都不住的喘着气，而远处燃烧起来的林子散发出来的滚滚的热浪，让这些士兵有点喘不上气来。

　　黑漆漆的浓烟蒸腾而起，噼里啪啦的燃烧声中，还夹杂着那些被树枝卡住的连射枪子弹的爆炸声。

　　黑烟遮天蔽日，似乎要将整个天空都填满了，就在大家正在休整的时候，看到基地中央出现了一支十几个人的小队，那小队中有十个荷枪实弹的士兵，还有几个看起来像是特别行动小队的成员，他们直奔兰可可小队驻防的城墙而来，吴良眼神很好用，当他看到走在前面的那几个人的时候，吴良心里不由得紧张了一下，因为有两个人他是认识的，一个就是昨晚打了自己一拳的陈锋、另一个赫然就是龙魂小队的副队长龙战！

　　难道，他们终于要下手了？

　　那只小队的靴子在石质地面上发出沙沙的声音，大家都不知道发生了什么，为什么龙魂小队的人会和督战部的人一块出现。难道是有人在之前的战斗中犯了什么错误么？但是现在双方激战正酣，没道理在大战的时候动手吧？这对于士气无疑是不小的打击。

　　“龙副队长……”兰可可自然也注意到走到围墙下的那队人马，她居高临下的看着那些大兵，而龙战则仰头向上看去：“兰队长，我们想带你的副队长去问问话，你不会介意吧？”


第十章 我是证人

　　“带走他？”兰可可其实一看到龙战和陈锋就大概知道怎么回事儿了，虽然兰可可自己也曾经‘认错’了吴良，但是现在她却很肯定这个王洋和吴良没什么关系。

　　因为被人多次救了一命，再加上身后那么多人看热闹，特别是兰可可的队员们，如果就这样把副队长带走了，那么兰可可的小队必定发生骚动，兰可可知道吴良在小队中威望很高，他多次的决策救了很多人的命，所以兰可可态度才如此的强硬，因为她也要树立自己的威信。

　　“我们还在执行作战任务，你要带走我的副队长，是不是表示我们小队可以从位置上撤下来了？”兰可可以军令来表达自己的意见，而龙战则微微一笑，脸上没有丝毫的变化：“我也只是奉命前来，如果兰队长想要带人下来也无所谓，现在外面的火势正猛，那些猿人应该不会这么快杀回来的。”

　　“奉命？”兰可可冷哼一声：“奉了谁的命？”

　　“督战部的命令，我们队长说怕有人会从中作梗，所以龙魂小队在一边协助。”龙战向身后的士兵看了一眼：“你们还不上去抓人？难道等着我上去么？”而龙战身后跟着的十个士兵纷纷登上楼梯，分左右向围墙上的吴良跑去，他们想要前后夹击，看来这次带走吴良之心甚坚。

　　看到那些人真的敢上来，兰可可小队的人分两边冲到楼梯口，他们以陈牧燃、王权为首堵住了上来的那几个士兵，双方推推搡搡的几乎就要动手，而秋风落则大声喊道：“你们凭什么要带走副队长？他到底犯了什么罪？”

　　“兰队长，这就是你带的兵？”龙战暴喝一声：“难道要违抗军令么！”

　　龙战的这一声吼犹如实质般炸得大家耳边一阵嗡嗡响，甚至有的人还摇了摇脑袋，声音实在是太大了。

　　“现在敌人近在咫尺，那些怪物可能就在附近，我的兄弟们拼命和那些怪物战斗，这才刚刚停下来，你们就贸然抓人还说什么军令！”兰可可看到龙战这个样子，她也不客气了，本来昨晚就被陈锋搞得一肚子邪火，现在龙战又来捣乱，难道这些人都是吃饱了没事儿干么？

　　“我们怀疑他是联盟一直通缉的人，兰队长，你让你的手下克制一点，如果违抗联盟的军令，你知道是什么下场！”龙战提高了音量大声喊道：“督战队的士兵，有人敢违抗军令就地正法！”

　　督战队的那些人在楼梯上本就行动不便，再被上面的士兵推推搡搡的心里也是非常不爽，听到龙战的叫声纷纷掏出手枪，可是与此同时兰可可的士兵们直接抓起了冲锋枪，双方一言不合都举起了武器，这些士兵大气儿都不敢出，只要有人敢扣动扳机，估计两方面的人就会立刻火并起来，在这狭窄的围墙上，如果一旦发生枪战那么双方损失必大。

　　“他妈的，平时打仗看不到你们，窝里斗还挺在行！”陈牧燃大声骂道，而他的骂声立刻得到了周围兄弟们的支持。不光是这样，就连旁边几段围墙的士兵也大声附和起来，因为兰可可小队的战斗力和凝聚力大家都看到了，这几个小队虽然不同统属，但毕竟也是并肩作战过，吴良的统率力有目共睹，现在仗还没打完就先要抓人，自然每个人都不想看到这一幕。

　　龙战或许从来都没想过会遇到这么大的阻力，他惊讶的看着上面那些持枪的士兵，然后又看了看那个一脸木然的吴良。

　　虽然龙战越看吴良就越觉得他和之前那个人像，但龙行却不确定这是同一个人，因为短短数天吴良的气质和外貌就会变得这么多？而且陈锋的报告也让龙战大概知道了这个王洋的实力，即便是在作战队中算是不错，但是遇到了特别行动队的成员，仍然是不堪一击的，这和龙战之前的猜测差不多。

　　要不是龙行非要刨根究底的话，龙战对吴良也没什么兴趣，但是既然上面发话，那么这个家伙不论是不是吴良都不重要了，龙战的任务就是抓住吴良，然后将他带到龙行面前！

　　“兰队长，你们是铁了心的要反抗联盟了？”龙战一顶大帽子扣下来，现在不管谁占理，但是兰可可的人出枪和督战队对峙，这已经能够说明很大的问题了，而且这种对抗是在众目睽睽之下，是不需要任何证人和证据的。

　　龙战这句话说完，双方陡然沉默下来，而天空愈发黑暗，在一道闪电划过之后，豆大的雨点淅淅沥沥的落了下来。

　　原本已经烧出去几十米开外的树林，在大雨的浇灌下火焰渐渐的熄灭下来，而那些胸中燃烧着怒火的人们，他们体内的火气是否能被这场大雨熄灭呢？

　　雨水浸湿了兰可可的头发，而打着绺的头发贴在额头让她的感觉很不好。但是兰可可知道自己的这个决定很艰难，如果双方再这么僵持下去的话，那么不但保不住吴良，而且连其他人也要被牵连。

　　兰可可下意识的向吴良看过去，她觉得在危急的时候这个男人应该会有办法。当兰可可看向吴良的时候，吴良也正在看着她，从她的眼神中吴良似乎读出了什么。

　　“都别太冲动了。”吴良走到陈牧燃身边，然后按下了他手中的枪：“我什么事情都没做，而且也立了几次的功劳，他们就算抓我也不能怎么样，就让我跟着去看看吧！”

　　吴良看到那些兄弟们仍然端着枪似乎没听到自己的话，他一个个的将这些人的枪口按下，接着分开人群走到督战队的士兵面前：“走吧，别为难我的兄弟们。”督战队的此刻也冷静下来，他们彼此看了一眼，接着收起了枪向下退，当吴良他们走到地面上的时候，兰可可突然从围墙上跃下，在众人诧异的目光中兰可可大声喊道：“落天成，指挥权暂时交给你，我跟着王洋走一趟！”

　　落天成本来还为吴良担心，但是一听到兰可可这么说不由得兴高采烈大叫一声：“都给我回到岗位上去，小兔崽子们，坚守位置，火势停了那些猿人很可能会马上发动进攻！”

　　“他是我的人，我要对他的一切负责！”兰可可看着龙战：“我跟着去看看，没有问题吧？”

　　龙战微微一笑，耸了耸肩膀：“无所谓，我的命令就是确保能够带走他，至于到底叫王洋还是叫吴良，这就跟我没有什么关系了。”

　　差点就演变成群殴的闹剧终于收场，而吴良被带走、兰可可全力以赴的袒护，也确定了不少人心中的怀疑：这两个人之间肯定有一腿！要不然兰可可为什么那么着急？不过更有人开始自危，这次督战队抓人到底是什么意思？连立功的人都要抓，那么其他人会不会跟着倒霉？

　　军靴在积水的地面上发出刷刷的声音，水花四溅将裤子都弄得湿了。

　　自从在围墙上下来，吴良就没有说过一句话，特别是当他被带到审讯室，并且看到里面坐着几个人的时候，吴良脸上的肌肉连抽动一下都没有。

　　帐篷里坐的都是吴良的熟人：龙魂小队的队长龙行、刺魂小队的队长黄思齐，队员张子明；两个带着军徽的集长，而缩在角落里的则是被打的鼻青脸肿的王子鸣，还有表情虽然倔强，但是精神却有些委顿的刘圣。

　　吴良很好的控制了自己的表情，乃至于眼睛里面的瞳孔，他知道这些人都是高手，都在观察着自己，抓自己的漏洞。如果真的被发现身份的话，吴良不知道能不能顺利跑出去，但是之前的盘算就算是落空了。

　　“王洋是吧？”龙行倒还是一副很客气的样子，他笑呵呵的让吴良不要紧张，让手下去搬两把椅子：“我们只是找你来问几句话，不要想太多了，问完你就可以回到你的岗位上去了。”

　　接着龙行好像才看到兰可可似的，他惊讶的说道：“咦！兰队长也在啊，你们这些兔崽子们，赶快给兰队长也来一把椅子！对了，兰队长，你还真的很维护自己的手下啊，我只是找你的副队长来问几句话，你怎么跟来了？难道是怕我这个老头子，把你的爱将收拢了？”

　　“龙队长一向爱才，我不得不防啊！”兰可可虽然开了个玩笑，可是脸上却没有笑容：“如果你们只是想了解一下，这个人是不是吴良的话，我再重复一遍！”兰可可虽然看到了黄思齐，刚开始的时候她的表情还扭捏了一下，不过当兰可可发现黄思齐根本就不看自己，相反还有一种不屑的表情的时候，兰可可有些怒不可遏了！你牛叉个什么？老娘就这么差？

　　而此刻黄思齐其实早就看到兰可可了，他不是没看到而是装作没看到，这个军中小辣椒黄思齐一看到她属实脑袋疼，再听到她的说话更是想要逃跑，其实兰可可本身条件不差，只是前阵追求黄思齐太明显，人都有逆反心理，这要是换成其他人高兴还来不及。

　　“我可以确定他的身份，这个人绝对不是吴良！”兰可可一字一顿的说道：“吴良已经死了！我亲眼看到的，而且得到了总部的确认……”


第十一章 只是误会？

　　“如果你们不相信的话，总部的视频文件库里面有。”兰可可报出一连串数字：“KM017901，这个是吴良执行时候的视频录像，或许是要警告联盟里的人不要犯类似的错误，所以这个文件所有人都有查看的权限。”

　　兰可可继续说道：“这个人自从先遣队成立以来，自始自终都在我的身边，而且还救了我好几次。说实话，我之前也怀疑过他，因为他长的和吴良实在是太像了，我甚至动用了我父亲的关系去调查他！具体的文件编号如果你们需要的话，我会告诉你们的，但是这个人绝对没有问题！”

　　“兰队长，你不要这么激动。”龙行仔细的看了看吴良，他眯着眼睛将双手互相插着放在鼻子下面挡住了半张脸，而吴良知道现在是最重要的关头，自己到底是个什么结果只在这个老家伙的一念之间。

　　过了十几秒之后，龙行终于将目光移开了，他侧头看了一眼黄思齐：“你觉得这是那个人么？”

　　黄思齐自从兰可可进来就有些不自在，虽然他第一眼差点叫出来，因为黄思齐以为吴良死而复生了。而且不光是黄思齐，就连张子明身体也是一颤，只不过随即他又小声咦了一声。

　　当吴良面无表情的坐下，黄思齐就开始怀疑自己的判断了，因为坐在面前的这个人气质上与吴良完全不同，以前的吴良算是一个奶油小生吧，虽然有些流气但是绝对没有这么浓重的杀气。而坐在面前的这个人，绝对是经历了很多次生死大战磨练出来的，特别是他皮肤的颜色和脸上的疤痕，让黄思齐的想法迅速的转变：即便是吴良，也不可能在短短几天发生这么大的转变。

　　所以当龙行问自己的时候，黄思齐开始犯合计：如果说他是吧，那么兰可可非得把自己缠死不可，兰可可的脾气黄思齐可是很是头疼的，为了减少麻烦，黄思齐决定赶快将这件事情解决掉，更何况他觉得这人和吴良确实不是一个人。

　　“我和吴良接触的并不多，毕竟他刚刚进入我们小队就参加生存者竞赛了。”黄思齐先打了个埋伏，随后说道：“我们没见过几次，所以对他也不了解，但是光是这样看的话，我觉得他并不像是吴良……”

　　“当然，这件事情到底要怎么处理，还得看龙叔了。”黄思齐很精明，他不想担责任又不想被兰可可纠缠，所以就把皮球踢给了龙行。

　　龙行本来有很多问题想要问，而且他还有很多的手段，但是没想到兰可可竟然来了，龙行即便不怕这个小丫头，却对她的父亲兰缪有些忌惮。更何况兰可可已经说了，她也对吴良进行了调查，特别是那段视频档案的编号龙行十分的熟悉，知道兰可可并不是顺嘴胡说的。

　　并且以龙行的老辣，他也没看出来吴良的老底，他本以为这个人起码会惊慌一下，可是却又表现的如此镇定，到底是真的跟他没关系，还是故作镇静？要是假装的，心理素质也太好了吧？

　　“这件事情还是你们来看，毕竟是你们检举的。”龙行当着黄思齐和兰可可的面自然不能用什么私刑，于是他又将问题抛给了王子鸣：“他是吴良么？你一定要看清楚，没有什么机会让你浪费了。”

　　王子鸣眯着眼睛用力向吴良脸上看去，就好像他的脸上有花似的。而吴良仍然是毫无表情的看着前方，他双手放在双腿上，坐姿十分的标准，一眼看过去就是接受过正规训练的。

　　王子鸣心里十分的矛盾，其实他也不知道龙行到底是个什么意思，如果不相信自己吧，那为什么要把这个士兵带来？如果相信自己吧，那么干嘛要搞出这么多事情来？

　　“快点的！别婆婆妈妈的！”兰可可看到王子鸣那副德行心里不耐烦的吼了一声，此刻她虽然在黄思齐面前，可是却完全没有害羞和矜持，在军营里兰可可保持的不是小女儿的惺惺作态，而是一个长官为了属下争取权益的飒爽性格。

　　“是就是，不是就不是，你还用这么长时间的确认么？”兰可可大声吼道，王子鸣身体一颤差点没从椅子上摔下来。本来他就不知道怎么回答，看到了如此强势的女军官，王子鸣磕磕巴巴的说道：“我只是觉得他很像，但是不能确认……”

　　“白痴！”兰可可白了王子鸣一眼，而龙行则在心里骂了一句白痴！今天搞出这么多事情，而且听说督战部和作战部差点没干起来，就是为了这个小子，现在王子鸣却说很像不能确认，那么岂不是说自己所做的都是闲着吃饱了没事儿干做出来的？

　　虽然龙行心里骂的不行，可是他的脸上仍然没有半点变化，可见这个老家伙的心思隐藏的十分深。

　　“看来是个误会了。”龙行也没有足够的证据，主要是时间太紧迫了，龙行虽然托人去打探消息，但是一来现在联盟开战，大家都在准备与猿人的战争，人力物力很难抽出人手；二来则是猿人星球十分遥远，想要信号准确的传输并不容易，现在联盟大力往这边传送物资和士兵，如果不是重要事情的话，占用军用讯号就是一种犯罪，否则如果在地球上的话，龙行想要知道什么，恐怕几分钟后就会有结果了。

　　“我先表示一下抱歉。”龙行站起身来：“在这位朋友离开之前，我能不能问个问题？”自从吴良进来之后，说话的都是兰可可，吴良除了坐在那里根本就连一句话都没说呢，所以龙行打算问几个简单的问题，看看是不是能探查出点什么。

　　怎料兰可可这个小辣椒迅速的站了起来，然后一把抓住吴良，很不客气的说道：“既然是误会，那就没什么能说的了吧？”

　　“龙队长，下次没有确实的证据之前，请你不要对我的人下手，如果猿人趁这个机会突破了我们的防线，这个黑锅恐怕我可背不起！”兰可可对吴良说道：“跟我走！”

　　吴良大声回答了一句：“是！”他的声音雄浑洪亮，并且带有一种富含磁性的沙哑，这种嗓音可不是一朝一夕练出来的，没有几年的军旅生涯根本就磨练不出。他们怎么知道，吴良有了机械臂的翻译、变声功能，他可以随意的变化的声音，而龙行看着兰可可和吴良离去的背影不由得苦笑一声，当他看向坐在自己身边的黄思齐的时候，发现那个人的表情有些尴尬，而且还有一种如释重负的感觉。

　　“黄队长真的确定他不是吴良？”龙行重复了一句：“不要因为他是兰可可的部下就放手了啊。”

　　“龙叔，你知道我并不喜欢吴良，否则当初也不会事先和你通风。”黄思齐严肃的说道：“所以如果他真的是吴良的话，我一定不会饶过他！能送他去死一次，也能让他死第二次！”黄思齐突然想到附近还有别人，于是他哈哈了两句继续说道：“而且吴良确实被处决了，这是我们亲眼看到的，这个人就算再怎么像，他也只是相似罢了，声音也不对、气质也差的太远了，而且还有完美的时间证人，除非他会分身术或者穿越时空，否则怎么可能同时出现在两地？”

　　“但是你别忘了，他是混沌系的本源力量，你不知道混沌系达到极致的话可以穿越时空的界限？”龙行提了个醒，而黄思齐却笑了。

　　“龙叔，你也太瞧得起吴良了，他才拥有本源力量不过半年时间，能够这么短时间就参破时空？这个太不靠谱了。”黄思齐摇着头笑道：“如果他真的这么厉害，我想第一件事或许就是回到过去，直接把我扼杀在摇篮里了，既然我还存在着，就说明他肯定不是吴良！”

　　看着如此自信的黄思齐，龙行虽然表面上点头同意，但是心中却觉得这个年轻人太过于狂妄了，不过黄思齐所说的也是实情，一个拥有本源力量才半年的人，就能达到极致，这得多天才啊？除非是上帝显灵了。

　　“好吧，看来今天有点太着急了。”龙行叹了口气：“其实我也派人去调查这件事情了，但是因为传输的权限问题，结果还没有传过来，看来有点背景是好事儿啊，起码办事儿能利索很多。”龙行显然在指兰可可调用她父亲的权利调查吴良的事情。

　　黄思齐不知道是否有些感触，他脸上肌肉微微抽搐了一下，不过他很好的掩盖了心中的想法，接着推脱自己还有事情处理，让龙行有什么事情尽管再找自己。

　　“今天也没帮上忙……”黄思齐客气了一句，而龙行则让龙战送他们离开。

　　看来，只能等总部那边的消息了？龙行叹了口气，没想到兰可可会突然杀出来，不过既然兰可可都查过了，那么那个小子应该没问题吧？否则兰可可怎么可能将这么危险的人留在身边，怎么说吴良行刑兰可可也是做出了泄露情报的事情。

　　“抱歉啊！”兰可可走出好远才说了一句：“偷偷的调查你，因为……”

　　“算了。”吴良松了口气，如果没有兰可可的话，他没准真的会被龙行那个老家伙挖出来的！虽然吴良想要和龙行较量一下，可是当他看到那张带着微笑没有威胁感的面容的时候，吴良觉得这个龙行真是太老辣了，要对付他或许自己还要多废点心思。


第十二章 亡命准备

　　一场大雨将熊熊燃烧的大火浇灭，也将基地周围的森林减少了至少四五十米的纵深，联盟高层看到这种结果不由得大拍脑门，早知道这样还不如一来到这里就将森林烧了，这样的话起码会给猿人减少掩护体，即便是他们从远处攻击威力也会大减，而且还给防御的士兵以足够的时间反应。

　　而猿人似乎也考虑到了这种情况，他们自从撤退之后就没有再组织任何一次攻击，而围墙上的士兵换了一波又一波，直到天色完全黑了，当探照灯打开的时候，对面的树林还没有丝毫的动静。

　　虽然有了白天的那件事情，让吴良至今仍然心有余悸，但是他还是很早就睡下了，如果表现的太过于心事沉重的话，没准会被龙魂小队的人观察到，甚至是推敲出什么事情来。反正和芒克约定的时间很近了，只是吴良不知道卡尔曼是否能够将自己的话传递给长老卡里安，如果有了猿人配合的话，那么吴良可以表演出一次完美的大逃亡。

　　与迅速进入睡眠状态不同，龙行此刻仍然没有睡。或许是老人的睡眠比较少，站在他身边的龙战已经是哈欠连天了。

　　“如果你困了的话就去睡吧。”龙行对这个侄子十分关照，而且这个龙战的办事能力也让龙行满意，只是年轻人总会有些冲动和不成熟，这些龙行在潜移默化中都在纠正着龙战，希望他能够早日独当一面，那个时侯自己才会放心将龙魂小队交给他。

　　“我不困，多陪队长一会儿。”龙战对龙行一直都用队长的称呼，即便他们之间的关系是叔侄。而龙行则点点头，然后让龙战不用这么拘谨，现在帐篷里已经没有别人了，不用非得叫队长这么生疏。

　　“我们现在处于战争状态，即便是睡觉也算是执行任务，所以我必须时刻保持警觉，队长不用管我，我也想知道这里面到底是怎么回事儿。”龙战的话让龙行十分满意，如果在地球上的话放松一下自然没什么不行，但是现在敌人很可能随时攻上来，丝毫麻痹大意都会将自己的性命交到死神的手里。

　　“我已经让人去查吴良的尸体，看看他的尸体是否还安放在停尸房。”龙行说所有与吴良相关的事情他都让人去打探了，但是一来总部那边需要时间，二来讯息的传输不可能及时到达，就连龙行都不知道总部什么时候能够传来消息，所以他也只能是看看兰可可之前得到的调查结果报告。

　　“我们不光要查吴良这条线，那个王洋的身份和背景也要查查。”龙行的心思自然十分的细密，他之前已经托人去查王洋的情况了，只是因为这个王洋之前隶属于秘密行动部，他的小队在之前执行的任务中几乎全军覆没，所以一时间找不到王洋的详细资料，而且秘密行动部人员资料需要最高权限才能查看，否则龙行早就知道这个王洋是不是真的了。

　　“等吧，看看这两条线哪条能先有结果。”龙行将兰可可的调查信息关闭，从上面根本就看不出任何的漏洞，虽然龙行也怀疑自己是不是多疑了，但是他回想着白天见到吴良的情景，这个家伙实在是太镇定了，即便他不是吴良被督战队抓来也该有些慌张才是，可是那个男人的脸上没有任何担忧、恐慌的表情，龙行觉得这个人要不然就是个极具天赋的演员、要不然就是个心理极度强大的家伙，总之是个不好对付的人。

　　龙行又询问了一下黄思齐那边的反应，龙战说他又向黄思齐确认了一下，但是黄思齐和他的队员张子明都说这个人虽然看起来很像，却肯定不是吴良，因为一个人再怎么伪装，他散发出来的气质是无法改变的，这个王洋身上的血腥气很浓，与吴良完全不同，一个人怎么可能在短短几天之内发生如此大的变化？

　　龙行长长的叹了口气，然后缓缓靠在椅子上，他绝对不能允许自己犯丁点的错误，这次猿人星球的攻略对联盟很重要，对他龙行的意义更加重大，绝对不能因为丝毫的麻痹而影响整个大计。

　　作战部负责与猿人交战，而龙行则要负责铲除所有对战争不利的因素，这就是他的任务和使命。

　　下雨过后的森林似乎比昨天更加闷热，特别是水汽蒸发之后基地这边就像是置入一个大蒸笼似的，每个人即便是不动都是一身汗，只是走两步作战服就好像湿透了，每个在围墙上守卫的士兵带着头盔更是满头大汗，但是他们又不敢脱了它，因为前车之鉴有的是，就是因为没戴头盔被射穿了脑袋的，谁都不会因为闷热而拿自己的性命开玩笑。

　　不过还是有不怕死的人，有几个士兵实在是热的不行，他们脱掉了头盔不断的扇风，看他们的脸上汗津津的，头发全都湿透了，就像是刚洗过头一样。猿人世界的气温白天比较高，而晚上则颇凉，初来乍到的联盟士兵真的不太适应。

　　距离换岗的时间还有半个小时，外面如同下火一样，帐篷里也不比外面好多少。因为这里发电机的电量有限，所以都供给防御武器和装备使用，每个帐篷里不可能提供电风扇，所以在上墙之前每个人都脱得光溜溜的，稍微保守点的穿个大裤衩子，而脸皮厚的直接脱个精光，有人站着不断的拿薄纸板扇着风，这还是从食物的纸盒箱撕下来的，对于这些士兵算是奢饰品了。

　　“什么鬼天气，再待会儿非得烤熟了不可！”陈牧燃用纸板扇完上面扇下面，可是越扇越热让人觉得心烦气躁的好不难受。

　　“抱着枪，能凉快点。”秋风落则坐在床上，他抱着那条狙击枪闭着眼睛，原本冰凉的枪身此刻也渐渐温热起来，而陈牧燃则瞥了一眼他揶揄道：“你小心点，别让当啷的那玩意擦枪走了火！”

　　“去死吧！”秋风落眼睛都没睁反驳了一句：“也就是你那小玩意能插进去，哥哥我除了手指之外，其余的家伙都粗得很。”

　　就在这几个人开始以耍嘴皮子为乐来转移酷热的感觉的时候，吴良和王权抬着一大箱子弹药走了进来，他俩刚刚进屋就将弹药箱扔在地上，虽然地面下面是土，但是却也发出轰的一声闷响。

　　“哥，你这是要干嘛？”陈牧燃转身朝着吴良看去，而落天成也随即说道：“是啊，武器装备在围墙上都有，你干嘛自己抬了这么多过来？”

　　“保命！”吴良伸出右脚将弹药箱的盖子踢开，露出里面一条条的弹夹和一颗颗手雷来：“大家等会儿上岗之前，尽量多带点弹药，今天猿人必定来攻，如果将他们打退了的话，上面还会命令我们去追击的，有了上次的事情，猿人怎么可能一点没有准备？所以大家多带点子弹是必要的，多一发子弹等于多一条命！”

　　“但是我们的枪对于他们杀伤力不大啊。”陈牧燃皱着眉头捡起一个弹夹，虽然他并不觉得多带点自己自己会安全点，但是吴良既然这么说了，那么还是听他的吧，至少迄今为止大家还没吃过什么亏。

　　吴良对此还真没有什么可说的，因为他让大家带多子弹根本就不是对付猿人的，到了那边之后……

　　“如果你能抬得动连射枪，我不介意你也带着。”吴良开了个玩笑，然后招呼了一声秋风落：“等到时候你跟我们一起走。”秋风落很干脆，他不会像是陈牧燃那样废话很多，秋风落根本就没问原因，直接点头答应了。

　　“大家准备一下，我们要换岗了！”兰可可的声音从外面传进来，随后她掀开了帘子将头探了进来：“赶快的，别像娘们一样婆婆妈妈的，小伙子们，穿上裤子跟我出来！”虽然帐篷里的人几乎都光着屁股，但是兰可可已经见怪不怪了，不过当她看到赤裸着上身的吴良的时候，兰可可的目光还是闪烁回避了一下。

　　“走吧，大家别忘了把东西都带着！”吴良三两下就套上了自己的衣服，同时他从弹药箱里捡起六个弹夹，将自己身上的袋子都装满了，而且吴良还特意装了六个手雷，直到他的身上实在没有地方装才罢休，而王权也照着做了，他俩很快就收拾好了，并且扛着枪走出了帐篷。

　　“干嘛这么紧张啊？难道我们要深入敌人内部大干一场么？”陈牧燃虽然嘴上唠唠叨叨的，但是他还是很快穿上了衣服，然后往裤袋里揣弹夹。这种冲锋枪的弹夹一个是三十发子弹，加上枪身本身带的弹夹，每个人最多能带210发子弹。联盟的士兵训练有素，他们的枪法也都不错，虽然不一定能够比得上奥运会冠军，可是不瞄准速射的准确度比任何国家的特种部队都要好。

　　一般执行任务，这些士兵都会将快慢机调到两连发，这就能够确保目标必死，而一次任务最多两个弹夹就够用了，只是猿人的防御力变态，除非射中要害部位否则无法射杀，这就大大的限制了士兵们的效率。

　　当帐篷里的人纷纷传好了衣服、带足了弹药钻出帐篷外的时候，距离兰可可过来催促不过用了半分钟，这足以说明这些大兵的训练有素了。

　　“大家打起精神来！”兰可可叫了一声：“等下来了，我给你们准备了好东西！”

　　“是什么啊？”陈牧燃欠嘴的问了一句，而兰可可则大声说道：“现在别问了，想知道的话就把你们的命给我保住了！”

　　“还有什么事情要交待么？”兰可可看着身边的吴良，而吴良则沉默了一秒，接着摇摇头：“没了，我们去换岗吧！”


第十三章 攻防战

　　在烈日的照射下围墙上的钢板吸足了能量，如果不戴手套的话，摸上去都得被烫掉一层皮。而兰可可的小队此刻正靠在墙垛后面不断的看着前方树林的情况，现在他们的任务就是坚守，上峰的意思是在时空乱流的问题完全解决之后，就会运送大批战士过来，那个时侯也就是和猿族正式开战之日。

　　不过要确定时空隧道是否趋于稳定，起码要一周到十天的时间，所以现在联盟除了会运送大批武器弹药和物资之外，每天都会送来几百人的作战部队，人数虽然不多但是却比之前好多了，起码各个小队能够彼此轮换，只是一想到还得在这里坚守十几天，这段日子可是相当难熬的，毕竟攻守双方的压力是不同的。

　　在吴良这队上岗之后大概一个多钟头，猿人终于有了动静。打头阵的还是一颗颗巨大的石头，不过因为有了准备，而且距离较远，抛物线在被估算落点之后，被攻击地点的人员迅速撤出，所以虽然那些石头砸中了围墙、砸进了基地里面，但是造成的损失却没有昨天那么大了。

　　而警报声随即响起，一个个士兵甚至是赤裸着上身、穿着裤衩也拎着武器从帐篷里冲出来，如果有猿人战士突破进基地的，那么这些士兵将要抵挡住他们的破坏和杀伤，在猿人战士的武器面前，任何防具装备都是徒劳的，光着屁股和穿着作战服的关系其实不大。

　　那些石头虽然杀伤不大，但是造成的混乱是显而易见的，只见黑色和深棕色毛发的猿人战士呼啸着从森林中冲了出来，他们速度极快迅速的接近围墙，并且眨眼间已经来到四十米距离之内，这个时候枪声才同时响起，有些士兵听到枪声才响起自己的责任，看到猿人战士的一瞬间甚至有些人的脑子一片空白。

　　吴良也随即开枪，并且大声喊道：“用墙上供应的弹药，不要使用自己的弹夹！”在猿人面前所有人都有意的将机枪调成了连射没有弹数的限制，所以一个弹夹几乎眨眼间就打完了，联盟只求能够火力压制，将猿人限制在基地之外就谢天谢地了，这些机枪虽然只能延缓猿人的行动，并且造成轻微的伤势，但是随后连射枪就会跟过来，将被打得停下来的猿人直接撕裂成碎片。

　　只是连射枪的数量并不多，每隔五六米才架设了一台，所以尽管时不时就有猿人战士被爆裂弹夺去生命，但是却有更多的猿人来到围墙之下，三两下就跳了上来，不但用武器砸飞了不少围墙上的士兵，而且还顺势冲进了基地内，迎着那些光着身子的士兵的子弹，杀戮着距离自己最近的敌人……

　　猿族的攻势一次比一次强，这次吴良目测对方投入的兵力起码在五百以上！而且其中不乏银色战甲的猿人，那可是圣战士，都被圣使拿出来了？那家伙还真是大方，看来几次攻击不成让圣使的面子上挂不住啊。

　　“守住！坚守阵地！不要管身后，向前开火！”兰可可端着枪不断的朝前方扫射，因为能量炮在之前的战斗中全都折损了，否则如果将大炮调集到围墙上的话，那么还能造成更大的杀伤。但是现在说什么都没用了，兰可可只能不断的催促大家躲避、射击，那些冲进来的猿人就不用理会了，身后的兄弟自然会想办法应付的，如果连身后的人都抵抗不了，那么这个基地就等于被攻陷了。

　　或许基地的指挥部也没想到这次猿人投入了这么多兵力，他们急忙将特别行动小队也派了出来，其实不用他们下命令，那些本源力量就源源不断的释放出来，本来就明亮无比的天空，又多了很多金色、银色、蓝色的光芒，有些光芒一闪而过、而有的光芒则持久不衰，一条条火舌朝着猿人席卷而去，一只只冰凌拔地而起，此刻大家已经管不了技能会对基地造成什么损害了，现在不拼命的话这场肉搏战就要输了。

　　除了这些近战的猿人之外，吴良还看到一棵棵大树从森林中被运了出来，运送大树的猿人在距离基地外围五十米左右挖坑，然后将大树埋在里面。

　　种树的队伍竟然比战斗的猿人还多，而且吴良发现那都是非战斗主力，也就是一些雌性猿人和没有完全成年的猿人，他们的数量众多速度也很快，只不过几分钟的功夫，一圈大树已经将基地完全包围住了。

　　同时，一只只拎着强弩和长矛的猿人朝着大树爬上去，看着那一棵棵高大一二十米的大树，和茂盛的几乎不可透光的树冠，吴良心中一紧：这不是自己在曙光城的战术么？居高临下的射击，让围墙上的防御火力完全暴露在对方的弓弩之下。

　　“快点趴下！”吴良大声喊道，同时他背对着靠在射击垛上，其他人虽然不知道怎么回事儿，但是他们已经习惯于听从吴良的命令了，在吴良大喊的同时，兰可可的小队包括她本人都齐刷刷的卧倒，与此同时他们听到一阵弓弦的响动，而一连串的惨叫声，还有旁边围墙上溅起的大篷大蓬的血水，让这些士兵都呆住了。只是一眨眼的功夫，围墙上的防御力量起码被射杀了三分之一！还有一些士兵被利箭贯穿了肩膀或者大腿，纷纷跌下围墙，而外面的猿人战士趁势突入基地，吴良看到一只只黑色的庞然大物从头顶掠过，他们粗大的脚掌甚至差点踩到吴良的脑袋。

　　虽然吴良很想阻止这场战争，但是他却不希望猿人就此将前哨站基地攻破，现在联盟还算是有所克制，如果这个基地被攻下的话，他们保不齐会采用大规模杀伤武器，那么到时候就连傀儡域的曙光城恐怕也难以独善其身。

　　“燃烧弹！烧了那些大树！”吴良大声喊道，而落天成哆哆嗦嗦的将一枚炮弹放进炮管，随着一枚燃烧弹飞射出去，其他的小队也纷纷发射燃烧弹，有的是打在那圈大树的底部、有的则打在树冠上，还有的则直接没瞄准，射入围墙外的泥土里或者是落入远处的森林中。

　　这次猿人们运来的大树都是几人合抱，即便是连射枪打在上面都无法造成太大的损伤，更别说是点火了，虽然烧着了几棵但是想要完全烧毁还要过一阵子，这些大树无疑是从圣徒域深处的树林中运送来的。

　　突然，一道蓝光从基地中央升起，接着划过围墙朝着远处的一株大树射去，吴良知道那是能量炮的炮弹，联盟这次确实运了几门过来，因为数量太少所以没有投入战斗，可是在这种危机的时刻，再不用的话岂不是等着失败？

　　轰！蓝色的炮弹砸在一棵大树上，那棵大树的树冠登时被削平了，而且一股暴虐的能量波倒卷而来，围墙上的士兵猝不及防的都被吹得东倒西歪，而在外面的猿人则直接被吹得砸在围墙上，距离稍近的则被高温烧成了焦炭。

　　与此同时另外两团能量也冲出基地，这是联盟前哨站基地仅存的三门能量炮了，虽然不能直接向基地里面的敌人开火，但是能够阻止外面的敌人冲入，也算是缓解士兵们的压力了。

　　其中一发炮弹再次命中一棵大树，不但将树上射击的猿人直接打得灰飞烟灭，而且还夺走了周围几个猿人的性命；而另外一发炮弹不知道怎么瞄准的，竟然朝着远处飞去，眼看着是落到树林里去了。

　　轰！地面稍微震颤了一下，一朵微型的蘑菇云从几百米开外的树林中升腾起来。

　　擦，到底是谁打的啊？这么歪？吴良心中不由得大骂，可是他发现那些墙外的猿人在看到身后的蘑菇云的时候，他们竟然愣住了，不约而同的朝后看着，似乎那边发生了什么似的。

　　“开火！”兰可可小队是仅存在围墙上为数不多的几个小队之一，已经停了许久的枪声终于再次响了起来，有些愣神的猿人也遭到了灭顶打击。

　　令吴良感到更为惊讶的是，那些外面的猿人战士竟然不再进攻，而是朝相反的方向撤退，隔了十几秒钟有气无力的号角声再次响起，而号角声音的方向竟然就是刚才被能量炮打中的地方！难道这么巧，那一炮阴差阳错的打中了猿人的指挥阵地？

　　那个圣使挂掉了么？吴良心中更多的是幸灾乐祸，如果没有那个白痴的话，猿人或许不会打的这么艰难。

　　本来冲入基地的猿人战士已经有一百多个了，联盟败象已露恐怕再有十几分钟就要崩溃了，可是那一炮却改变了整个战局，还在基地里厮杀的猿族战士听到号角声，虽然他们心有不甘但是仍然纷纷后退，因为围墙上的防御力量几乎被摧毁了，这次猿人撤退的时候损伤并不大，而联盟的追击力量一时间也没有聚成，主要是谁都没想到眼看着对方就要获胜了，却这么突然就再次撤兵。

　　真是笨蛋！吴良心中不由得再次鄙视了一次那个圣使，估计是那家伙被打了之后，生怕再次被攻击吧，所以才召集部队回援以图再战，怎知他的胆小让猿族到手的胜利这样飞了。

　　吴良他们也没有阻拦离开的猿人战士，他看到远处那团黑烟渐渐散去之后，竟然在树叶间透露出淡淡的蓝光！在大白天能够显出如此扎眼的光束很不寻常，吴良心中一动想起芒克的话，他回头看了一眼同时脸色一变，吴良纵身跃起伸手点了身边的几个人：“你们几个跟我出去追击，剩下的人留守！”

　　“哥，你疯了？”陈牧燃苦着脸说道：“他们好不容易才走的……”这一仗打得十分艰苦，几次大家差点就挂了，现在敌人撤退大家终于能喘口气儿，谁知道吴良又要追击。

　　“你不听我的话？”吴良也不想废话，他提起枪顺着围墙向外滑下：“有种的就跟着我！”而王权已经先走一步了。

　　秋风落扛起狙击枪二话不说跟了上去，而落天成犹豫一下还是滑到外面。

　　“我也去看看！老子有种的很！”李俊不知道咋的竟然也跟了出去，此刻原来041小队的人就只剩下陈牧燃了。

　　“妈的，都是疯子！”陈牧燃无奈只能跟着大家冲了出去，而兰可可则大声叫着吴良的名字，她不知道为什么上面并没有下命令，吴良却仍然带人出击了。

　　“你留在这里，记住，看好你自己！”吴良这句话说完人已经在几十米开外了，而兰可可总觉得这话听起来不对劲儿，怎么像是交代遗言似的？可是她还没等问吴良要干什么去，那些人就已经冲入了森林里。

　　再不跑就跑不了了！吴良一边跑一边想，刚才他回头的那一眼看到龙战正带着十几个人兴冲冲的杀了过来，那架势……难道是老子的真实身份终于被他们发现了？


第十四章 证据确凿

　　在战斗结束前十分钟，龙行仍然端坐在自己的帐篷里，大有决胜千里之外的架势。外面激战正酣联盟战士在猿人的内外夹击下损失惨重，一个个的战报送了进来，龙行能够做的只是将自己小队的人送到战场上去，让他们配合作战小队结成防御阵地，延缓猿人的突破。

　　龙行没想到这次猿人的决心这么大，他也没想到这次猿人的投入人数如此多，除了那些作战的战士之外，连老弱妇孺都投入到战场上，难道猿人们想要孤注一掷的夺回这个基地么？

　　看来现在基地的力量还是太薄弱了，或者太低估猿族想要取胜的心了……

　　就在龙行正苦思如何反败为胜的时候，突然他的通讯器响了。龙行的通讯器现在只和一个地方连接着，那就是联盟的总部，而此刻联盟总部发来消息，那可能只有一件事，就是对那个酷似吴良的家伙的调查。

　　“怎么早不来、晚不来……”龙行骂了一句，但是他仍然还是联通了线路，因为如果他现在不接通的话，下次指不定要等到什么时候，要知道龙行昨夜可是几乎等了大半晚还没有结果。

　　传过来的是一段资料和一个简短的视频，因为跨星球间通讯资源珍贵，所以龙行还没有像是兰可可那样能够实现视频通话的程度。

　　资料的标题很有震撼性，并且一下子就将龙行注意力放在了上面：吴良遗体消失、王权被神秘人劫走、吴良行刑前所处的囚室隔壁是混沌系最强掌控者曼沙！

　　曼沙！龙行的瞳孔陡然缩成了一条缝，那个老怪物难道还活着么？不是从浩劫之后她就离奇消失了么？难道是跟着大家一起来到地球了？那为什么又会被关在监狱里？龙行的心里接连出现了数个问号，因为震撼实在是太大了，龙行在那里愣了一分多钟才想到打开文件来看看。

　　首先是一段很小的视频，录制的是发来文件的人探查联盟总部停尸间的记录。联盟每年处决的人并不多，有些人是直接火化了，有些人则要交给亲属，因为吴良的父母都是联盟的下属，所以吴良被行刑后尸体被暂时收了起来，准备移交给吴德的。

　　但是当拉开冷藏柜的时候，里面原本应该存在的尸体竟然不见了，而且不但连尸身没了，就连血液什么的都没看到一滴！

　　如果不是龙行坚持要查吴良的话，停尸间即便是少了一具尸体也没什么，特别是吴良的父母还没有来认领尸体，在此之前谁都不会知道尸体丢失的这件事儿。

　　接下来的资料则简单介绍了一下吴良行刑前后的事情，深挖之后才得出猛料，在他囚室隔壁住着的，竟然是联盟的传奇人物——曼沙。因为囚室内没有监控录像，所以不知道当时两个人是否有过接触，而被龙行委托调查的这个人职权也不小，否则他也绝对得不到曼沙的讯息。

　　混沌系的极致操控师……龙行不由得咽了口唾沫，他自然知道如果曼沙帮了吴良会有什么结果，只是他想不出为什么曼沙会被关在那里，而且还会对吴良一个后辈伸出援手，难道她对百十年前的那件事耿耿于怀么……

　　而王权被人救走的事情则算是一个附件，因为龙行关照过，只要和吴良有关的所有消息都要查查，于是吴良当时获得本源力量并且接受训练的导师——王权也随之浮出水面。请报上写着本来王权在联盟先遣队出发的那晚接受行刑，而且行动小队之前也发回了报告，说只要是回王权家里取了东西就动手，可是随后一小时之内那个小队没有任何消息。

　　当时联盟因为要输送先遣队出发，所以也就没有立刻去追查这个小队的下落，因为谁都不会认为这支小队会出什么意外，毕竟特别行动队的实力甚至高于作战队，在地球上几乎没有任何危险。

　　但是当一切都忙完之后，相关负责人开始联络这个小队的时候，却被一条突如其来的消息惊呆了：丁香湖附近发现多具尸体，这些尸体被一个流浪汉发现，并且已经通知了警方，当联盟派人过去确认的时候回复，这些人确实是行动队的，而且他们被不同的本源力量杀死，这就排除了王权反抗逃跑的可能，他肯定是有外援的。

　　随即联盟派出几只小队到处搜查王权以及同伙的下落，即便是封锁了机场、火车客车站，仍然没有发现长得相似王权的人，反而因为一个很偶然的机会，在技术人员进行季度维护检修的时候，发现联盟总部秘密通道被人用过，而使用的人竟然就是王权，使用的时间正是先遣队出发前一小时！

　　王权为什么会返回联盟总部龙行暂时还不知道，但是他却意识到一件事情，那就是如果说想要躲避联盟追杀的话，那么混入先遣队或许是最好的选择。特别是这件事情或许还和吴良有关系，那么王权假如真的在先遣队里的话，那么吴良身边就是最佳隐藏地点。

　　情报的最后一页是一张照片，龙行看到这幅照片眼睛登时瞪大了，因为照片下面的名字清楚的写着王洋以及他的简历和部队派系，可是这个人长得和昨天看到的那个人却完全不同！

　　啪！龙行用力的一拍桌子，心里暗道：吴良，我不知道你到底怎么变成现在这个样子，但是你这招还真是高明，如果不是老夫坚持不懈的话，还挖不出你这条大鱼！

　　虽然有点惋惜这份情报送来的晚了，但是既然吴良还在基地里，那么就有机会将他拿下来。只是外面的枪声似乎更加紧密，而隆隆的炮声预示着联盟将最后看家的武器都拿了出来。

　　这是一场几乎可以预见的失败，龙行暗叹一声，如果那家伙真是吴良的话，对他最好的结局或许就是在这场战斗中战死吧？

　　就在龙行心中充满了万分感慨的时候，龙战突然从外面冲了进来，龙行本以为联盟兵败了，龙战要自己撤退呢，可是却看到侄子满脸欣喜的表情。

　　“怎么了？”龙行的声音有些颤抖，即便是他再心沉如水也难免不了对战败怀有恐惧。

　　“猿人撤退了！”龙战身上的衣服被划破了两道口子，其中一条在胸口，如果不是他反应够及时的话，早就被猿人的长枪开膛破肚了。

　　所以龙战在敌人撤退后的喜悦也是掩盖不住的，但是他却立刻接到了一个命令。

　　“快！快带人去兰可可的小队，把昨天那个人给我抓住！”龙行迫不及待的喊道：“只要他还活着，就给我拿下！”

　　“啊？”龙战被叔叔的反应搞得一愣，而龙行直接将屏幕转向龙战，而王洋的照片呈现在龙战的面前。

　　“这是……”龙战不是傻子，一看到下面的名字立刻就明白了。

　　“我马上就去把他揪回来！就算死了也把尸体带回来！”龙行又补充了一句：“还有兰可可小队的其他人，活着的都给我抓住！兰可可如果敢拦着的话，就把她也给我抓起来，我自然有话应付！”

　　龙战答应一声转身就走，他跑出帐篷正遇到几个龙魂小队的人，龙战点着他们的名字，然后让他们跟着自己，同时龙战派人去找督战队的负责人。督战队之前也参加了战斗，所以那些士兵都拿着武器打扫战场、抢救伤员，一听到龙战的召唤纷纷赶过来，一路上他们快速的飞奔着，很快汇聚成十几个人的小队。

　　龙战一边跑一边将自己知道的情况大概说了一句，而督战队之前抓错了人被上边臭骂了一顿，这次听说龙行已经查实了事情，所以他们也打起精神，总不能让别人看热闹吧？督战队的威信必须要快速建立起来。

　　远远的龙战就看到了兰可可的小队，虽然他们之前受到了猿人的冲击和能量弹辐射的波及，但是却保存了大部分的实力，这与吴良不断的提醒警告是分不开的，但是在龙战的眼里这已经相当于坐实了吴良与猿人勾结，否则别的小队都损失惨重，为什么兰可可的作战队只不过伤了一两个人？

　　本来龙战想要来个出其不意的，毕竟刚刚打完仗，即便是有士兵来回奔跑也不会引起任何人的注意力。

　　但是让龙战意想不到的是，远处那个吴良竟然回头看了一眼！接着他在龙战的眼皮底下带人跳出了基地的围墙，而这个行为更是被人误读为追击敌人，但是在龙战看来这分明就是畏罪潜逃！

　　龙战等人在吴良他们离开后十几秒到达了兰可可的防守区域，而兰可可一副惊讶的表情，她不知道这些人怎么又来了。

　　“那个王洋……”龙战骂了一句：“吴良是不是带人跑了？”而他的这个问话再次让兰可可吃了一惊！

　　“你说什么？”兰可可目瞪口呆的问道：“你们怎么没完没了了？”

　　“我们已经查出来，那个人就是吴良！”龙战没工夫理会兰可可，他随便点出两个人：“你们留在这里，看着兰队长，并且不许他们小队的任何人再离开！”接着龙战招手带领身后的人跃出围墙，他们不惜一切代价也要追上前面的人，并且将那个吴良带回来！


第十五章 用生命赛跑

　　除了吴良之外自然没有人知道身后还有追兵，虽然进入树林中之后光线明显变暗，但是今天的阳光实在是太猛了，仍然有漏网之鱼的光线从茂密的树叶之中穿了出来，将树林里的亮度稍微增加一些。也是因为如此，所以吴良也能更加清楚的分辨方向，寻找之前蓝色光线传出的地点。

　　沙沙……除了沉重的脚步声之外，还有大家同样沉重的呼吸，经过之前的战斗再背负沉重的弹药，让每个人的体力都受到了检验。

　　“快，加快速度！”吴良似乎已经看到前方蓝色的光线了，可是他也听到了身后传来的一阵愈发清晰的脚步声。

　　“给我停下！要不然格杀勿论！”龙战的吼声从后面传了过来，并且两声清脆的枪响表达了他的态度。

　　妈的，竟然追的这么快！吴良没想到在这片森林中，龙战的速度仍然如此快速，他只是没想到龙魂小队常年在这里出入，可以说是联盟中最了解这个世界的队伍了，而且他们都是本源力量的操控者，这些人的行军速度自然要比普通士兵快很多，更何况吴良给身后的兄弟们加了负担，没有几个人身体能像吴良和王权这么变态的。

　　“身后怎么有枪声？”李俊呼哧带喘的说了一句：“是追我们的么？”

　　吴良自然不能停下，如果龙战上来了势必要发生一场激斗！所以吴良也大声喊道：“前面的猿人都给我站住！要不然我们开枪了！”他也是扣动了一下扳机，几发子弹打掉了十几片树叶，而吴良回头大声喊道：“后面的兄弟们赶快跟上，我们马上就要追上敌人了！”

　　“都跑快点，如果被后面的追上了，你们干脆别活了！”吴良又催促了一句，而他之前的喊话是冲前面喊得，而且声音并不算大，只能保证周围的人能够听到，但是却让那些士兵真的以为后面追来的是其他小队的士兵。

　　部队里暗自较劲儿的事儿经常发生，如果真的被追上的话，指不定会被后面的人怎么笑话呢，所以陈牧燃大声骂道：“都他娘的跑快点，老子可不等你们！”他是突击兵，所以身体素质几乎仅次于李俊，在放开了速度之后陈牧燃的速度瞬间加快，竟然跟到了吴良的身后。

　　“他娘的，难道是比赛赛跑么？”李俊一看到陈牧燃加速了，他的倔脾气也上来了，本来吊在尾巴的李俊三两步就赶了上去，反而最后把落天成和秋风落落在后面。

　　“这到底是在追击还是比赛啊？”落天成看着秋风落苦笑一声，却看到对方没说任何话，只是扛着狙击枪默默的加快了速度。

　　前面的吴良他们速度陡然加快，后面的龙战自然是不知道发生了什么，他只是含含混混的听到前面喊了什么，却没听清楚，接着又听到了几声枪响。

　　叫号么这不是！龙战看到对方非但没有停下，相反还开枪示威，于是他命令后面的人再次提速，并且只要看到前面的人就开枪射击，不管生死！

　　龙魂小队的几个人自然是能够提高速度，可是却苦了那几个督战队的，他们身体素质哪能比得上龙魂小队的人？而且森林里的环境这么复杂，能跑起来就不错了，还说什么提速？所以刚刚冲出十几米就有人被绊倒了，可是龙战却没有理会，只是让后面的人赶快追击，如果让吴良跑了所有人都要接受军法处置！

　　渐渐的，双方人的距离还是渐渐的被拉近了，并且龙战已经看到了前面在树丛中闪烁的人影。

　　“开枪！”龙战虽然身怀本源力量，但是在这种复杂的地形使用本源力量效果并不好，主要是发动的速度没有枪械快，而且人类的身体不像猿人那么强壮，一颗子弹就可以解决的事情，没有人会浪费自己的精神发动本源力量。

　　龙魂小队的人配合默契，他们听到龙战的命令毫不犹豫的朝着前面开枪，本来前方吊在随后一个的是秋风落，在一颗颗子弹打中了秋风落身边的树木、扫断了灌木，秋风落妈呀一声屁股好像点了火似的冲了出去，他一边跑一边喊：“后面的人好像在打我们呢！妈的，这是在干嘛啊？”

　　吴良正要说话，提这件事找个合理的解释，却听到李俊大声吼道：“都站住，跟他们理论理论！他们再开枪我们也开枪打死他兔崽子的！”

　　说着李俊就要停下，而其他人没听到吴良的意思，所以一个个略过了李俊的身边，就连落天成也踉跄的经过李俊旁边，李俊端起枪瞄准着后面追上来的人：“你们眼睛是不是瞎了！”可是他还没等骂完，一颗子弹正打在李俊的脚边，并且顺着他皮靴的头部擦了进去，如果李俊的右脚再往前一公分的话，他的脚趾就要被打断了。

　　“我操你们祖宗！”李俊这下认定对方是故意开枪了，于是他也一梭子子弹过去，龙魂小队哪想到前面的人还敢反抗，他们本源力量虽强但是枪法却差，如果换成一个久经训练的士兵，刚才那发子弹怎么也得废掉李俊的一条腿！这就是作战小队和特别行动队的差别，作战小队在集团作战和各种环境下作战能力比较强，使用武器的熟练度也很强；而特别行动队个人能力超强，打击力度大而且破坏性强，在不同的环境下双方各有优劣。

　　所以龙魂小队开枪只是追着屁股打，而李俊这个浑人即便是不瞄准也能打得八九不离十。两连发点射已经将龙魂小队的包括龙战都打得向旁边的灌木丛闪去，甚至有一个人因为躲闪不及被打中了胳膊。

　　“前面的人给我听着！”龙战想要以长官的身份命令前面的人停下，可是他的话还没说完，就听到身后传来连续的几声惨叫！

　　李俊看到自己几发子弹将身后追着的人打趴下了，他可不管那些人为什么追自己，为什么要开枪，总之自己看不爽的人就要揍！特别是在吴良这边被压抑得难受死了，好不容易有机会发泄一下，李俊自然不会错过机会的。

　　“一群没用的窝囊……”李俊刚刚露出的笑容陡然凝结了，因为他看到头顶嗖嗖的飞过去好几个黑影，而远处的树林上方十几条黑影从天而降！将身后追击落在后面的人直接砸倒在地上。

　　吼～十几只猿人战士似乎早就埋伏在这里，他们一出现就干掉了落在后面督战队的士兵，然后锤击着胸口操着沉重的武器向龙魂小队冲了过去，李俊妈呀叫了一声，转身就朝吴良那边跑，这个时候还要追击猿人？别让人追上就不错了！李俊虽然混但是却不傻，严格意义上来说他心里还有不少小算盘。

　　李俊迅速的超过了落天成，落天成艰难的问了一句：“咋了？”

　　“猿人！猿人杀来了！”落天成大叫一声，落天成本来想停下脚步，可是一转头看到后面的情境，他跑得竟然比李俊还要快！

　　这趟出来究竟是追杀敌人，还是被敌人追杀？

　　这个问题或许龙战感受最深，因为不经意的功夫落在后面的人已经全都被杀了，而他和四个龙魂小队的队员则被二十几个猿人包围了……

　　妈的，如果吴良真像王子鸣说的和猿人勾结，我们这样追出来不是自寻死路？龙战不由得骂了一句，多年来战无不胜让他在之前有些脑热，而面对那些面露凶光的猿人战士，龙战除了拿出自己最强的实力之外别无他法，战，或许还能活下来，逃，那些死人已经做出了最好的榜样。

　　吴良正在前面跑着却听到身后一阵大呼小叫的声音，回头一看却看到李俊和落天成跑了上来，李俊一边跑一边还在喊着身后有追兵，吴良知道那一定是卡尔曼，他们埋伏在附近看到吴良他们被龙战追，于是帮忙收拾掉这些碍事儿的家伙。

　　卡里安，我又欠了你一个人情！吴良知道卡尔曼能够行动，一定是请示过卡里纳部落的长老卡里安，而这次吴良如果能够顺利摆脱龙战的话，还得多亏了那些猿人替他抵挡身后的追兵。

　　吴良没下令停下来，自然不会蠢到转过身去和龙战并肩作战，他带着众人‘漫无目的’的在丛林中跑着，他们好像都忘记了这次出来的目的，只是跑想要跑得越快越远越好。

　　终于，前方的蓝光愈发明亮，吴良他们跑到了一小块空地上，而上面竟然兀自立着一个天蓝色的能量环，那能量环散发着柔和却又耀眼的亮光，不断的有天蓝色的微粒在能量环附近悦动，那些微粒如烟如尘一般在半空中飘散，众人不由自主的停了下来，惯性让他们向前走了几步距离那道能量环愈发近了。

　　看着面前两米高、一米五宽的能量环，吴良知道这应该是芒克的成果，看着周围地面上一片焦热还有被烧毁的树枝、地上留下的深坑，吴良猜测这里就是之前能量炮击中的地方。

　　只不过附近没有一个猿人，也没有一具尸体，吴良不知道芒克是怎么做到的，但是他说过不会直接插手这里的事情，所以操控那团能量制造的这个能量环也说不定。

　　“娘咧，真美啊……”陈牧燃不自觉的发出一阵感叹，而他的话则让大家清醒过来，也打破了画面的美感。

　　吴良回头看着身后的五个人，他表情很严肃的说道：“大家曾经说过，不想在这个鬼地方再待下去了，现在就是个机会，一个让我们离开的机会！”

　　“现在我没有多少时间跟你们解释……”吴良发现跑来的方向突然闪出一道红光，同时一阵热浪扑来，将周围的树木和灌木吹得凛凛作响。

　　光环中弥漫的蓝色能量粒子被这阵狂暴的风吹得四散飘逸，就连能量环的亮光都减弱了不少。

　　“吴良！”一声沉重、震人发聩的吼声从远处响起，那是龙战的声音，可是听起来却像是野兽的嚎叫：“我要杀了你！”

　　吴良甚至感觉到一股热浪朝着自己这边迅速移动过来，他迅速的说道：“如果大家愿意跟着我离开，我会解释到底是怎么回事，但是我想奉劝一句，即便是你们不走，反而会遭来杀身之祸！”

　　说着吴良义无反顾的走进了那道能量环，能量波动了一下迅速将吴良吞噬进去，而王权则第二个跟了上去，他什么都没说，他也根本就不想说什么，吴良已经将大家带到这里，其余的就看各自的选择了。

　　“哥，等我啊！”陈牧燃没有任何犹豫也钻了进去，秋风落甚至没说话，紧跟着走进能量环。

　　“咱俩咋办？”落天成征询般看了李俊一眼，李俊皱着眉头咬了一下嘴唇，他抓着枪的手指节鼓了鼓，接着也踏步迈进了能量环，落天成正在犹豫是不是跟上去，却看到身后的树林狂风肆虐，一个浑身冒火的家伙像是踩着风火轮般向这边冲过来。

　　“我擦，妖怪！”落天成下意识的向后退了一步，他脚下一绊身体向后仰倒，当他摔倒在地上时候上半身已经在能量环边缘，那蓝色的能量弥漫出来，如同一张大手一般将落天成完全遮盖住，当能量粒子消散之后落天成也随即消失了。

　　而那个浑身被火焰覆盖的人已经距离这片空地不过二十多米，他就是完全爆发出全部实力的龙战！平时龙战根本不会将自己的潜能爆发出来，因为他知道一旦爆发方圆十几米之内所有东西立刻变成焦炭，但是在刚才危急的关头龙战不得不发动他的终极本源力量——火神之怒，虽然立刻烧死了几只猿人，但是其他四个龙魂小队的人也一块陪葬了。

　　龙战此刻的精神力达到了前所未有的程度，他即便是没有看到，也感受到吴良他们一个个的消失在一个能量环里，那个能量环到底是什么？龙战并不知道，但是也无所谓，只要过去探查一下自然明白。

　　可是正当龙战马上就冲到空地上的时候，他突然感觉到空气扭曲了一下，自己身上的火焰和对面的蓝色亮光像是彼此相克一样，有一种无形的压力阻碍着龙战前行。

　　什么鬼东西！龙战正要运气冲过去，可是却看到那道能量环抖动了一下，接着能量环陡然扩大向四面八方扩散，而一声清脆的爆响则成了龙战最后的记忆。

　　轰！森林中的大地微微的震颤着，空地附近的树木被一股狂暴的飓风吹得东倒西歪，大树如同多米诺骨牌一样向外侧倒伏，而这股狂暴的能量破坏了一百多米范围内的植物之后才逐渐消散，变成了大风吹得树干轰轰作响、树枝哗哗乱颤，而树叶更是洋洋洒洒的落了一地，大概半分多钟后树林中才逐渐安静下来，好像什么都没发生过似的。


第十六章 艰难的决定

　　这种经历吴良已经经历过好几次了，当他再次踏上实地的时候，眼前已经暗淡了下来，并且入眼所见的则是一片荒芜的景象，只有很远处之外才能看到点点灯光，如果眼力好的话能够看到那是一座钢铁城市，天空时不时划过的红色亮点，让吴良知道自己成功了！

　　其余的那几个人随后依次出现在吴良身后，落天成则是直接从半空中摔落在地上的，吴良只听到哗啦一声枪响，回头看去竟然是一个冰冷、黑洞洞的枪口，李俊端着枪一副冷峻的表情，他或许自认为很帅，可是却发现吴良根本就无动于衷。

　　“干嘛？”吴良没想到李俊会跟来，按理说这个家伙从头到尾都不会服自己，要不是吴良武力将他解决的话，李俊还压在吴良头上拉屎呢。可是现在李俊不但跟来了，而且还用枪指着吴良，这是闹的哪一出？

　　“你是吴良！”李俊沉着脸说道：“怪不得看到后面的人追来你要带着我们跑，原来是怕人追上！你本来应该被处死的！”

　　吴良心里还是稍微有点惊讶的，因为他没想到这个大块头脑筋竟然灵光了，只是龙战之前喊过自己的名字，就让李俊分析出来这个结果。

　　“你要开枪？”吴良看着眼前的枪口，而李俊则晃了晃手中的枪：“不，我要带你回去，你应该接受审判和刑罚！”

　　吴良和李俊的话让其他几个人大为惊讶，他们虽然之前听到王子鸣的话，但是却也只当做是胡说八道。但是之前大家没命似的逃跑，现在想起来确实不太寻常，现在再听到李俊的分析，陈牧燃皱着眉头看着吴良：“哥，这是咋回事儿？”

　　“我等会儿再给你解释。”吴良先摆手制止了陈牧燃，然后伸手抓住了面前的枪管：“你想把我抓回去？还在做梦要立功呢？”

　　“你这个污蔑同僚、杀害同伴的家伙，抓你回去只是为了伸张正义！”李俊倒是说得大义凛然，而吴良则轻蔑的笑道：“别放屁了！你觉得这样自己就会很高大么？”

　　“我杀人，是因为那些人在生存竞赛里残杀我们的兄弟！我只是做错了一件事，那就是不应该救下那两个狼心狗肺的东西，明明是我拼了命的把他们救回来，他们却要反咬我一口！”吴良苦笑道：“而且我这种傻脾气看来又犯了，我到底救了你们几次？现在把你们从战场上带出来，竟然被你用枪指着，还要把我带回去？”

　　吴良忍不住破口大骂：“带你妈啊！你自己看看，这里还是猿人星球么？老子告诉你，这里是赛斯特！如果老子不高兴的话，你们就得一辈子呆在这里，永远都回不去！”

　　听到吴良的话大家心中不由得一震，他们适应了环境之后才发现，这里并不是猿人星球更不像是地球，而吴良所说的赛斯特虽然没听过，但应该是个星球的名字。

　　“陈牧燃。”吴良转头看着身边有些犹豫的陈牧燃，他丝毫都不担心李俊手里的那把枪似的：“我在生存竞赛的时候，就发现龙行与科迪族勾结，他们设计让参加竞赛的人互相厮杀，然后将这件事情推到猿人的身上，挑起联盟和猿人之间的战争从中获利！”

　　“我上次返回地球，就是想要揭穿这个阴谋，可是却仍然被龙行那个老家伙算计了！不但诬陷了我几条罪名，而且还全盟通报，把我逼到了绝境！”吴良说完之后指着身边的王权说道：“这是我的导师，他也是了解了联盟的决定，想要劝阻却被联盟暗中下手差点没丢了性命！”

　　“大家回忆一下来到猿人星球发生的一切，就知道我到底是不是在说谎了！”吴良的声音减缓，而这几个人也异常的安静，好像连呼吸声都停止了似的。

　　“本来今天我可以和我的导师两个人跑的，为什么我要带着你们！”吴良说到这里豪情顿生：“其实说句不客气的话，凭借我俩的身手没有几个人能拦得住我们，但是我曾经答应过你们，只要有机会就会带着你们走！离开那个残酷的战场，远离那场本不该发生的战争！”

　　说着吴良松开了抓着枪杆的手，他耸了耸肩膀：“有些事情我自然不能跟你们说的太详细，但是你们回忆一下，我到底有没有做出对不起你们的事情？我到底有没有害过你们？”

　　“我只是想通过努力，赶快结束这场战争！把那些害人的家伙铲除掉，让那些屈死的兄弟们的英灵得到安息！”吴良深深的吸了口气：“我不强迫你们，现在时间多得是，你们可以好好考虑一下，如果想要回去的话，我会想办法送你们回去的，但是我希望你们不要有一天对自己的决定后悔！”

　　吴良的话音未落就听到哗啦一声响，陈牧燃眨眼间端起了枪，只不过他的目标不是吴良而是李俊，陈牧燃大声说道：“哥救过我两次，我信吴哥的话！”

　　秋风落也瞬间摸出了手枪，将枪口抵住了李俊的后脑，他没有说一个字，却用实际行动表达了自己的意思。

　　“我有个问题。”落天成突然问道：“你觉得一个人、或者我们几个人能改变这场战争的格局么？你想要结束这场战争，可是我们要怎么结束？”

　　“罪魁祸首是科迪族，你们或许不知道，他们都是由几个大怪物孵化出来的，如果能够杀了那几个怪物，那么科迪族就算是绝了根，到时候没有了合作的伙伴，龙行一个人不可能将整个联盟都绑在战车上！”吴良看了看远处的那座城市：“那里，有能够为我们解决问题的东西，只要得到了他们，就能在和科迪族的战斗中获胜！”

　　“有多少把握？”落天成是个很谨慎的家伙，而吴良摇头苦笑道：“有些事情是没有办法去计算成功率的，如果我不把你们带出来，你知道能活多久么？”

　　“如果不做就永远不会知道结果，而做了起码有成功的把握！”吴良的话让几个人陷入了沉默，其实他的话不无道理，先遣队最开始的两千人，现在除了几个特别行动队和后勤、通讯、指挥部之外，余下的战斗小队都损失惨重，兰可可的这个大队原来有二十一个人，几次战斗之后还剩下十四个人，这还是吴良几次挽救了战况的结果，而其他的队伍损失更加严重，先遣队几天下来战损率高达70%！这是一个什么比例？

　　“我明白了！”落天成终于点点头，他也举起枪瞄准了李俊：“干掉这个家伙？”

　　看着面前两个黑洞洞的枪口，感受着脑后冰凉、硬邦邦的枪管，李俊哭丧着脸说道：“兄弟们，我做错了还不行么？”说着他缓缓的放下了手中的枪，而吴良却一脚踹了上去，一脚将李俊踢得倒飞出去，他看着那个趴在地上起不来的李俊说道：“下次别用枪指着我，这次饶你一次，如果再发现你有什么心思，我一定会宰了你的！”李俊则四仰八叉的倒在地上呼呼的喘着气，而其他人也收起了枪站在吴良身边。

　　“我们现在应该怎么办？”王权问道。

　　吴良对这个世界其实了解的不多，只是上次跟着机器人班利走过一次垃圾场，现在的这个位置显然与垃圾场的方向不同，看着周围空空如也的荒漠，吴良犹豫了一下，因为他不知道应该如何解释。

　　“我们应该去那个城市，我记得那个附近有个垃圾场，到了那里我就知道该怎么办了。”吴良终于说出个大概，而其他人都沉默下来，因为这些人比吴良还人生地不熟，到了这里虽然没有了生命危险，但是随即而来的却是来到一个陌生环境的担忧。

　　住在哪里？吃什么？这里的人好不好交流？有没有生命危险？一个个问题接踵而至，而吴良则在想办法怎么先到那座城市里去。

　　“多容易啊！拦一辆车！”李俊从地上爬起来，他扬了扬手里的枪：“实在不行，我们就抢一辆！”

　　吴良苦笑一声，指着头顶说道：“看到了么？他们的车子都在天上飘着，你给我拦一辆试试！”这个时候大家才注意到，这里的交通工具竟然在天空中迅速的穿梭着。

　　李俊将枪跨在肩膀上，他摇动着双手冲着天空大声喊着，看到没有人理会自己，于是做出一些搔首弄姿的动作，让吴良等人大寒，心说这个家伙真是神经大条，刚刚被打了竟然又变的如此若无其事，吴良甚至怀疑之前那下是不是把李俊打坏了，撞到脑袋神经错乱了？

　　不过更加让人意外的是，一辆距离地面二十多米的悬浮车竟然缓缓停下，并且还降落在吴良他们身边！

　　“你看，我的魅力还是很大的吧？”李俊一副沾沾自喜的样子，而吴良则看到一个机器人从车子里走出来。

　　“我擦，这么高科技啊？”陈牧燃低声说了句，而秋风落则攥紧了手中的手枪，他似乎对这种机械有些惧怕，天知道这个机器人是不是携带了武器，会不会朝自己射击？

　　“请问，有什么事情需要帮助么？”那个机器人问道，而这里除了吴良之外也没有人再能和他们沟通了。

　　“我们想去垃圾场，能不能带我们一段？”吴良问道，而对方的双眼灯光闪烁几下，接着说道：“请上来，车里有点挤，抱歉……”


第十七章 废墟

　　“我擦，这也太挤了！”陈牧燃抱怨了一句，此刻吴良这六个人正挤在不足两平方米的空间内，这是一辆运送物资的货车，而开车的则是一架工程类机器人。因为机器人的程序中写明要协助一切有帮助的人类，所以这架机器人看到了地面上的李俊之后，认定为他的姿势是求救动作，所以才将悬浮车降下来。

　　虽然机器人的程序中有类似以人类为主的规定，但是有些私人的机器人的主人，则会把这种限定改为仅限于自己或者是自己的家人等，这样的话私人机器人就会变成个人武装，不但可以工作还可以起到保护主人的作用。

　　所以天上那些私人悬浮车即便是发现了地面上的人也不会理会，因为在那些机器人眼中，只有主人才是第一位的。

　　而这辆车子后半截则码得是整整齐齐的箱子，上面的文字大家都看不懂，不过因为这些箱子极大的占据车内的空间，这六个人几乎贴在了一起，紧挨着箱子的陈牧燃将箱子都要挤扁了。

　　“大家坚持一下，应该很快的。”吴良安慰道：“我记得距离那座城市不远。”

　　听到了吴良的话那几个人似乎安静了下来，不过一会儿吴良听到身后传来一阵叽叽喳喳的声音。

　　“这是什么玩意？奇形怪状的？”这是陈牧燃的声音。

　　“别废话，有东西吃就不错了。”秋风落难得开口说一次话。

　　“嗯，嗯，啊呜……”李俊直接是一阵咀嚼声！吴良艰难的转过头看过去，却发现身后的箱子被挤坏了一个，一袋袋不知道是什么的东西漏了出来，此刻陈牧燃他们几个一人一袋正吃得痛快，之前战斗那么久大家早就饿了，临出来的时候吴良只是让他们多带弹药，却忘记了带食物，所以才如此狼吞虎咽的大吃大嚼起来。

　　“你们怎么……”吴良本来想问他们怎么也不看看那玩意能不能吃，是不是有毒，可是一看到那几个人的吃相，吴良伸出手：“来，给我一袋！”

　　嘎吱嘎吱的声音终于吵到了前面开车的机器人，那个机器人回头看了一眼，接着竟然从驾驶室站了起来。

　　“警报、警报！有人侵犯公司财产，我警告你们赶快放手，并且马上做出赔偿，否则我将进行合法制裁！”机器人发出一阵的警告声，可是那些正吃得开心的家伙，根本就不知道这个机器人叽叽喳喳的说着什么事儿。

　　“放下吧，放下！”吴良可是能听懂的，可是这话却说的晚了，因为那架机器人右手扭动几下，一只吱吱冒着火花的电棍伸了出来。

　　“我靠！”李俊登时就吓毛了，他手中的袋子一下子就扔飞了，而里面形状很奇怪的如同饼干一样的东西撒的漫天都是，而其他几个人也都一个德行，他们互相拥挤着，倒是把最靠近前面的吴良推到了机器人面前！吴良甚至能看到那蓝色的火花在面前不断的跃动着，只要那个机器人的手动一下，吴良就直接被电到了。

　　“都别他妈的挤！我被电了，你们都遭殃！”不过吴良的话还是说晚了，因为不知道谁在后面推了一把，吴良直接凑到了电棍上……

　　啊……六个大老爷们同时抽搐起来，不过也幸亏是六个人分担，如果一个人的话除了吴良之外谁都得被电晕了不可。

　　砰！一声枪响，那个机器人额头上多了一个窟窿，而电棍随即离开了吴良的身体，当那个机器人仰面朝天的摔在驾驶室里的时候，大家看到秋风落手里的手枪还在冒着烟。

　　“我只是随便开了一枪，没想到一下子就挂了？”秋风落一副大家不要崇拜我的表情，可是下一刻悬浮车竟然头部朝下一沉，接着整个车身朝地面上急速落下！

　　“我擦！”陈牧燃大声叫道：“秋风落，你个傻×！”

　　“要死了，要死了！”落天成也大呼小叫着，而吴良则是第一个滚落到驾驶室里的，对于这种悬浮车吴良根本就不知道怎么掌握，他好不容易才推开那个机器人，其余的人也乒乒乓乓的压了下来。

　　“我刺嗷～”这是吴良在车子里发出的最后一个声音，同时这两悬浮车直接砸向了地面。

　　悬浮车如同打水漂中的石头一样，在地上连续弹了几下，底部和地面激起一片尘土，当车子滑行了几十米之后才渐渐停下来。

　　砰！车门陡然弹开，无数的怪状饼干喷了出来撒的到处都是，而落天成则仰面朝天的摔倒在地上。秋风落好不容易才爬到门口，他爬出车子的时候正落在落天成的身上。

　　接着李俊、陈牧燃、王权一个个的爬出来，最后吴良才好不容易从车里钻出来，这几个人仰面朝天的躺在地上，身上多多少少都带了点淤痕，李俊还在身边捡了一块饼干放在嘴里嚼着，殊不知就是因为这些吃的差点就把他们都害死了，要不是这架车距离地面不高、而且下面都是沙土路的话，那么这些人即便是不被摔得粉身碎骨，悬浮车爆炸也得把他们都烧死。

　　“谁让你们动那些玩意的？”吴良忍不住骂了一句：“想吃也得等到了地方再吃啊！”说着他也捡起一块饼干放进嘴里：“什么破玩意，比压缩饼干也好吃不到哪里去！”

　　王权听了吴良的话笑了，他的笑声很大很有感染力，而其他人也跟着笑，吴良也哈哈笑了起来，能够死里逃生难道不值得高兴么？

　　“把你们的口袋都装满吧！”吴良指着前面的方向：“刚才我好像看到了一个影子，距离这里起码得五六公里远，没有了交通工具，我们只能徒步过去了。”吴良从地上爬了起来，而其他人也纷纷爬起，因为这次出来谁也没带行军包，所以只能尽可能的把食物装在衣袋里，因为听吴良之前说过，这个星球的食物很难获得，这么幸运找到一辆运送食物的车子，管他好不好吃能糊弄肚子才是最主要的。

　　而李俊和陈牧燃更是将枪挎在脖子上，他们从摔毁的车子里找到几个完整的箱子，每人一手一个跟在大家的后面，吴良看到了也没说什么，毕竟有了充足的食物，自己就不用着急了，能够安心的将精力投入到计划中。

　　这个世界与地球有很大的不同，确实是高度的科技化，但是自然环境被破坏的也十分的严重，不光是城市里看不到一点绿色，就连城市外面更是一片荒漠，因为有了悬浮车的存在，所以连道路都不用修了，两个钢铁城市之间就是一条大漠通道，放眼望去荒芜的可以。

　　吴良他们深一脚浅一脚的往前方走着，每走个五六百米，大家就得停下来将灌了半靴子的沙子倒出来。

　　五六公里的距离，这些人竟然走了快半个小时，当那片黑色的影子愈来愈近的时候，吴良有些发愣了，因为那片黑色并不是因为夜色的掩映，而是一片焦土的颜色。

　　吴良当时从这个世界离开的时候，他知道垃圾场被汤普斯的飞弹袭击了，但是吴良宁愿相信这是那个老家伙的障眼法。因为被泰迪派来的，自称是伍威德博士老朋友的汤普斯，吴良觉得他和龙行一样，有一双老狐狸般的眼睛，所以吴良不愿相信他真的敢炸毁垃圾场，但是在吴良离开前的爆炸声和红光又预示了什么。

　　要说吴良对这个世界有什么感情那是扯淡，唯一让他挂念的只有一个人，那就是身体稍瘦看起来有些营养不良的萝莉伍凌儿，吴良下意识的将她已经归为自己的女人了，尽管他还没有向慕容楠征询意见。

　　如果伍凌儿有事的话，老子就把三众集团闹个底朝天！吴良快步的朝着那片黑影走去，这里已经可以算成真正的垃圾场了，因为放眼望去黑压压的一片，彻底变为了废墟。

　　“哥，我们来捡破烂了？”陈牧燃扔掉手中的箱子，向前跑了两步，他突然觉得脚下有什么东西咯到了鞋底，等把沙子扒开一看竟然是一截机器人的手臂。

　　吴良没有功夫和他贫嘴，他迅速的朝垃圾场里面跑，这里曾经是他居住过的地方，吴良虽然没有完全走过每一寸土地，但是却也大概记得方位。

　　那颗导弹的威力并不算大，但是破坏力却十分的惊人，放眼望去起码三分之二的面积受到了波及，幸好落弹的地点比较靠近门口，这边所有东西都化成了焦炭，即便是金属也都被融化、烧黑的塑料等包裹着扭曲成了一团。

　　吴良本来心里还有些期望，希望那个小屋受到的波及不大，但是他越往里面跑心里越凉，因为爆炸辐射的范围内虽然破坏力逐渐减小之后，很多机器人不再被直接炸成碎片，而是东倒西歪的到处都是，但是那座小平房却怎么都看不到了。

　　“凌儿！”吴良双手卷成筒形大声的喊着，其他人也跟了上来，陈牧燃还问了一句：“凌儿是谁？”

　　“赵灵儿？仙剑么？”落天成白话了一句，而陈牧燃则且了一句：“肯定是吴哥的姘头，要不然他能不回到地球去，专门跑到这里来么？”

　　而秋风落则蹲在地上，捡起一只机器人的手臂仔细的观察了一下，随即他将这截手臂抛给了落天成：“老落，你看看地球上有这么先进的东西么？”

　　落天成本行就是个机械师，联盟内的武器、装备、设备几乎都经过他的手拆解过，其实他来到这里手早就痒痒了，要不是吴良要着急赶到这里的话，落天成估计早就把那架悬浮车和机器人拆开研究研究了。

　　当将那段冰冰凉的手臂抓在手里的时候，落天成恢复了本性，他很熟练的打开了系在腰上的工具袋，然后用工具开始拆卸这条机械臂来。

　　此刻吴良终于凭着记忆来到那座小屋前，而那座简陋的平房在爆炸中没有幸免，整个屋顶全部被削掉了，就连墙壁也断掉了一半，只剩下简单的地基和一尺左右的断壁，里面的东西都被吹散了，各种仪器全都消失不见了，不知道是被人搬走还是坏掉了，而其他东西则全都在十几米外以碎片的形式存在着，吴良默默的走进废墟中，虽然东西都没有了，但是回忆还在，他甚至还记得刚刚走进这座小屋时的回忆……


第十八章 竟然是他

　　“这里的科技水平相当的高，就连机器人的构造也比联盟要强很多，或许说很多有点侮辱这里的科技，我觉得这里的机器人已经接近于人工智能了。”落天成看到吴良阴着脸往自己这边走，他先是滔滔不绝的讲到，可是当陈牧燃用胳膊肘碰了一下落天成的时候，那个家伙才突然住口了。

　　“大家稍微休整一下，落天成，你跟我来。”吴良朝着落天成指了指，而落天成不明所以于是跟在吴良的后面，他本来想要扔掉手里的机器人断臂，但是又是一副舍不得的表情，最后当他看到周围那些东倒西歪、外壳被烧毁的机器人之后，落天成才将手里的东西扔掉了。

　　“副队长，有什么事情啊？”落天成保留的是之前对吴良的称号，显然他虽然暂时听命于吴良，但是他的心里还是以联盟为重的，或许吴良就是那句要结束战争，将那些兄弟们从无谓的战争中解脱出来的话，让落天成决定跟着吴良。

　　“你是联盟的机械师，所以机械方面的事情你应该在行吧？”吴良带着落天成穿过小屋的废墟，然后指着不远处一台悬浮车说道：“试试能把它发动么？”

　　看到这辆车子吴良心中还是颇多感慨的，这是他和兰可可一起组装的，并且坐着这辆车到远处那个城市大吃了一顿，还在泰迪的VIP套房里享受到了不一样的待遇，说起第一次亲密接触，也就发生在那里，只不过是非肉体的，纯粹是精神的交媾，但是两个人回来之后很快就发生了关系，说到底还是因为这次的契机。

　　而这辆车子在那之后就被停在了平房后面，所以在爆炸中被波及的不多，除了被吹得推出了十几米外，还有就是车身被划得一道道的，而悬浮车的车体构造很坚固，毕竟是在天空中飞行的，所以除了外表之外没有太多损伤。

　　本来落天成还有点压力，毕竟这是他完全不熟悉的科技，但是刚才通过拆卸那个机械臂积累的经验，落天成又觉得这里的科技虽然比联盟高，但是似乎遵循的原理和基础都差不多，所以当吴良给他下达了任务之后，落天成没有多说二话，而是迅速的走到那辆车子旁边进行检修。

　　吴良转过身眯着眼朝四周看，想要在这黑夜之中借助星光来找寻线索有些不切合实际，但是吴良仍然有一些期盼，希望能够发现什么，哪怕是一点点东西能够证实伍凌儿是否活着。

　　而落天成正围着那台悬浮车看，因为这个垃圾场很久没有人打理，原本石质的地面上覆盖了一层厚厚的沙土，而且因为时间比较长的关系，这些沙土已经很实了，和外面的荒野不一样，这里的沙子即便是踩上去也不会下陷。

　　不过落天成走了两步，突然脚下的地面向下塌陷，落天成向后退了一步，但是从沙子里却突然伸出了一只手！那只手死死的抓着落天成的脚踝，将落天成带倒在地上，落天成发出一阵惨呼，他看到地面上竟然出现了两团红光，好似从地狱里爬出来的恶鬼一样，要把自己拖到下面抽筋拔骨。

　　听到落天成的呼救吴良第一个反应过来，而那些士兵们也举着枪冲过来，他们还以为受到了敌袭。可是他们跑到近前才发现吴良在那里愣住了，并没有动弹，而落天成则不断的向后趴着，可是他即便是力气再大也摆脱不了那只手，甚至还将下面的那个‘鬼魅’给拖出地面来！

　　“开枪！开枪啊！”落天成大吵大叫道，而陈牧燃和秋风落瞬间举起了枪，可是却发现吴良也同时举起手来。

　　“谁都不要动！”吴良的声音有些颤抖，他不可思议的看着从沙土里被落天成拉出的恶鬼，他大声喊了一句：“班利，是你么？”而那两点红光闪烁了一下，接着朝吴良这边转动过来。

　　“身份确认，为代理主人……”那家伙竟然说出了这么一句，因为语言不通，所以只有吴良才能听懂说的什么，而落天成则惊讶的喊道：“这玩意还会说话！”随即他又大喊道：“它是机器人！”落天成终于看清楚抓住自己的是个什么家伙了。

　　代理主人？吴良不知道这意味着什么，不过他还是下达了命令：“班利，放开他！”

　　这些家庭保姆式机器人只遵守主人的命令，而班利听到吴良的话竟然真的放开了手，这让吴良更为诧异了，自己什么时候变成代理主人的？

　　“你们别愣着，把他给我挖出来！”吴良朝身边的陈牧燃踢了他屁股一脚，那几个人手忙脚乱的去挖开班利附近的土地，当这具机器人完全被挖出来的时候，吴良发现班利只剩下胸口以上的部位，而下面则完全被炸断了，如果换成是人的话这种伤势早就死了，可是机器人只要处理器没有损坏、还有能源的话，那么它就可以永远活下去。

　　“你会修么？”吴良问落天成，而那个家伙似乎还有些惊魂未定，在深吸了几口气之后，落天成才说可以试试。

　　只不过班利的中端身子完全被炸坏了，而双腿和上肢损伤也很严重，想要修复简直是十分的困难。但是当吴良给落天成指示，这个垃圾场还有很多类似的机器人的时候，落天成才发现这是一座巨大的机器人的坟墓。

　　其他人在原地休整，而落天成则摆弄着大家从各个地方搜集来的零件，虽然没有设计图，但是落天成自己动手的能力十分强，只要拆解一个完整的部件，落天成就能大概推测出构造和运行原理，再加上那些被找到的完好的部件，在第二天黎明之前，落天成终于将班利给组装起来了！

　　此刻的班利已经不是普通的保姆式机器人了，它的下半部用的是KR-04的部件，而落天成将班利的双臂也更换成了战斗型机器人的更加有力的胳膊。落天成似乎是玩上了瘾似的，他还拆卸了几台机器人胸部的护甲，然后全都给班利套上了，当吴良睁开眼睛的时候吓了一跳，因为他以为三众集团的机器人又杀到了呢，仔细一看才知道那是被各种零部件凑成的班利机器人。

　　“做的不错啊！”吴良赞许般的拍了拍落天成的肩膀，其实这个落天成以前给吴良的印象就是个普通的士兵，身体条件不出众、枪法一般，而且性格很木讷，好像还有点怕死。但是此刻吴良才终于知道了落天成的价值，这是一个专业的机械天才，虽然嘴里说这里的科技比他所见过的都要高，可是却仍然能够利用自己的知识解决问题，这样的家伙可是相当难得的，特别是在这样一个高科技的世界里。

　　落天成则有些扭捏，他从来没得到过吴良的夸赞，所以落天成不好意思般挠了挠头：“也幸亏以前我接触的机械比较多，而且我做的只是最简单的事情。”

　　吴良点点头，然后转向了班利那边：“到底发生了什么事情？你的主人呢？”吴良知道伍凌儿和那个老不死的汤普斯有关系，但是吴良不知道她现在是否还活着，而且自从爆炸之后的事情吴良就完全不知道了。

　　班利虽然当时已经被新型的机器人打伤了，但是他的处理器还可以正常的运转，他告诉吴良当时爆炸的时候吴良将伍凌儿抱着跳了出去，正好躲过了爆炸最大的辐射区域，但是随即吴良就消失了，而班利也不知道发生了什么，他只是说伍凌儿正好落在栀子身边，栀子用她的身体将伍凌儿压在下面，班利当时也只看到了这么多，随即他就被辐射的能量卷到了平房里，他摔在墙壁上，下一刻就连墙壁都被刮倒了，而班利则被狂沙掩盖了起来。

　　“凌子小姐被那些坏人带走了，还有栀子……”班利说当爆炸之后，他还看到了汤普斯，虽然那个老家伙身受重伤，但是令人惊奇的是他竟然没死！

　　接下来三众集团派来的后续机器人部队和私人武装赶到了，他们搜走了一切他们觉得有用的东西，当时班利本来就已经支离破碎了，而且大半截还被沙土掩盖住了……

　　“我看到那些人，还用土往身上盖了盖，同时切断了电源……”班利如此说道，而就是如此明智的决定让他逃过了一劫，因为很多被伍凌儿改装的机器人想要反抗，却被三众集团的武装力量消灭了……

　　吴良沉默了下来，虽然当时那些机器人不是他亲手制造的，而且也没有太多的感情，但是这个点子却是吴良出的。当时看到那些五颜六色、类型各自不同的机器人站在那里，吴良的心情还是相当的激动和澎湃的，就好像自己成了一位将军似的。

　　可是听说那些机器人全都被破坏了，吴良有一种失去同伴的感觉，和那些在猿人星球上丧命的士兵一样的悲痛感在吴良胸口蔓延。

　　而班利似乎兴致也不高，吴良甚至从他的语气中听到了一种落寞，难道这是自己的错觉么？

　　“放心吧，我会给那些‘战友’报仇的！”吴良转身朝着王权他们走去，而班利也迈开步子跟在后面，一支营救小队不用任何召集已经成立了。


第十九章 新身份，再出发

　　“这些是什么玩意？怪不得这么沉。”陈牧燃将一个箱子打开，然后把里面的东西倒了出来，吴良看到除了表面上有一层饼干之外，下面竟然是一只只手指头大小银色的金属管子，数量大概有一百多只。

　　这些管子一边是光滑的球面，而另一边则是一处类似于气针一样的突起，吴良摇了摇感觉到里面似乎存在着液体，陈牧燃想砸碎一支看看到底是什么，可是却被吴良制止了，天知道这里面装的是不是高浓缩爆炸物品，可别还没救出伍凌儿先把自己搞挂了。

　　“挖个坑，把这些东西和拿不走的食物都藏起来。”吴良觉得这几个箱子勉强算是自己的家底儿，在这个星球没有高科技的话连食物获得都很困难，所以既然得到了就不要浪费，更别被其他人捡了便宜。

　　李俊几个人按照吴良的话，在那座废墟旁边挖了个坑，将两箱食物和那些金属管子埋了起来，而且就是废弃不用的箱子都埋了起来，吴良说别让其他人看出什么端倪。

　　而落天成在班利的帮助下修复着那台悬浮车，虽然车子损伤不大，但是毕竟在爆炸中还是有些磨损，在地上翻了几圈就算再好的东西零件也有破损，幸好班利的出现弥补了落天成机械知识的不足，虽然无法将悬浮车完全修复，但是勉强开动还是可以的，只是需要稍微花点时间。

　　吴良他们此刻整装待发，只等着悬浮车修理好就去找泰迪算账，与此同时森林里发生的事情前哨站基地已经知道了。

　　“那个人确实就是吴良，他将王权救了出来之后，就伪装成普通士兵混入了先遣队！”龙行将自己查到的资料展现给兰可可看：“虽然我们现在还不确定他到底是如何改变了容貌，究竟还有没有其他同伙，但是有了这些东西就足以证明那个家伙还活着！”

　　“那他人呢？”兰可可其实已经大概知道发生了什么事情，吴良带着王权他们几个冲进了树林，而龙战带着龙魂小队和督战队的士兵紧随其后，接着森林中就传出了枪声，兰可可以为是他们和猿人交战了，可是随后却看到一个火柱冲天而起，接着前方的天空都亮了一下，被火光给照的红彤彤的。

　　兰可可以为那边出了事情，刚要带人冲过去将大家救出来，可是没想到她刚刚出了基地，就感觉到地面一阵震颤，同时一声沉闷的爆炸声响起，一股飓风从树林中刮出，不知道刮断了多少树枝和灌木。

　　而这个变故让基地也很震惊，特别是龙行，他立刻派出军队搜索前方树林，但是除了发现几具烧焦的猿人和士兵尸体之外，还有一个重伤的龙战，他们还找到了爆炸源，那是一片小空地，中心一片焦黑一个深达五六米、直径十几米的大坑让人一见不由得触目惊心，这得多大的破坏力才能炸出这么大一个坑来？

　　当看到那个深坑的时候，兰可可就已经预感到有些不对劲儿了，特别是当重伤的龙战在昏迷前说吴良之前就是往那个空地跑，当他即将追上的时候那边就发生了爆炸，显然龙战并不知道空地究竟发生了什么，而一切也只是他的推测。

　　怎么会是他！兰可可即便是听了龙行的话仍然不敢相信，那个胆子时而大、时而小的家伙，好几次救了自己有几次和自己玩了暧昧的讨厌鬼，竟然是吴良？

　　兰可可的双手有些颤抖，她没感觉出来，因为兰可可的身体也在颤抖着。龙行似乎误会了这种反应，他微微一笑接着说道：“兰副军曹长，我相信你也是被蒙蔽了，就像是我一样。不过那个人看起来确实被炸死了，似乎是我们之前的那枚能量弹没有爆炸，他们跑到那里正好遇到了，也是他实在是太倒霉了。”

　　“不过这也没关系，他本来就是该死的，不是么？”龙行耸了耸肩膀，一副无奈的模样：“只可惜我们搭上了几个优秀的士兵，但是既然他在逃走的时候带着他们，或许都是一伙的呢？”

　　“最好的情况就是他没有对我们的战局起到什么阻碍和破坏的作用，这已经是万幸了。”龙行语重心长的说道：“兰副军曹长以后可要小心看人，这次就这样算了，我也不会将这件事向上汇报的，毕竟你也是受害者，只可怜了我的侄子，还有那些队员们。”

　　兰可可不知道自己是怎么从龙行的帐篷里走出来的，她现在已经确信那个王洋确实就是吴良了，一个和自己一样冒充别人来到这个世界的家伙，一个屡次将自己从死神的手中救回来的人，他竟然这么就死了？死的如此的凑巧、如此的倒霉？

　　可是我之前曾经害过他、出卖过他，为什么他又要救我？兰可可不断的问着自己这个问题，而她的双手则在身上迅速的摸索着，似乎在寻找什么东西似的。

　　好不容易，兰可可才将一支雪茄掏了出来，她点着了火将雪茄凑到火焰旁边，雪茄在兰可可微微颤抖的嘴唇下上下晃动着，当一股青烟从吴良的嘴唇里喷薄出来的时候，兰可可的手才稳定下来。

　　丝毫不理会周围人的看法，即便是兰可可眼角扫到了远处注视着自己、表情古怪的黄思齐，但是此刻兰可可却谁都不想理，她只是大口大口的抽着烟，而余下的兰可可小队的士兵看到队长走出来，他们迅速的围了上来想要询问到底发生了什么，而兰可可则分开众人大声叫道：“都出来干什么！不好好休息，怎么打仗！”

　　“队长，王洋呢？”有人终于问了一句，兰可可愣了一下，接着她摇了摇头：“他们几个牺牲了……”当兰可可钻出人群的时候，她的眼圈有些红，兰可可借着将雪茄送进嘴里的机会，还偷偷擦了擦眼睛……

　　吴良，你自己死就好了，干什么要连累我？兰可可此刻的心情相当的复杂。

　　“什么？东西没了？”泰迪将桌上的杯子用力的砸到地面上，不过因为他的办公室里铺着大块的地毯，所以那杯咖啡直接洒在纯白色的地毯上，犹如在宣纸上泼墨一样，被弄脏了一大块。

　　“我们的货本来很稳妥的，藏在了一批食物里已经过了航天署的检验，马上就要到达总部了，可是随后不知道发生了什么事情，那辆悬浮车竟然突然坠毁了，我们的人赶过去之后发现驾驶货车的机器人被破坏掉了，里面的食物洒落了一地，但是偏偏那一箱货物没了，看来我们是早就被人盯上了。”

　　“那么重要的东西，怎么没派人看着？”泰迪显然不满意这样的答案，这批货可是从其他星球弄来的，严格意义上说还是一批违禁品，这批货打点了军方和航天署的官员，好不容易才弄到赛斯特星球。

　　那个人噤若寒蝉，看到泰迪不断的摔着东西，他好不容易才憋出一句：“是副主席你说为了掩人耳目，怕派兵或者机器人护送被人发现，所以才装在一辆货车里，藏在一箱食物里带回来。”

　　看到泰迪一下子就不说话了，这个家伙的声音也渐渐低沉下来：“而且这附近没有什么武装力量，之前对那辆车子的监测一直都在进行，可是不知道是什么人竟然混入了运输车，从现场的情况看那架机器人应该是被人近距离破坏的。”

　　“武器呢？用的什么武器？”泰迪似乎想起自己出的那个愚蠢的主意，不过被派去开车的机器人也是三众集团生产的高智能产品，而且防御力算是出众，一般的武器都无法伤害分毫，怎么可能在瞬间就被人破坏掉了呢？

　　“应该属于热武器，具体的结果还要等到检查后才能得出……”那人还没等说完，他就惨叫一声被烟灰缸砸倒在地，泰迪双手扶着桌子大声骂道：“奶奶的，还要等结果，要等到什么时候？如果我这批货让人用了，我就杀了你！你知不知道它们值多少钱？我们一年的全部收入都抵不上！”

　　那人哪里想到那批货这么贵重，他也只是知道这是一批特殊的材料，加上一些工艺之后可以改造机器人的内部构造，使得机器人的强度更加坚硬。

　　但就是那半箱东西，能抵得上三众集团一年的收入？看泰迪的样子不像是夸张，而且他说的是收入而非利润，那可是一个巨大的天文数字！那人的喉咙动了动，也不顾被砸的头顶开始流血，只是被泰迪的话惊呆了。

　　“在这里愣着干什么？奶奶的，死了没有？死了我给你送火葬场！”泰迪再次咆哮着：“还不给我加大人手去找！找到之后，无论是谁格杀勿论！不能让其他人知道那箱到底是个什么东西！”

　　“好的，副主席，我马上去！”那人连滚带爬的站了起来，他问了一句：“副主席，用不用让军方帮忙？我们不是正在和他们合作么？”

　　“奶奶的，你脑子有病么？”泰迪再次骂道：“让他们知道，就算找到了，还能还给我们么？把所有武装力量都派出去，把仓库里的机器人都拉出去，如果明晚你再没找回来的话，就给自己收尸吧！”


第二十章 伪装

　　当三众集团的武装力量赶往出事现场的时候，吴良他们已经坐着悬浮车向城市里进发了，班利被称为家庭保姆式机器人是有道理的，因为几乎除了战斗之外，他会做所有的事情。而一个机器人到底能够做什么，还是看他的程序和处理器，即便是落天成给了班利安装了外挂武器，但是班利仍然不会战斗，这就是各类型机器人的实质区别了。

　　本来可以让班利驾驶悬浮车的，但是落天成却坚持要学习驾驶技术，即便是悬浮车有自动导航系统，但是那只是程序控制的，少了一些灵活性，而班利所谓的思维也是一段程序，他的驾驶和自动驾驶没有什么不同。落天成遇到了这么一个好东西，自然是手痒痒要自己试试，大家都说如果地球上能弄一部这样的车子，不但拉风而且省却了堵车的烦恼。

　　“哥们，你能不能别弄这么大动静？让我们好好歇歇不行？”陈牧燃说了句：“我都要吐了。”落天成在测试悬浮车的性能，虽然没有在空中打转，但是上下左右的迅速移动，还有加速、减速还是必要的测试项目。

　　“快了快了！”落天成兴奋的眼睛都要冒光了，这种车子性能实在是不错，是他这辈子见过的最好的一部车子了。不过也怪不得落天成，因为这部车子原本就是一辆豪车，性能在同类型的车子里已经算是顶尖了，虽然是二手货，但是经过伍凌儿这个天才改装之后，性能甚至要比一些军用的车子还要好。

　　吴良他们乘坐的这两悬浮车笔直的朝着那座钢铁城市飞去，那里也是三众集团的总部；而与他们相反的方向则开出一排军用车辆，每辆车上面都喷着黄橙橙的漆，看起来和外面的荒漠是一个颜色的。

　　那些车子速度很快，而且都是低空飞行，悬浮车的涡轮在地面上掠起一路灰尘，当狂风吹过将灰尘吹散的时候，露出车子上印刷的标志，如果是这个世界的人都知道，那是三众集团的标志，只是他们连着开出十几辆车子究竟要干什么呢？

　　“是这里么？”吴良看着前面高耸入云，起码有一百多层的大楼问道：“这就是三众集团的总部？”

　　“乖乖的，真高啊！”陈牧燃从舷窗里往外看，他仰着脖子差点没跌倒在地上，实在是因为这栋大厦高耸入云，一眼看不到顶。

　　落天成转过头指着班利说：“都是这个机器人说的，别的我可不知道。”当初联盟为了和科迪族沟通，所以给下面发放了翻译器，因为兰可可的关系所以吴良他们也每人分到了一枚，只是因为对科迪族的厌恶，没有人特意去佩戴使用罢了。

　　不过来到这个世界，跟这里的人也是沟通不便，所以落天成就打起了那些翻译器的主意，吴良也没有藏私，将自己的机械臂借给了落天成，而落天成除了感叹机械臂完美的工艺和先进的技术之外，还参照着上面的翻译仪器将联盟的翻译器做了改动，特别是有了班利的协助，改造还是很成功的，此刻大家人手一个翻译器，这样在这个世界上行动起来也方便一点。

　　之前的吴良都躺在椅子上睡觉，听到大家的声音才坐了起来。

　　虽然吴良也曾经来过这个城市，但是那次他是和伍凌儿一起来的，而且是为了蹭饭，所以就没有到处看看。

　　但是这次当吴良坐在车里，看着外面那座巨大、黝黑的建筑的时候，他才第一次近距离的接触到这座在赛斯特星球鼎鼎大名的建筑物！

　　三众集团的楼顶有几个名称的缩写字母，而楼底各个角落都有巨型的投射灯，将整个大厦照的灯火通明！

　　数不清的悬浮车在大厦中进进出出，其中有豪华型的私家车，还有一眼就能辨认出的运输车辆。在大厦下面的地面上来来往往的还有一个个机器人，那些机器人大多都是一些生活类的保姆式机器人，为了主人出门采买一些物资，或者是运输一些货物，有了机器人的出现将人类的生活质量极大的提高了，但是相应产生的问题就是：人类可以得到的运动机会急剧缩减，彼此之间的联系也因为机器人的出现几乎绝迹了，人际关系处于社会文明最低指数。

　　“大家都准备好了。”吴良打开了机枪的安全栓，而其他人也是一副随时准备战斗的架势，落天成则让大家不要冲动，因为吴良之前也介绍了这里的事情，并且任务目标就是要救出伍凌儿，如果在门口就发生战斗的话，那么岂不是打草惊蛇了？人家三众集团本来就是制造机器人的地方，到时候把战斗武装机器人往外一放，即便吴良他们再厉害能打得过么？估计到时候连逃跑都够呛，因为悬浮车肯定是第一个被攻击的目标。

　　“那你有什么好意见么？”吴良他们现在穿着联盟的军装，与这个世界的人看起来有些格格不入，他其实也想过伪装一下，但是这个世界想要弄一套衣服实在是太困难了，每个人都不出门，入眼看去只是一架架机器人，总不能伪装成机器人吧？

　　“既然是高科技的世界，那么就问问这个机器人好了。”落天成和机器人班利学了很多东西，他觉得这台机器人的智能水平已经达到了一个相当高的水准了，让这台机器人来思考问题总比这些门外汉想要靠谱的多吧？

　　吴良以前与伍凌儿的两台机器人都有接触，他觉得似乎栀子的智能水平要高于班利，因为栀子一直都在帮助伍凌儿抵抗三众集团新研制的战斗机器人，而班利只是负责一些简单的生活劳动，所以下意识里吴良觉得班利的智能要远低于栀子，所以他在遇到问题的时候也没有想过求助于班利。

　　不过听了落天成的话吴良突然想起，维修悬浮车就是在班利的协助下做的，而当时伍凌儿有一个金属小盒子，它连接到客户端的时候可以进入服务器调集需要的数据并且进行身份伪装，不知道这个班利会不会。

　　当吴良很吃力的将自己的问题叙述出来的时候，班利倒是听明白了，他从自己胸口的位置随意按了一下，接着在弹开的小门里拉了一下，像是变魔术似的拉出一条数据线来。

　　“你说的是这个么？”班利问道，而吴良哪知道到底是不是，不过这条线他还是看着比较熟悉的，这个和伍凌儿当初用的很相似。

　　“可以给我们虚拟一个身份么？”吴良再次问道，当班利询问需要伪装什么身份的时候，吴良的脑袋有点大了，因为他不知道到底以什么身份进入三众集团最好，而且吴良对这个世界几乎毫无所知，他的脑子里飞速的旋转着，想要找一个能够伪装的身份。

　　“对了！”吴良突然想起一件事情来：“你帮我调查一下湿湿星物资公司。”如果严格意义上说吴良和这个世界有什么接触的话，那么他除了三众集团之外，也就是和湿湿星物资公司的程宝有过接触，而且还将伍凌儿伪装成三众集团主席泰勒的私生女，替泰迪谈了一笔军方交易，让泰迪吃了一次哑巴亏。

　　所以如果说稍微了解一些的话，那么吴良对湿湿星物资公司还是稍微知道一些，而且他们和三众集团有业务关系，吴良可以通过这点去敲诈一下泰迪，但愿那个家伙没见过自己。

　　班利将数据线插入了悬浮车内置的处理器中，这个世界绝大多数区域都由中央电脑——光秒连接在一起，真正的实现了资源、信息高度集中，所以伍凌儿之所以厉害，并不是她的机器人智能有多高，而是伍凌儿可以连接到光秒的中心处理器，并且从上面任意的获取资料。

　　当然，伍凌儿不可能随意修改任何资料，一些保密度高或者需要权限的，一旦有人进入必定会引起关注甚至是发生警报，所以伍凌儿能够做的都是调集那些不太重要的资源，比如上次去吃饭的饭店的客人讯息录。

　　很快，班利就查到了湿湿星物资公司的情报，放在表面上的资料比较简单，这个公司只是作为物资的中转站，换句话说可以说是皮包公司或者是代理公司，他为买方卖方牵线，特别是有些买方不愿意暴露自己身份的，想要购买一些监管物资的，那么通过湿湿星物资公司是个很不错的选择。

　　程宝的资料也随即被调了出来，他是这个公司的一个金牌代理人，下面写着很多的合作伙伴，其中几乎全部都是卖方资料，而买方的讯息却很少被提及，但是就是这一份沉重的资料就足以说明程宝的地位了，他被誉为金牌代理也是实至名归的。

　　“暂时将他的资料屏蔽掉，把他的资料输入进去，并且伪造一些曾经的客户。”吴良对班利下达了命令，因为吴良和泰迪以及三众集团的人照过相，所以吴良想让王权冒充那个物资公司的人，王权的老练机智可是除了吴良之外那几个人之外最强的，而且也是吴良最信任的人。

　　本来这只是吴良的构想，也没指望班利真的能够做到，可是班利却随口说了句：“命令已下达，调用资源整合处理，屏蔽目标文件，新建隐身文件做随即调用匹配……”随着车载电脑显示屏上数字不断跳跃，吴良发现程宝的资料竟然真的消失了，而且王权的照片也显示出来，下面被插入了很多公司的名称，并且这是个隐身的资料，就是如果你不特意去查找的话根本就查找不到，这就能够极大的保护了吴良讯息，要不然湿湿星物资公司的人力吃多了调查一下的话，没准能够看到这条新增资料，并且随即处理掉。

　　“好了，我们进去吧！”吴良让落天成将悬浮车驶入停机坪：“大家都是湿湿星物资公司的私人武装力量，机灵点，随机应变！”


第三十一集 有一种增强叫外援


第一章 绝佳演技

　　停机坪就是三众集团大厦伸出的一条条金属跑道，那些悬浮车可以下降到跑道上，然后驶入大厦内部的停车场里。

　　在进入大厦前要进行人员身份验证，在吴良新身份之下还是很顺利就拿到了牌号，并且即将进入了大厦的内部，与此同时吴良将三众集团和湿湿星物资公司的大概瓜葛，简单的说了一遍，省得王权什么都不了解到时候露出马脚。

　　吱～通讯器传来一个请求命令，吴良看了一眼竟然来自副主席办公室，也就是来自泰迪的。

　　怎么这么快就知道了？吴良心里微微一惊，其他人也纷纷看向吴良，现在他们刚刚落到停机坪上，如果想要跑还来得及，因为这么快的有人发现了他们行踪，看起来可不是很妙。

　　吴良沉默了一下，按道理来讲泰迪不会有这么快的反应时间，之所以他几乎在一瞬间就联系到自己，很可能是泰迪将湿湿星物资公司作为最高级的联系人，一旦有人来了他就立刻获得消息，而且还要赶上他恰巧在公司。

　　“都给我立正一点！”吴良将王权拉到通讯器前，让其他人在自己身边站好，吴良可不想太引人注目，否则被人发现的话立刻就露馅了，所以吴良还特意站得靠后一点，让别人挡住了自己大半张脸。

　　“我现在就是金牌代理人了？”王权回头看了一眼吴良，而吴良点点头，同时落天成打开了双方通讯通道，显示器上同时出现了泰迪的大半张脸，那个家伙实在是太过于肥胖了，所以一个显示器竟然装不下全部的容貌。

　　“奶奶的，你……”泰迪本以为来的是程宝，但是没想到出现在自己面前的竟然是一个陌生的中年人！他吓了一跳，同时问道：“你到底是谁？你来我这里干什么？”

　　“我？”王权曾经虽然很邋遢和猥琐，可是不得不说他的表演能力还是很强的，只见王权眯着眼一副自己很了不起的模样，他轻蔑的哼了一声：“竟然连我都不认识么？我是公司派来和你联系的新经理人。”

　　“新经理人？”泰迪挠了挠头小声嘀咕了一句：“程宝那个家伙怎么没跟我说过呢？”

　　“跟你说？”王权再次冷哼一声：“如果你知道发生了什么事情，你就不会想要听他亲自跟你说了！”王权故意卖了个关子，接着说道：“他被杀了，要不然公司怎么可能派我过来跟进这笔生意？”

　　“死了？”泰迪瞪着眼睛一副不可思议的模样，还没等他说话，王权指了指身后的士兵：“你没看到我身后的私人武装么？都是你这个该死的委托，程宝不知道是被谁偷偷干掉了，大家猜测是不是惹到了某位军中的统帅，因为不满我们的私下交易，才杀掉程宝警告我们！”

　　泰迪知道这类物资公司其内部牵扯的势力太多，如果不能平衡关系的话就要遭到毒手和报复。而之前的那笔生意确实要超过以往，要了三众集团压箱底的武装机器人，而且能让三众集团生产线调整的，可想而知对于泰迪的压力有多大。

　　而泰迪自己曾经也估算过，这批机器人一旦全部交付出去，那么这股力量完全能够影响到整个赛斯特星球，虽然说想要占领星球不太可能，但是随便开到外面的任意一个殖民星域，那都是庞大的、可以毁天裂地的一股力量。

　　这其中的利益分配将要被打破，所以有人得利自然会有人不爽，其实泰迪早就假想过程宝会被人干掉，实在是这个家伙欺负自己太甚，因为有了背后的隐形将军腰杆都直了。所以泰迪诅咒过程宝赶快被人干掉，自己也能消气一些，没想到诅咒竟然灵验了，程宝真的被人杀死了？

　　“那我们这笔生意就此结束了？”泰迪还保留着一丝侥幸，因为根据当初的约定，三众集团交付的机器人只有三万台，如果现在终止的话三众集团为赚不赔，即便是对方要求退款。因为泰迪可不想自己在什么时候突然间就挂了，如同那个程宝一样。

　　“难道你就不怕我们背后的客户么？”王权眼睛一瞪：“学聪明点！老子可不想跟程宝那个王八蛋似的，莫名其妙就死掉了！我们公司也不想被人血洗，否则我是不可能马上赶过来的。”

　　“赶快放我们进去，然后派个靠得住的人迎接一下！”王权不耐烦的说道：“既然知道我到了，还这么慢吞吞的！我等会儿还有别的事情要做呢，没时间全都浪费在这里！”

　　奶奶的！泰迪心中不由得暗骂了一句：之前谈这笔生意的时候，程宝可是像条狗似的跟在自己的后面，现在签署了合同之后竟然像是祖宗似的这么摆谱？知不知道老子是谁啊？要不是看在那个将军的面子，老子马上就让你去死！

　　虽然泰迪心里骂开了花，但是他还是联系了自己接待部的经理，让他马上到VIP级停车坪去迎接，而且强调要最高级待遇，如果对方不满意的话，那么经理就可以卷铺盖滚蛋了。

　　关闭了通讯，王权长嘘了一口气，虽然他的话稍微有点漏洞，但是料想那个白痴泰迪也看不出来。而吴良则让落天成按照前方的指引将悬浮车开进去，这第一步就算是完成了，他让王权想想办法，怎么样能够套出关押伍凌儿的地方，最好能让泰迪带自己去看看，如果能将伍凌儿救出来，那么这次就算是不虚此行了。

　　同时吴良让班利查出泰迪办公室的通讯记录，与程宝的电话号码进行匹配。吴良知道王权说程宝被杀虽然听起来没有问题，但是泰迪怎么也会确认一下，所以才让班利先侵入泰迪办公室的通讯系统，一方面是掐断两者之间的联系，一方面则是将王权的信息配置到湿湿星物资公司的讯息库里。

　　果然，泰迪确实在第一时间给程宝打了个电话，可是电话却没有接通，对方的通讯似乎被切断了。

　　奶奶的，难道真挂了？泰迪随即运用光秒进入讯息库，调出湿湿星物资公司的资料之后赫然发现程宝的讯息竟然找不到了！而这也让泰迪的信任增加了三分，不过当泰迪调去王权信息的时候，却发现弹出一个密码框，这可是泰迪从来都没见过的，而这段程序则是班利新加入的，如果不输入王权的姓名那么这个程序是不会被触发的，也就是说这是专门针对泰迪加入的，其他人根本就不会发现。

　　这么高的权限？泰迪心中不由得揣测起王权的真实身份，还有这次过来的真实目的。因为之前那批重要的物资刚刚丢失，让泰迪的神经变得有些敏感，他总觉得这个王权的到来和自己丢失的物资有些关系，毕竟那是一批绝密的军需品，而湿湿星物资公司后面则是一个神秘的将军。

　　泰迪在那边不断的试图想要查明王权他们的身份，而吴良的悬浮车也进入了停车坪，他们还没等下车就看到前面有一个微胖的中年人在那里满脸堆笑的等候着。悬浮车的车门打开之后，吴良他们几个率先跳了下去，接着班利也随后下了车子。

　　“大家注意保持警戒！”吴良不断的晃动着手中的机枪，而其他几个人也煞有介事的向四处打探，这副样子将那个接待部的经理吓了一跳，不知道这些人到底在干什么。

　　“各位，不要激动。”经理不想让吴良他们的行动吓到其他客人，这里可是VIP级别的停机坪，能够在这里停车的非富即贵，他们不像那些普通人一样在这里选购机器人，几乎都是代表一个集团或者一方势力过来谈大合同的，所以那些人如果被吓坏的话，这个经理肯定会被一撸到底的，只是没有任何怀疑的事情。

　　“我们这里的保安系统是全市最好的，这里不会有任何的危险……”经理连忙解释着，并且让吴良他们将枪放下。

　　“最好的？”吴良不屑的哼了一声：“那我们的枪是怎么来的？既然可以携带武器，那就表示危险很可能会随时发生！”

　　那个经理有种欲哭无泪的感觉，心说要不是你们是VIP用户，还是副主席钦点的客户，在入口那里就做武器检查了。一般客户来三众集团的话，在外面的停机坪就要做全车的武器检查，所有一切有威胁的武器必须要上缴。

　　但是那些VIP用户都有私人武装，并且他们因为自己的身份也不会随意朝别人动手，再加上大厦内的保安系统，使得整个大楼里还是比较安全的。

　　吴良却不理会那个经理的劝说，他们还是很认真的查看了每一个可能藏人的角落之后，才向悬浮车里汇报了一声，下一刻王权很有气派的出现在车门处，向四周看了看接着小心的下了车子。

　　此刻悬浮车里只剩下落天成，他是吴良指定留下照看车子的，万一发生了突发事件，落天成也能第一时间启动车子接应大家。

　　“那个胖子在哪？”王权一句话将那个经理弄得一愣，正不知道该不该问那个胖子的时候，王权又说了一句：“泰迪，我要马上见到他！”


第二章 讹诈

　　一行人随着那个经理坐着电梯直接向大厦的顶层行进，谁都没有说话似乎各有心事，当那个经理将一干人引到泰迪办公室外的时候，他向里面看了一眼却没有说话。

　　吴良是不可能进去的，他想王权示意了一下，然后对身边其他人说道：“负责附近的警戒，如果有可疑人物立刻拦下，如果是危险人物的话马上射杀！”

　　“王经理，您如果有什么事情尽管叫我们。”吴良打开了房门，而王权没有任何犹豫迈步向里面走去，同时顺手关上了门，将其他人隔在外面。

　　“各位有什么需要尽管吩咐，今晚有些闷热，要不然来点酒……”那个接待部经理看到吴良质疑的眼神他才意识到自己犯了错，这个家伙连忙更正：“要不然来点饮料吧？果汁还是纯净水？”

　　吴良将那个经理一把拉到身边：“你也知道我们是在执行任务，上支下派没有办法，大家还真是口渴了，麻烦你给那几瓶水过来，但是不要让其他人随意靠近，我们可不知道来的人到底是什么背景，万一误伤我们两家都不好看。”

　　那个经理嘴上倒是连连答应，可是心里却想：这也不知道是谁的地盘，来的人全副武装看起来颇有来头，并且副主席泰迪都这么重视，如果识相的话还是老实一点，这些人提到什么要求尽量满足，省得最后自己吃亏。

　　而且尽管王权身上带了武器，但是三众集团的员工都知道，主席、副主席的办公室里防御设备很多，如果一个制造机器人的老总这么简单就被干掉的话，那么这个集团的东西还能卖得出么？

　　“各位稍等，我马上回来！”那个经理一路小跑离开了，而吴良几个人先是相视而笑，不过随即心里却忐忑起来，毕竟不知道王权进去之后两个人会说什么，也不知道他的身份会不会被揭穿。

　　外面的人十分紧张，而里面的人也是心怀异心，泰迪哈哈大笑道：“真是贵客临门，赶快坐吧不要客气。”说着他也不问王权的意思，直接走到酒柜边拿出两个杯子，紧接着倒了两杯黄橙橙的酒。

　　“我之前简单的看了一下您的资料，果然是经验丰富，而贵公司将您派来我也就放心了。”泰迪将酒杯递给王权，而王权则抬眼看了对方一眼：“你能看到我的资料？我的资料是公司机密文件，副主席难道认识我们公司的老总？”

　　被戳穿了谎言之后泰迪脸上仍然没有任何的尴尬，他再次大笑道：“大哥真是快人快语啊，说实话，听说程宝那个家伙死了，我也有点害怕，所以不得不防备一下。”

　　王权点点头说了句这个应该，而泰迪则将自己桌子上的触摸屏式处理器递给了王权，上面还是王权资料的密码框。

　　“我们只是生意人，所以必要的谨慎希望大哥能够谅解。”泰迪一张胖脸笑起来五官挤在一起，看着他的样子王权没有任何表情，只是将处理器拿在手里在上面输入了几个符号。

　　随着一阵金色的闪光，那个密码框分解消失了，继而出现了王权的照片和一些相关资料，上面虽然只是写了很少一部分的内容，很多东西都用？来代替，但是正是这样更加显示出这个人的身份有多高了。

　　看到这里泰迪似乎安心了一些，他松了口气一般接过王权递过来的处理器，然后笑道：“不知道王哥这次过来有什么事情？难道有什么不能在电话和视频传输中说么？”

　　王权用一种你是白痴的眼神看着泰迪，而泰迪则心里有些纳闷，不知道王权为什么会用这种眼光，难道是自己说错了什么？

　　“你不知道程宝死了？”王权反问了一句：“我们之前的交易已经让人盯上了，你这个办公室的所有讯号或许已经被人监视了，你说我会不会这么傻再用普通的方式跟你联系？恐怕还没等挂了电话，下一刻我的住处就被飞弹炸上天了！”

　　泰迪听了王权的话竟然被蒙到了，他连连点头表示赞同。其实泰迪身为三众集团的副主席位高权重，如果王权换个身份都不至于让泰迪这样，只是现在王权代表着军方，泰迪也是个聪明人，即便是他生产军工产品，但是却也不敢和军方作对，毕竟人家可以随便找个理由将你抓起来判刑甚至是处决，而这个集团随便换个人照样能正常运转，泰迪甚至敢保证自己一旦下台，下面的那些董事会急不可耐的篡权争做老大，如果不是有这么些顾虑，当初泰迪会被要挟并且提供最新型的武装机器人么？

　　泰迪的意思就是等到他老爹泰勒出关，这样怎么说也能拿个主意，现在泰迪只是每天接到泰勒的邮件，询问一下日常的事情，特别是新型武装机器人的生产问题。显然他的父亲是支持与湿湿星物资公司合作这件事情的，而他们也确实得到了一些实惠，军衔和社会地位就是最直接的体现。

　　“你知道程宝为什么死么？”王权话锋一转再次问道，而泰迪则微微思考了一下，接着摇头说道：“不是因为我们之间的合作么？”

　　“这只是表面的现象！”王权语调微微升高：“你最近有什么小动作以为大家都不知道么？有人怕你会给他们带来威胁，所以才杀鸡儆猴做个样子，将程宝干掉其实就是在威胁你，怕你继续加深我们之间的合作，将得来的好处用在其他方面……”

　　王权略微沉默了一下，然后接着说道：“比如说用在新型机器人的制造……”

　　泰迪握着杯子的手稍微颤抖了一下，而杯子里的酒精也晃了晃，幸亏泰迪还算是稳得住，端住了杯子没让让里面的酒洒出来。

　　“你们是怎么知道的？”泰迪觉得自己做的这件事情很秘密，而且托的关系也都是多年的朋友，入境处、航天港的人都用各种办法封了口，如果没有巨大的力量根本就没办法调查出来啊。泰迪此刻真的相信，在湿湿星物资公司身后的这个大员，这个人可是国家乃至于星球职权最高的几个人之一，否则那批货神不知鬼不觉的，怎么会被人发现的？

　　王权并没有直接回答对方的问题，而是故作高深的笑了笑，他看着地上被弄污的地毯说道：“看来副主席的心情不太好啊，难道是遇到什么困难了？还是最近手头紧，连一块地毯都来不及换？”这块地毯是被泰迪之前用咖啡泼脏的，因为时间的关系还没有换上新的。

　　泰迪现在已经没有时间尴尬了，他颤声问道：“难道连那个将军也知道了？”这批货既然被列为违禁品，那么一旦被查获有人在贩运的话，第一时间就要受到牢狱之苦，而且根据数量来判断刑期，如果数量巨大的话甚至还有可能直接处以极刑！

　　泰迪是受到他父亲的指派，在其他星球买进的这批货物，其实也可以一小部分一小部分的买，但是分几次的话只要被发现一次，那么三众集团就被人盯上了，所以泰迪才铤而走险一下子买来一大批货物，如果真被抓了就是个死，但是如果成功的话三众集团的机器人就要提升几个档次，甚至是不用再看军方的脸色了。

　　只可惜这批货还没等到三众集团就丢了，这让泰迪本来就心烦意乱，所以此刻王权的出现让泰迪失去了理性的思考，只是觉得这是被军方派来要挟或者责难自己的，而之前货物的丢失在泰迪看来也更像是军方的所作所为了。

　　虽然泰迪的心里紧张的要死、害怕的要命，但是他还是尽量保持平静，不过他微微抽搐的脸上的肌肉还是出卖了泰迪的内心。

　　“怎么？”王权笑了一下：“副主席还想抱着宝贝一家独大，不和我们分享分享么？有了偏得虽然能让贵公司再上一层楼，但是一个人吃这块肥肉，副主席不觉得咽不下去么？”

　　呃……泰迪听出了王权话里有话，可是他现在能说什么？难道说那批货物丢了？这样是不是太假了？人家刚刚登门要分一杯羹就说东西被人劫了，换个角度来说即便是泰迪也不会信的，更何况是别人了。

　　可是那批物资确实是丢了，现在怎么和别人交代？

　　泰迪看来这次王权带来的几个人说是来保护安全的，但是谁知道是不是来取自己姓名的？通过VIP停车坪的监控器泰迪已经看出来了，这些士兵训练有素而且行动迅猛孔武有力，手里拿着的武器也是奇形怪状的，自己倒是从来没见过，但是泰迪却丝毫不怀疑它们的威力。

　　如果不是王权的资料在湿湿星物资公司的资料库中能查到的话，泰迪甚至以为这个家伙是其他将军来取自己性命，或者是要挟自己交出那批物资的。

　　虽然泰迪脑子里已经乱成了一片，但是他还是闪现了一些灵光。

　　“我最近确实得到了一样宝贝，有了它机器人的科技水平就会提升一大块！”泰迪嘿嘿一笑：“如果经理有兴趣的话就跟我去看看？我想一定不会让你失望的……”

　　“哦？”王权诧异的看着泰迪，他没想到这个胖子竟然这么轻易就上当了，而这到底是不是一个陷阱呢？

　　王权稍微沉思了一下，随即他拍着椅子站起来：“副主席果然痛快！既然你这么说了，我的好奇心也被吊起来了！如果方便的话，就让我去看看如何？”

　　“走！”泰迪说做就做，他按下了一个桌子上的按钮，然后说道：“把实验室那边准备好，我要带贵客参观……”


第三章 不费功夫

　　“这件东西我们也是费了很多心思，花费巨大才得到的，而且因此损失了不少人手和物力……”泰迪一边走一边对着王权说道：“所以……”

　　“你费什么话！”王权完全不耐烦的样子：“只是将军让我来看看，如果他想要的话轮得到我出面么？我们之前有合作关系，你的技术力得到提升的话，我们将军也因此受益，所以我们只是来确定一下，并不会抢夺，相反还会保护你们三众集团，总之不能让别人得手了才好。”

　　泰迪听到王权这么说，他的心里还是稍微有些安心的，不管王权说的是不是实话，总是解开了泰迪的一个心结：如果自己的事情败露的话，那么首先来找自己的就应该是国家安全局的大兵，而不是这么几个人了。

　　与其他的秘密实验室一样，三众集团的地下有一个大型的空间。只不过这不是什么军事要塞和基地，所以地下的实验室并不太深，因为他们坐着电梯只不过下降了十层就到达了目的地。

　　说实话，这个地下的实验室和幸存者联盟总部的构造差不太多，只是没有了实枪核弹的士兵来回巡逻，取而代之的则是一架架双眼闪着红光的武装机器人。

　　其实之前泰迪看到班利的时候曾经愣了一下，但是现在班利被落天成收拾的大变样，泰迪之所以会发愣只是因为班利身上的配件是来自于不同的机器人身上的，而这则被泰迪看做了‘山寨’，他也只是看了一眼就没再看这个拷贝品。

　　并且进入了三众集团的实验室之后，像是班利这种机器人就不是什么稀罕物了，因为每个独立的实验室都在进行机器人的研究和实验。有的只是对机器人部分零件性能做提升，有的则是在研究新型机器人的外壳，如何能够让机器人承受更大的力量、爆发更快的速度，如何能够让机器人的智能更加接近人类，如何能够让特殊的机器人去胜任更多的工作……

　　班利和秋风落被留在了电梯口，这架电梯需要特殊的口令才能打开操控，而班利正是应付这种局面的，在吴良将他们留在电梯口的时候，就向班利下达了‘临时命令’：听从秋风落的指示，直到命令收回为止。而秋风落自然是明白吴良的意思，他持枪向四周巡视着，就好像在探查是否有危险人物似的，可是最危险的人却是吴良他们自己。

　　而吴良也和泰迪遇见了，只是他们佩戴了头盔遮盖住了脸，幸亏当时和猿人战斗的时候，大家还都携带着头盔，虽然有的已经破损了，但是吴良仍然凑了几顶，除了王权需要抛头露面和待在车子里的落天成之外，其余的人是一人一顶。而军队的士兵佩戴头盔也没让泰迪多心，他怎么可能想到其中一个人竟然是伍凌儿的姘头？

　　一路上泰迪都有一搭没一搭的说这话，显然是在探王权的口风。这个泰迪本来就是个二世祖，除了父亲给他的底气之外，这个家伙的脑子并不算太好使，再加上王权一脸的威严也比较唬人，所以泰迪才这么容易上当。

　　但是泰迪心中也有其他的心思，他觉得既然对方的来意是那批货，那么自己不如来个偷龙转凤，先蒙混过关再说。而且泰迪认定王权并不知道所有的事情，而他所说的话八成是背后的那位将军的传话，否则这件事情牵扯太大，区区一个湿湿星物资公司想要承担可担不起，因为即便是三众集团这么大的军工、民用企业都无法承担。

　　所以泰迪一边走一边心中暗笑，你不是要一个能够推动机器人发展的东西么？我就给你拿出来一个，而且让你心服口服！等到老子找到那批物资之后立刻就组装起来，成为我的私人武装力量，到时候什么国家什么将军，整个赛斯特星球都要臣服于我们三众集团！我就是这个星球的王！

　　泰迪在这里打着小算盘，他的心里也美滋滋的，想要看到等会儿王权脸上的精彩表情。

　　“王先生，您说的东西就在里面，我现在就带你进去看看。”泰迪还着重说了一句：“到时候您给将军照实回复就好了，有了它在手，我们集团生产的机器人一定会比之前提高一块，而且我们合同里的那批货，一定比之前的更加好！”

　　“那就好了！”王权看到泰迪脸上如此的得意，都快要眉飞色舞起来了，他心中隐隐的觉得不对劲儿，是不是事情来得太容易点了？自己随口一说，这个胖子就乖乖的把自己带到实验室里，而且直接去找吴良想要的人？难道这个胖子是白痴么？

　　想到这里王权右手忍不住动了动，而其他人无法看到的火系粒子迅速的朝王权汇聚而来，只要王权看到面前这扇门的里面有什么危险的东西，他会瞬间出手的，而吴良、陈牧燃和李俊也紧了紧手中的枪，每个人都和王权一样的想法，生怕这是个什么陷阱，可是泰迪如果识破了他们的话，没必要以身犯险吧？而且还把他们带到实验室里，似乎没有任何的防备和戒心？难道要瓮中捉鳖么？

　　现在吴良和泰迪他们是麻杆打狼两头害怕，不过泰迪终于还是解开了谜底，他开启了大家面前的那扇金属门，随着大门无声的划开泰迪做了个请的手势：“王经理，请跟我进去看看吧？”

　　王权向身后看了一眼，给吴良他们交流了个眼神，接着王权走进了里面的实验室，泰迪没有犹豫紧随其后，而吴良则让陈牧燃留在这里看门，他和李俊两个人跟了上去。

　　这个实验室面积不小，但是因为堆满了仪器所以显得空间有些狭小。

　　随着泰迪的带领，吴良看到两边的金属架上挂满了一架架机器人，这些机器人全都是武装机器人，从他们的造型和两臂外挂的闪亮武器就能看得出，这些机器人起码在外观上要好过之前的SK-05和KR-04型。

　　而穿梭于实验室内的研究人员的经历也都在彼此的工作上，即便是身边有人经过也无动于衷，泰迪似乎对此见惯不惯了，他只是在前面一边走一边介绍，这是三众集团最重要的一个实验室，所有新型机的雏形都是从这里开发出来的。

　　走过了整个实验室吴良也没看到自己想找的东西，不过当他们走到尽头的时候，前面有一道钢化玻璃的门，那道门反射着外面的人影却看不到里面，泰迪走到那扇门口回头看着王权说道：“这就是我们的机密之地了，我得到的宝贝也就在这里，到时候大家看到的时候别惊讶就是了。”

　　当泰迪打开了那扇玻璃门的时候，里面的环境有些暗，特别是与外面灯火通明相比，里面的环境让大家的眼睛都要适应一下。

　　但是里面闪烁的各种颜色的小灯还是很快让吴良看清了里面的状况，如果不看还好，这一看吴良差点没发飙了，因为里面的一幕简直让吴良无法容忍！

　　紧挨着门口的是一个金属架子，上面被粗大的铁链锁住一只机器人，那只机器人的胸腔和头部完全被拆开了，并且被插上了密密麻麻的线头，在它旁边就是一台仪器，似乎在分析着这台机器人的处理器内部程序，而这台机器人吴良一眼就认出来了，就是伍凌儿的栀子！

　　并且与栀子的金属架几乎紧挨着的是一张铁床，这张床与地面呈60°角，一个女孩儿四肢被捆在床上，她完全裸露着身体，或许是那张铁床实在是太冰冷了，那个女孩儿的身体不断的轻轻扭动着。

　　而女孩儿的头上戴着一个铁箍，铁箍上闪烁着各色的小灯，那个铁箍也连着一台仪器，那台仪器的显示器上不断的向上跃动着一串串字符，可能是从小女孩儿脑袋中读出的数据。

　　不知道什么原因，女孩儿现在处于昏迷状态，她的手腕上插入一个针头，一袋不知道是营养还是盐水的东西顺着针头注入到女孩儿的身体里。

　　伍凌儿！吴良觉得自己的胸膛似乎陡然被点了一把火，一股无法宣泄的力量在胸膛肆意的爆发着，而吴良的双手甚至有些颤抖。他早就猜到伍凌儿是被泰迪抓住了，而且班利也证实了这个情况，但是无论吴良怎么想，也想不出伍凌儿在这里竟然遭到这样的凌辱！不但剥夺了她的自由，而且还赋予了她如此的羞辱！

　　因为吴良带着头盔，所以泰迪并没有发现吴良的愤怒。并且泰迪还在为自己的‘聪明’感到自豪，他已经看到王权脸上呈现的诧异的表情了。

　　伍凌儿除了她的爷爷之外举目无亲，任凭谁都不会想到会有人来救她的。

　　“这……”王权虽然看到了铁床上的女孩儿，并且和吴良形容的差不多，但是他怎么都想不到竟然这么容易就看到了？而且看那个女孩儿明显身体还没有完全发育，因为四肢被紧锁起来的关系，她的双臂向两侧敞开，露出那并不丰满的小馒头。

　　而伍凌儿的双腿即便能够微微合拢，可是却也藏不住下面的风景，青青的并不茂盛的草地还有那粉红的禁地……王权的眼睛只是一扫就略开了，他不想让吴良尴尬，但是却被泰迪看了个正着。

　　“这个就是我说的宝贝了，王经理知道这个女孩儿是谁么？”泰迪走到铁床边伸手轻轻的摸了摸伍凌儿的胳膊，那女孩儿虽然神志不清却也能感受到别人在摸她，所以伍凌儿的手臂微微动了动，嘴里含混不清的在嘟囔着什么。

　　王权漠然的看着对方，而泰迪自觉无趣于是自问自答说道：“这个女孩儿叫做伍凌儿，她的爷爷就是最伟大的科学家伍威德博士！”

　　“那你们为什么这么对她？”王权这句话也是替吴良问的，而泰迪则吃吃的笑道：“这个小丫头不合作，本来手里有高级人工智能，可是却偏偏不给我们！”

　　“我已经等了几年的时间，实在是没有耐性了，所以要直接找到拿过来用！”泰迪的手顺着伍凌儿的手臂向上滑去，眼看着就要摸到伍凌儿的肩膀了……

　　“等我们得到了超级人工智能，机器人的威力自然会增长一大块！”泰迪的笑容越发淫荡，他的手也渐渐的放肆起来：“要不是你说起来的话，我差点忘记了，这个小丫头虽然很瘦弱，但是却能引起男人的欲望……”

　　泰迪的那只胖手正要向伍凌儿的胸前摸去，伍凌儿的声音却突然清晰了起来：“吴良，你在哪里，你怎么不来救我……”

　　“啊——”泰迪一声惨叫，他赫然发现自己的右手腕耷拉在胳膊上，显然是被折断了！而一个王权带来的士兵不知道什么时候站在自己身边，看来动手的人就是他！


第四章 弄巧成拙

　　因为吴良他们进入这个小实验室的时候，玻璃门是被关上的，而且这里的空间隔音很好，所以泰迪的这声惨叫外面并没有听到。

　　“你，你要干什么……”泰迪本来想要骂一句，可是他再笨也知道这个士兵所作所为是授意于王权的，泰迪除了手腕上钻心的疼痛之外还大骂自己怎么这么大意，带一群陌生人来竟然连个护卫都不带？

　　吴良环视着这个狭小的空间，他不知道这个胖子对伍凌儿都做过什么，一想到这个女孩儿可能被泰迪压在身下肆意侮辱，吴良的心就一阵抽搐！不过吴良还是有意无意的扫了一眼伍凌儿的身体，发现她虽然是光溜溜的，可是身上却很干净，并且没有闻到什么异常的气味，但是吴良还是一把抓住了泰迪的手腕——对，没错，就是他那只被折断的手腕，泰迪又是一阵惨叫，只可惜外面的人无论如何都是听不到的。

　　“你都对这个女孩儿做了什么！”吴良沉着声音问道，而他的问题一出王权和李俊就互相看了一眼，当初吴良只是说在这里认识了一个女孩儿，但是看他这么紧张和愤怒，好像并不只是认识这么简单。

　　泰迪头上、浑身都是冷汗，他眯着眼咧着嘴吧，身体扭曲着让自己的手腕不是那么疼。当他听到了吴良的话，泰迪连忙说道：“大哥，你看上了这个丫头就让你上吧！我只是随便一说，这种瘦了吧唧的女人，我怎么会看上……”接下来又是一声惨叫，而吴良则没有听他胡说八道什么，直接对泰迪来了个潜意识追踪。

　　吴良通过泰迪的潜意识看到了被爆炸冲击波弄晕的伍凌儿是如何被抓回来的，而且是如何被带到这个小实验室的，虽然整个过程有些残酷，画面即便是吴良看起来都有些心痛，但是索性泰迪并没有侵犯伍凌儿的回忆，最多是抓抓胳膊和大腿，似乎确实如泰迪所说，伍凌儿这种身材的女生对他这种体型不太适合。

　　真没有眼光，连小萝莉都不懂得欣赏！吴良心中不由得一阵鄙视，此刻他的心情好了一些，如果泰迪真的侵犯了伍凌儿的话，说不准吴良直接就把他弄死了。

　　吴良将头盔摘下来，并且将它扔给了李俊，泰迪看清了吴良的相貌吃惊的说道：“竟然是你！”当初吴良在爆炸中消失，汤普斯的回报是吴良直接被炸得飞灰湮灭了，所以泰迪根本就想不出这个家伙竟然还会回来！

　　不过吴良却丝毫不理会泰迪，只是一把扯断了绑着伍凌儿的铁链、拔掉了针头和那个头箍，从旁边扯过一匹白布将这个女孩儿包裹在里面。

　　吴良将白布的两头捆在自己的腰上，很容易就将女孩儿背了起来，与此同时吴良终于有时间去处理泰迪的问题了。

　　泰迪从吴良的双眼中看到了野兽般的凶恶目光，他的身体也不由得颤动了一下。

　　“你不能杀我！”泰迪连忙说道：“这间实验室没有我的口令是无法随意开关的，如果你们杀了我，你们出不去也得死！”

　　“放屁吧！”李俊骂了一句：“我就不信其他人不能进来，你这个理由连我都蒙不过！”泰迪虽然有最高权限，但是他却不属于这间实验室，而其他研究员肯定要定时进来查收数据的，所以并非会被困在里面。

　　“但是我们长时间不出去，你觉得他们不会怀疑么？”泰迪这样说倒是有可能，毕竟这个胖子很少到实验室里，如果长时间不出去的话……

　　吴良抬头看了一眼角落里的监视器，他们被发现只是时间的问题，于是吴良一把将泰迪拎了起来，而他怀里的伍凌儿就像是没有任何重量似的。

　　“把门打开，否则我会用其他的方法开门！”吴良看了一眼门口那个视网膜检测仪，刚才进来的时候泰迪就使用了一下：“我不介意把你的眼睛挖出来！”

　　泰迪自然是一阵大呼小叫的挣扎，但是吴良即便是一只手也足以将他制住。

　　“我给你们开门，你不要杀我，我……”泰迪还想说什么，可是他的身体却不由自主的腾空而起，吴良粗暴的抓着他的头发，将他的眼睛凑到扫描仪前面，泰迪到了现在还敢不配合么？

　　随着滴的一响实验室的玻璃门无声息的滑开，泰迪在吴良的手里其实就像是个蝼蚁一般，想要杀死实在是太容易了。只是很难得碰到一个这么愚蠢的对手，吴良担心如果把泰迪干掉了，随即换上一个更加狡诈的家伙，例如那个老不死的汤普斯，所以吴良他们走出了实验室之后，他也没有为难泰迪，只是将他扔到一边，而外面的大实验室竟然没发现这边发生了什么状况，那些科学家的注意力是很难被吸引的。

　　“小心点，别给我乱出声，要不然我早晚会杀了你！”吴良威胁了一句，接着带着李俊和王权向外走，吴良肩膀上背着伍凌儿，而机枪则交到了右手，他不相信泰迪会这么老实，乖乖的放自己走。

　　“对了！”吴良回头朝着李俊说：“去把那架机器人带着。”李俊愣了一下，本来想要抱怨两句，但是一看到吴良那杀人的眼神，他一肚子牢骚随即抛在了脑后。

　　李俊黑着脸转身朝着里面的实验室走，而泰迪本来想要大骂一声，然后让实验室的战斗人员拦住吴良他们的，可是没想到一句话没出口呢，就看到前面有个士兵反了回来，泰迪差点没咬到舌头，骂人话也没骂出来，相反断腕处的疼痛让他浑身大汗津津。

　　虽然现在的赛斯特星球机器人制造业相当成熟，机器人的材料大多数是硬质合成材料，这样极大的降低了机器人的重量。

　　但是很多重要的部件还是要用金属制造，所以栀子现在即便是只剩下上半身，但是重量也达到了一百多斤，李俊粗手粗脚的将栀子身上的电线头拔掉，而栀子的脑袋和身体之间还有弹簧、电线连着，李俊弄了两下也没将头部和身体结合在一起，所以也索性不再管了，双臂一较劲儿已经将栀子背在了身上。

　　当李俊背着机器人走出来的时候，他们终于被人发现了。伍凌儿是被用白布蒙住的，而且身材娇小别人还以为是什么材料。可是栀子那么大的家伙一眼就被人认出，有人上前质问吴良他们要做什么，当实验室的守卫看到他们身后靠在门边一脸冷汗的泰迪，他们终于意识到不好了。

　　砰！吴良一枪打爆了守卫的脑袋，然后向四周的仪器扫射了一圈，那些原本还奋力工作的研究员听到枪声纷纷抱头鼠窜，找地方躲藏起来，而那些持枪冲出来的守卫则被吴良和王权直接突突了。李俊背着栀子已经很吃力了，让他再开枪射击无非是奢望。

　　三个人先后离开了实验室，此刻走廊里已经响起了警报，而整条金属通道被头顶不停旋转的红灯照射下显得有些瘆人。

　　一个个持枪的卫士从不同的门里冲了出来，而一架架机器人也从架子上被启动、跃下，他们况且况且的走到走廊里寻找着要攻击的目标。

　　陈牧燃已经回到队伍，他以前就是突击兵，只见他不断的扣动着扳机，将前方所有危险人物全部打倒，自从发生枪战以来，整个走廊里除了作战人员也没有研究员了，谁找死留在走廊里？那肯定是活的腻歪了。

　　而吴良和王权则走在中间，王权主要是对付那些机器人，他已经了解到这些机器人的弱点在头部和胸口，胸口的话目标太大不好一枪打中处理器，所以不如瞄准头顶。

　　而且王权可以在子弹里附着火系的本源力量，在打中了机器人之后，子弹会释放出大量的热能，直接将内部的部件烤化，这样即便是没打中要害，也能通过热能切断线路，让那些机器人当场当机。

　　而李俊则被放在了最后，而且他是最郁闷的一个，不但需要背负一百多斤的机器人，而且还不能开枪射击保护自己，再被放在最后岂不是让人当做是活靶子了？

　　只不过栀子虽然只有半截身子，但是却也能够挡住李俊大半个身体了，再加上她的身体是采用防弹材料，所以一般的子弹和攻击都伤害不到李俊。只是李俊听到身后传来连续的当当的响声，他就像是被咬了屁股似的，双腿如飞紧紧地跟在其他人后面，而他也为吴良他们挡住了后面的攻击，确实还是立下了功劳的。

　　此刻泰迪已经被人救了起来，有人迅速的将断手打了绷带，并且叫来了医护人员。

　　“那几个小子呢？”泰迪此刻终于缓了过来，底气足了之后说话的声音也粗了：“奶奶的，把他们都给我杀了！把那个小妞儿和机器人给我抢回来！”

　　“是的，实验室的守卫都已经出动了，而且布置的防御机器人也启动了，他们马上就……”那个人还没等说完，就有一个实验室的守卫气喘吁吁的跑了过来：“副主席，那几个人已经突破了我们的防御，现在往电梯那里跑了！我们的人员损失惨重，防御机器人也是损失了十几架！”

　　“啊？”泰迪的眼睛都圆了，他们明明只有三四个人，怎么可能突破实验室重重防护网的？

　　“还他妈的愣着干嘛？”泰迪右手不能用，左手一掌呼在面前那个人的脸上：“还不赶快给我把电梯弄停了？调集人手去电梯那里，现在不惜一切代价，把他们全都给我杀了！”


第五章 突破重围

　　突破了重重障碍，吴良他们已经看到远处的电梯了，自从走廊的枪声响起，秋风落就已经知道发生了什么，所有带着武器冲出来的人和机器人，都被秋风落一枪一个解决掉了，狙击手的准度可不是其他人能够比拟的。

　　而班利一直都在连接着电梯的控制程序，在秋风落的命令下，班利将电梯从上面往下调，幸亏早就做了准备，否则在中心控制器的干预下，电梯肯定是下不来的，只可惜班利事先已经将其联系给切断了。

　　“快，加快速度！”吴良看到前面的道路都被秋风落打通了，于是催促大家赶快冲到电梯那边，而电梯此刻也缓缓的降落下来，只是当大门打开的时候，两个全副武装的守卫朝着外面疯狂的射击着，要不是秋风落反应快的话，非得被子弹打穿不可。

　　秋风落背靠着墙壁无法攻击，而陈牧燃则向着电梯里扫出五六颗子弹，那两个人惨叫一声向后仰倒，而从他们身体里喷射出的鲜血将整个电梯都染红了。

　　吴良他们一边跑一边向后射击，而秋风落也端着狙击枪朝着吴良身后追来的机器人射击着，吴良突然感觉到肩膀上扛着的伍凌儿动了动，随即一个迷糊的声音出现在吴良耳边：“这是在哪里啊？我怎么了？”吴良兴奋的将伍凌儿溜到胸口，背上枪扯下了挡在她脸上的白布，而伍凌儿那张俏生生却又有些惨白的脸随即出现在吴良面前。

　　“我来救你了！惊喜么？”吴良冲着伍凌儿笑了一下，而伍凌儿则眨了眨眼睛，随即又把双眼闭上了：“怎么又见到你了？你没事儿么？好吧，我这是在做梦，我要赶快醒过来……”

　　吴良苦笑着将白布再次蒙在伍凌儿头上，既然你不相信这是真的，那么就等出去了再说吧！梦，终有一天会醒的。

　　不过下一刻伍凌儿却自己将白布掀下，她兴奋的抱住吴良的脖子：“你个坏人，终于肯回来救我了？”

　　吴良说了句别乱动，他摘下机枪身体回转180度，十几颗子弹过去已经渐渐追上的人们再次被吴良打退了下去，同时留下几具身上带着弹孔的尸体。

　　在秋风落的掩护下，吴良他们终于进入了电梯，而伍凌儿虽然对电梯里的尸体有些恐惧，但是吴良却也将她抱在了白布里。

　　“你再休息一下，我们很快就出去了。”吴良靠在了电梯里，而电梯的门也渐渐的关闭了。

　　当电梯的门被一连串的子弹打得当当响的时候，电梯已经缓缓的朝上面开了，泰迪此刻咬着牙看着监控器，电梯的监视器已经被打坏了，而在电梯出口处已经被武装机器人团团围住，只要电梯门一开就枪炮齐开。感觉自己受到了羞辱的泰迪不允许再有一个人活下来，即便是伍凌儿被杀他也在所不惜，所以泰迪下达的命令就是射杀！一个不留！而武装力量围着的是10楼电梯口，因为VIP停车坪就在这个楼层上。

　　虽然电梯里的情况看不到，但是电梯的速度很快，不用半分钟就能到达上面，泰迪就这样死盯着监控器，可是突然一条讯息切了进来，泰迪不耐烦的骂了一句，却发现是被自己派出去的那个经理，看来是他们在出事现场发现了什么。

　　“副主席，这是那台机器人留下的影像视频，您先看看……”声音过后就是一段视频，里面那几个嘻嘻哈哈的人让泰迪差点没吐了血，其中一个正是之前折断了泰迪手腕的吴良，随后也是他们一枪打爆了机器人的额头，同时视频也消失了。

　　难道东西是被他们拿走了？泰迪不知道这些人怎么知道这批货物的，不过那视频一扫而过泰迪也没弄清楚到底是怎么回事儿。

　　“各单位注意，目标马上就要达到指定位置，准备射击……”这声音让泰迪陡然一激灵，他连忙冲着麦克大声喊道：“奶奶的，都给我停下，谁都不许射击！”泰迪虽然反应慢但是却不笨，东西在吴良他们手里，显而易见他们是不可能将东西随身带着的，如果真的把他们杀死的话，那么东西的下落就无从找到了。

　　同时泰迪让停机坪的守卫去找吴良他们来的时候坐的车子，万一能够从里面翻出那批货，那么泰迪就会毫无顾忌的杀死这些人了。

　　可是当电梯到达10楼的时候，电梯口已经被围得水泄不通了，本来到达之后电梯门会自动打开，但是守在门口的机器人和守卫却等了十几秒仍然没看到前面有动静。

　　泰迪自然是看到了这个情况，他下令撬开电梯门，里面是什么情况泰迪不知道，但是结果他甚至可以预想到，只要能够将这些人抓住，那么自己就可以随意的拷问和折磨他们了。竟然敢对本少爷动粗？奶奶的，我要让你们后悔出生在这个世界上！

　　为了保证里面的人不被射杀，所以没有人敢隔着电梯门开枪，两个穿着制服的大汉拿着撬棍来到电梯口，然后吭哧吭哧的将金属门打开。

　　当电梯门被撬开的一瞬间，所有人都屏住了呼吸，他们大概知道地下发生了什么事情，能够在守卫和机器人的封锁下进入电梯的，这些人一定是训练有素，而且上面还不让开枪，所以几乎所有人都藏在机器人身后，万一里面的人开枪突围，那么他们也不至于被流弹击中。

　　可是让所有人感到惊讶的是，当电梯门彻底打开的时候，除了地面上有两具尸体之外，再也看不到任何一个人，难道他们长了翅膀飞掉了？还是做了什么魔术，怎么凭空在大家面前消失不见了？

　　就在所有人都在迷糊着，并且伸着脑袋想要看个究竟的时候，突然电梯里闪出一道亮光，一架机器人出现在众人眼前，而突突的机枪声同时响起，那个机器人的双臂喷射出两团火光，外面的一架架武装机器人纷纷要害中弹、冒着火花倒在地上，而那些守卫更是被火力压制的抬不起头，当他们终于躲开最强火力准备反击的时候，突然头顶的天花板落了下来，几个人如同天神般从天而降，而那些人手中的机枪如同死神的镰刀一样收割着生命，几乎枪管每一次喷射的火光，都有一两个人惨叫着倒在地上，泰迪在监视器那边不可置信的瞪大着眼睛，而他身边的人也是一脸恐慌，谁都不知道这些人到底是从哪里来的，本来他们以为三众集团的守卫足够森严了，即便是军队来了都很难攻破，可是才这么几个人，竟然就将这里闹了个底朝天！

　　“他们是怎么跑到那上面的？”泰迪大声喊道，可是却没有人能够回答他的问题，因为只有吴良才是制定这个计划的人。

　　当电梯来到10楼，吴良让班利弄坏了大门，而他们则掀开电梯上面的板子爬了上去，王权烧开了墙壁，这些人纷纷爬到了天花板上，并且顺着天花板爬到那些守卫和机器人的头顶。

　　本来吴良让班利也跟上来着，可是班利说自己的体重太大、负载太多，所以自告奋勇要留在电梯里吸引注意力。

　　吴良也没想那么多，因为时间紧迫他生怕外面的人直接开枪，所以他就将班利留在了电梯间里，可是谁知道班利在落天成的改造下火力那么猛烈，要不是他一上来就打灭了大多数机器人的话，那么吴良他们还真不好对付那些瞄准准确、不惧死亡的铁家伙。

　　几乎是十几秒钟之内，电梯口外面的武装力量就被清理干净了，看着满地破碎的零件和鲜红的血迹，吴良毫不犹豫的让大家朝停车坪跑，他还记得那边的路，只是不知道落天成那边有没有危险，吴良想要通知落天成，但是整个大厦的讯号都被屏蔽了，只能祈祷落天成足够警觉，不要被谋害了，否则他们只能夺车逃走了。

　　大楼里的警报声一直都在呱噪着让人心烦意乱，而那些客户们不知道三众集团发生了什么事情，纷纷询问到底怎么回事儿，那些销售经理们各出手段挽留解释，但是他们的心里也犯嘀咕：今天到底是怎么了，难道是灾祸预演么？

　　只有在十楼的人才能听到走廊里响起乒乒乓乓的枪声，这个时候没人敢出去，出去看个究竟的都是傻子，而吴良他们也几乎畅通无阻的朝着停车坪冲，其他楼层的防御力量拼了老命的往十楼赶，泰迪下了命令如果让这些人跑了，所有的守卫都他妈的下岗，保安部经理卷铺盖回家！三众集团可是个养老的好地方，没人想要失去工作，但是这伙不知道从哪里来的人也忒狠了，从通讯频道传来的一声声惨叫还有上面下达的一个个命令谁都知道，地下实验室死人了，而且死的不少，10楼都做好了防御还是被人突破了，人家一个没伤，但是三众集团又搭进去十几口子……

　　在无数人的诅咒中，吴良他们已经进入了停车坪，整个空旷的停车坪只停着寥寥几辆车，因为不是每个人都当得起VIP的。

　　当几个人进入停车坪的时候，就看到一地的尸体，一辆悬浮车疯了似的向这边冲来，当即将撞到大家的时候车子来了个漂移停下，车门随即弹开落天成冲着吴良他们招手：“都他妈的赶快上来，老子差点就挂了！”

　　几个人手忙脚乱的登上了车子，而李俊放下沉重的栀子之后还发泄般的冲着身后猛开了几枪并且撂倒了几个人，落天成一推控制器车子呼啸着朝着外面飞去，可是就在此刻停车坪外面的停车台却缓缓的收了起来，并且大门也在逐渐的关闭……


第六章 追击战

　　“我擦，赶快找出路啊！”陈牧燃抱着座椅大声叫道，而落天成则大声骂道：“你给我闭嘴，这里根本就没有别的出路，被堵住就死定了！”悬浮车的速度已经被提到了极致，呼啸着向渐渐关闭的入口猛冲过去。

　　伍凌儿从白布中钻了出来，她看到外面的情境说道：“出不去的，差了三米左右的距离……”

　　吴良自然是没听懂她是什么意思，自从钻进车子吴良就将伍凌儿抱在怀里，而且没把她身上围着的白布拿掉，因为一旦拿掉伍凌儿就曝光了。

　　“班利，启动喷射装置！”伍凌儿突然下达了命令，同时她对吴良说：“你要抓紧，而且要抱紧我哦！”与此同时班利朝着驾驶室内的一个红色按钮按了下去，众人只觉得身体突然向后一仰，耳边传来砰的一声爆鸣，车子在之前的速度上再次提升了一个档次，大家看着愈来愈小的出口不由得大叫了起来。

　　其实最刺激的还数落天成了，他相当于将所有人的性命都攥在手里，如果撞到门上的话按照这个速度大家都得死，但是如果没冲出去结果也不会太好，之前能够冲出来是因为出人意料，这些人的武力高了一个档次。但是子弹会打完的，这里还是三众集团的老巢，只是将机器人派出来乱射，这个车子眨眼间就会被打成碎片的。

　　每个人都不敢再看了，因为这实在是太刺激了，而落天成也想闭上眼睛，却怕手稍微颤抖一下就会搞得车毁人亡，所以他瞪大了眼睛身体都变得机械了。

　　呼！悬浮车在大门即将关闭前终于冲了出去，而落天成擦了擦汗长嘘一口气，众人看到外面黑漆漆的天空不由得大声欢呼着，这一趟看似轻松但是危险重重，特别是泰迪自作聪明，却没想到让吴良他们轻松就将伍凌儿救了出来。

　　悬浮车一到大厦外面无疑似游龙入海，泰迪即便是三头六臂也无法阻拦了，而落天成则调到电脑控制，他的人则瘫在座椅上满身的大汗，在这一刻他比任何人都放松，而上一刻他却比任何人都紧张。

　　“大家不要高兴太早了，我们对抗的可是一个足以撼动国家的组织！”吴良让大家系好安全带，因为在视野中远处的天边出现了一排红色的亮点，稍微熟悉点的就知道那是悬浮车两侧的测距灯。

　　之前被派到外面调查事故现场的车子都回来了，而且是接到了泰迪的命令，务必要将吴良他们的车子击落。

　　落天成的反应很快，他将车子迅速的拉高，想要混入头顶的车河当中，可是远处的红光也随即抬升了高度，似乎吴良他们的车子已经被锁定了。

　　“班利，查一下，我们的车子是不是被人锁定了？”吴良的问题迅速得到了答案，确实如同所想的那样，自从他们在停车坪往外跑的时候，三众集团的服务器光秒就已经锁定了这台车，而且是无法解除的，除非被击落或者离开这个星球。

　　“怎么办啊？”落天成回头看了看吴良，而吴良又征询了一下伍凌儿的意见，伍凌儿说光秒虽然服务器在三众集团，但是它却是为整个国家服务的，能够调集到这么高的资源去锁定一台车子，说明泰迪那个家伙肯定是气坏了。

　　吴良倒是不后悔之前没干掉他，如果真的杀了泰迪，没准现在自己面对的就不是几架悬浮车这么简单了，估计军队都会出动力量，那样想要跑就更困难了。

　　“先掉头吧，迎上去死的更快！”吴良说出了自己的想法，然后问伍凌儿难道没有其他办法去除这个跟踪么？在吴良的眼中，这个伍凌儿就是个天才，而一个天才少女的脑子总比电脑好用吧？

　　伍凌儿咬着嘴唇略微沉思了一下，接着她对着一个方向指去：“我们往那边走看看，只能试试运气，我不能保证一定能够摆脱光秒的监视。”

　　伍凌儿的想法是，虽然三众集团拥有较高的权限，但是他最高也就是调用民用的监控设备，而不可能使用军方的卫星等监控手段。

　　如果是这样的话，那么监控就只是从一个摄像终端跳跃到另外一个摄像终端，想要摆脱光秒的监控只需要到一个鸟无人烟的地方，在光秒没有监控设备可以切换的时候，那么监视自然就中断了。

　　“那边是一片荒漠，而且一百多公里内没有任何的居住地，更别说是监控设备了。”伍凌儿说身后那些悬浮车自然也能帮助光秒锁定，如果想要彻底摆脱的话，说不得还得来一场大战，不消灭了他们锁定就会永远存在。

　　“开战？”陈牧燃问道：“这辆车有武装外挂么？导弹系统好用么？”只可惜他得到的是否定的回答，因为这辆车子当初就是一辆豪华悬浮车，根本就不是军用的，也没想到会牵扯到作战什么的，所以也没有任何的武器配备。

　　“那我们打个屁啊？”陈牧燃指了指那个红色的按钮：“我们加速跑了不就完了？你不是说只要到没有监控器的地方就不会被锁定么？甩掉他们不就行了？”陈牧燃是冲着伍凌儿说的，而伍凌儿则否定了陈牧燃的想法，因为那个喷气加速装置只是提供瞬间的加速功能，而且耗费能源极大，如果多用两次的话，估计连十公里都开不出就没电了。

　　而且伍凌儿通过机载探测器观测到后面追击的有八辆武装战斗车，还有四辆中型运兵车，这些车子的时速都能达到每小时三百公里，而被伍凌儿改装的这辆车子虽然外形是豪华的悬浮车，但是动力系统却是从其他车子上拼凑起来的，所以最大的时速也不过是二百六十公里，被追上也是早晚的事情。

　　只是越靠近城市越危险，所以即便是要战斗也得尽量远离城市，只是每个人心里都有一丝不安，毕竟没有武器、速度还不占优势，那么这场仗岂不是要让人追着屁股打吗？

　　“武装战斗车有什么缺点么？比如窗户是不是防弹的？”吴良的脑袋里开始打起了主意，而伍凌儿则告诉他悬浮车的速度很快，所以玻璃的耐压性是很高的，虽然吴良他们开枪的准确度很高，但是想要用那种轻武器打破武装战斗车还是差得多了，除非是战斗型机器人的外挂武器，才能给那些车子造成一点影响。

　　“如果是高爆穿甲弹配上狙击枪呢？”落天成从口袋里掏出几发两指长的子弹，这种子弹是联盟的优秀狙击手才能配置的，虽然比大口径的专用穿甲弹的威力要小，但是能够在普通狙击枪使用，可以射穿十公分的钢板并且发生爆炸破坏目标内部结构，落天成将子弹一颗颗的压入了枪膛，拍了拍狙击枪说道：“先让我试试吧，总不能在这里坐以待毙！”

　　这种情况下想要在地面上解决战斗是不可能的，就好比你的武器再先进也没法和战斗机抗衡一样，现在只能尽可能的利用手中的武器了。

　　后面的十二辆车子愈来愈近，而双方距离城市也拉开了十几公里的距离，身后闪耀的霓虹灯火愈发昏暗，而前方则是一片漆黑，要不是星光的照耀几乎是伸手不见五指的。

　　本来吴良还打着趁黑溜走的念头，可是突然身后一阵强光闪过，他回头一看竟然是身后的武装车全都打开了车顶的探照灯，笔直的灯光将吴良他们的这辆悬浮车直接暴露在夜空之下，这些车子适应全天候的作战，自然也有照明设备，将黑夜晃得如同白昼一般。

　　看到身后越发接近的敌人，秋风落让落天成将右侧的车门打开，而他则将自己捆在门口的座位上，双手紧握着狙击枪将托架顶在自己的肩膀上。

　　“大家都抓紧了！”落天成自然是明白秋风落的想法，他突然一转方向控制器，悬浮车同时向右侧打转在空中陡然横移过来。

　　随着惯性车子虽然打横但是仍然朝着前方飘逸，而秋风落则将瞄准镜对准了冲在最前面的一辆武装车上。

　　砰！狙击枪口闪出一道火光，而弹起的侧门随即关上，车子也斜刺里继续高速跑去，根本就没时间去关注秋风落到底打中了没有，因为哪怕迟一刻也会被后面的车队追上的。

　　而之前被秋风落瞄准的那辆车先是在空中晃了两下，接着车前端噼噼啪啪的冒出火花，接着一头朝下栽了下去……

　　“哦也！”秋风落将之前的弹壳退出，右手紧紧的握住了，可是正当他准备再来一次的时候，后面的车子竟然开火了。

　　闪亮的子弹在天际画出一道道的亮线，这些都是车载外挂武器，穿透力大的穿甲弹，即便是遇到防御力强的战斗型武装机器人也能将其装甲射穿。吴良他们的车子只不过是普通的悬浮车，一发子弹就足以射穿车体，如果没有防御的话，只要被刮上你的身体就要少点零件。

　　在身后狂风暴雨般的攻击中，那辆悬浮车就如同暴风雨中的一叶扁舟，落天成将车子的控制发挥到了极致，但见那辆车子在空中辗转腾挪一次次险而又险的避开，虽然十分的帅气可是车子里的人却倒了霉。

　　“呕……”陈牧燃一扭头吐了李俊一身，而李俊也好不了哪里去，他本也想吐回去的，可是车子向旁边一个侧翻，李俊仰面朝天一口东西吐了自己满脸满身……

　　“妈的，跟他们拼了！”秋风落一脚踢开了侧门，可是下一刻一串子弹掀飞了那扇门，在子弹的连续打几下那扇侧门眨眼间只剩下一堆铁片。

　　“你是不是疯了！”落天成向左侧打了一把控制器，车子向左侧栽了下去，吴良看到头顶有一团黑影闪过，透过没有了大门的门外一看，一辆运输车已经行驶在悬浮车的上方，车门打开之后一架架机器人闪烁着红光准备往车子上跳了。

　　“小心点头上！”吴良大声提醒了一句，而落天成则同时大叫：“我也想啊，那些家伙封锁了我们的闪避角度，大家准备战斗吧！”


第七章 空中激战

　　一架架武装型KR-05机器人从运输车上依次跳下，每一辆中型运输车能够运输二十架机器人，他们根本就悍不畏死，也不管能不能落到车子上，只是一个接一个的从天而降，朝着下面的悬浮车落下去。

　　而后面的七辆武装车也没有减弱火力，链条式的攻击直接将悬浮车锁在里面动弹不得，落天成只能尽可能在极小的范围内做着躲避，可是一架架机器人不可能全部躲过，终于还是有武装机器人落在了车顶，车子也随即向下顿了一下，一道子弹链擦着车底掠过，随着一声爆响车底被炸开了一个大洞。

　　“干掉上面的机器人！”落天成勉强拉住了悬浮车，而车顶突然被一支钢锥刺穿了，王权抓住那根利刺暴喝一声，那根利刺登时就被烧红了，随着上面一阵噼噼啪啪的响动，车体一晃一个黑影从上面掉了下去，肯定是被烧毁了内部的武装机器人，在王权的高温攻击下，那机器人瞬间就失去了战斗能力。

　　“火龙逆袭！”王权右手向车门外一甩，一条亮闪闪的火光冲突而出，这是王权火系本源力量的极致，可以将火焰化成一条长达七八米的火龙，而那火龙在王权的控制下朝着头顶的运输车袭去，有的机器人还在往下跳，被火龙缠住之后直接爆炸成一团碎片；而那些机器人似乎也知道这条火龙厉害，所以一架架机器人朝旁边跳下去，可是有的机器人则正遇到后面的子弹链，连续的子弹轰击在他们的身上，将他们外挂的装甲击穿，接着穿透他们钢化身体，只不过十几发子弹机器人就被削成了碎片。

　　那条火龙在上面一晃，烧化了几架机器人之外，尾巴在运输车上一扫，那架运输车就斜着向地面上落下，接着那火龙呼啸着朝着后面的几辆武装车辆扑了过去。

　　火龙的生猛早就被后面的那些人看在眼里，谁都不知道这个类似于生物的东西是怎么来的，但是看着机器人纷纷从车上被火龙吞噬，而那辆运输车也报废了，显然那条火龙是具备攻击力的。

　　所以这些人看到火龙呼啸而来，驾驶员纷纷将车头调开向两边闪开，其实王权的能力也有限，他能够控制的火龙范围只有二三十米，所以最后那下已经是樯橹之末，火龙冲出后就完全不受控制了，只是为了争取一点逃跑的时间罢了。

　　果然，子弹链向两侧迅速分开，落天成长出一口气迅速调转方向朝另外一侧飞去，不过已经追到上方的其他三辆运输车也趁机咬了上来，一架架运输车的侧门打开，单侧十架机器人全部启动，他们没有再试图往车子上跳，而是打开武器系统朝着悬浮车开起火来。

　　“我的娘咧！”落天成急忙转换方向，要不是他反应迅速的话，这下非得被齐射打中不可。

　　“想想办法，侵入他们的控制系统！让那些机器人停下来！”吴良试图想要化解敌人一部分攻击，而伍凌儿也同时下达了命令：“班利，试图找到他们的系统漏洞，先控制一辆车！”

　　班利接到命令立刻连接悬浮车的处理器，他之前就通过这种方法连接过光秒终端，可是随即他就报告说光秒竟然连接不上了！看来三众集团除了锁定了这辆悬浮车之外，还将车子上的计算器与光秒彻底隔绝，就是严防己方的车子或者机器人被控制。泰迪也不是个傻子，知道伍凌儿手中握着的是超高级技术，一旦让她连上光秒的话，那么任何事情都有可能做出来。

　　那三辆运输车越追越近，而攻击也比之前更加猛烈！谁都知道这辆车子被击落或许是迟早的事情，等到后面的七辆武装战斗车追上来的话，那么十辆车子编制的火力网任凭落天成再怎么厉害也不可能躲过去。

　　“落天成！”吴良突然下定了决心，他勉强站起来用手扶着门框：“T字型走位！秋风落，穿甲弹还有几发？”

　　秋风落拉了一下枪栓，然后回报还剩下四发子弹，而吴良则指着一辆几乎追到车子右侧的运输车喊道：“打他的驾驶室！”

　　砰！秋风落几乎没有瞄准就开了火，而橙黄色的子弹带着火光钻进了驾驶室里，不过这次与之前不同，车子只是想侧面晃动了一下，后面挂着的机器人同时向外面晃了一下，但是因为有钢索的连接所以他们只是立足不稳，却没有因此被抛落到车子外面。

　　“是机器人驾驶！”吴良从被打透的拳头大的窟窿里看到，坐在驾驶室里的是两架机器人，使用机器人驾驶虽然灵活性稍差，但是却有足够的精度和执行力，绝对不会发生驾驶员被射杀车子失控的事情，因为即便是机器人的处理器发生故障，那么车子也会迅速接驳到自动控制装置。

　　本来秋风落还想再开一枪，直接把那个机器人干掉，可是枪口却被吴良按住了。

　　“节约点子弹吧！”吴良回头朝着王权说道：“看来咱俩要登陆战了。”王权苦笑一声解开身上的安全带，然后来到吴良身边，他俩一人抓着舱门一边，吴良指着最近的一辆运输车喊道：“把车子开过去！”

　　落天成惊讶于吴良的胆大，他见识过那些机器人的威力，而且刚才就在他们的枪弹中艰难的躲避着，虽然那几辆的运输车承载能力一般，但是每辆车也有二十架机器人，孤军奋战难道能够取胜么？那样的战斗力也太恐怖了吧？

　　“我先过去，你去挑另外一辆！”吴良对王权说道：“别把机器人都烤化了，我留着他们还有大用处！”吴良的身体向门边一靠，落天成已经将车子翻转着开到了一辆运输车的上方，而吴良大喝一声跳了下去，同时悬浮车躲过了身后的攻击，朝着另外一辆运输车冲去……

　　“你这个要求也太高了吧？”王权骂了一句，其实以他的火系本源力量能力，甚至不用接近那些运输车就能轻松的将它们干掉，只是使用极限火焰技能对于能量消耗太大，再来一次的话对王权的精神力就要造成损伤了，否则王权操控一条火龙就可以全灭所有敌人，虽然王权确实很强，但是却没有强到那种程度。

　　当悬浮车接近另外一辆运输车的时候，王权也大叫一声冲了出去，悬浮车在空中画了一道弧线躲过第三架运输车的攻击，而吴良和王权也分别跳到了各自的目标车子上。

　　之前那些机器人还只是瞄准着悬浮车射击，但是当吴良跳到运输车车顶的时候，另一侧的机器人响起了一阵警报，因为超出射击范围，所以那些机器人纷纷解开钢缆朝车顶的吴良爬了过来。

　　似乎是怕伤及运输车，所以那些机器人没有使用热武器，只是双眼闪着红光迅速的爬了上来，似乎要用近身武力解决掉吴良。

　　这样正好！吴良确实心里已经有了盘算，这些机器人都是三众集团最新型的战斗武装机器人，虽然现在无法连接光秒控制他们，但是并不代表今后不能将他们改造成自己的作战部队。所以吴良才让王权不要直接将他们摧毁，最好是把他们打下去，不对悬浮车造成威胁就行。

　　一架机器人已经爬到了吴良的脚边，并且伸出右手朝着吴良的脚踝抓了过来，吴良在这个星球上几乎吸收不到爱之能量，所以他会把那些神技留在最关键的时候，并且现在吴良的本源力量足够强大，单凭肉体的力量也完全不惧怕这些机器人。

　　吴良一脚踩住那个机器人的右手，而机器人挣扎了两下没有挣脱，随即又伸出了左手，不过吴良却大笑一声突然松开了脚，那个机器人双手舞动两下，从悬浮车的侧面翻滚着向地面落下，而另外一架机器人已经爬到了车顶，一拳朝着吴良打了过来。

　　吴良没有直接去接对方的拳头，他也知道这种机器人一拳的力量起码达到一吨左右的冲击力，吴良身体向侧面一躲，同时用金属臂叼住机器人的手腕，右脚抬起狠狠的踹向机器人的腹部，那个机器人在大力下斜着飞了出去，并且在重力之下朝着地面摔落下去。

　　正在吴良和那些机器人一拳一脚打得欢实的时候，他也感觉到这些机器人近战能力的强大了，特别是这些机器人的脚掌有类似锁定器一样的东西，一旦打开就可以牢牢的固定在车顶，吴良再想使用之前的方法就不太可能了。

　　看来这些机器人也是一边战斗一边学习啊，并且应对的极快，吴良甚至无法用相同的方法打败不同的机器人。只是让吴良惊讶的是，这些机器人彼此之间根本就没有交流，他们是怎么迅速找到应对对策的？

　　吴良根本就没有时间去考虑这么多，因为他面对着被包围的态势，吴良自己尚且应对不暇。

　　轰！突然在右上方传来一声爆炸，吴良余光瞥过去，竟然是王权登上的那辆车子的车头被切掉了，而车子的驾驶室燃烧着熊熊的烈火朝着地面落下，后面的车体则在惯性的作用下朝前飞着，王权朝着距离他不远的悬浮车大喊：“我要跳了，接住我！”同时他飞身跃下，将那些机器人留在运输车上，在他的这一跃之力的作用下，运输车的车厢向地面落下，而那辆悬浮车在落天成的控制下画了一道弧线，王权双手攀住车身一个纵跃就跳进了车子里。

　　“小子，赶快的，再不结束战斗，我们就不等你了！”王权扒着门边还在取笑着吴良，而身后的七辆武装车已经赶了上来，如果被他们追上的话，吴良还真跑不了了。


第八章 你来我往

　　吴良向后一跃跳出机器人的包围圈，因为本来运输车上面的空间不大，所以这一跃之下吴良就已经跳到了车头。

　　吴良半蹲在车头，他已经看到驾驶室里那两架机器人的双眼闪烁着警告的红光，吴良不等车子翻转他就滑到了车头，他右手按在车头驾驶室的控制台位置，一阵混沌系粒子弥漫出来将车头包裹住，那黑色的金属以肉眼可见的速度生出锈迹，而黑色的亮漆也变得暗淡无光随即剥落，只是一眨眼的功夫整个车头已经变成了一堆破铜烂铁，而运输车也失去控制向斜下方栽下。

　　而吴良则双腿在驾驶室上一蹬，身体迅速的向后方略去，而站在车顶的那些机器人因为有锁定器的装置，所以一时没有掉落到运输车下面，当吴良倒飞出去的时候，那些机器人开始朝吴良开火，现在他们可不怕再伤到脚下的车辆了。

　　“吴良！”伍凌儿大声尖叫了一声，而其他看到这幕的士兵也无不着急起来，因为显而易见看到吴良身体在半空无法借力变向，这一下岂不是成了活靶子了？

　　而落天成拼着车子被打中的危险将悬浮车拉低想要去救吴良，但是却也迟了，几条光带朝着吴良卷去，还有一架机器人胸口弹出一条带着钢爪的锁链，似乎想要在空中锁住吴良，他们丝毫不担心运输车落在地上会不会受伤，而机器人战士的好处也就是悍不畏死，即便是明知马上就要被摔得稀巴烂，也要在死前杀死敌人。

　　吴良面对着率先近身的钢爪面无惧色，他一把将锁链抓住，然后用尽全身的力气向自己这边一拉！

　　悬浮运输车本来就失去了外力的控制，在吴良大力的拉拽下运输车的车头陡然横移了一些，而那些机器人脚下晃动身体随之摆动，瞄准的目标也同时偏离了之前的坐标，一串串子弹几乎是贴着吴良的身体擦过去的。

　　吴良随即甩脱手中的钢爪，而他的身体继续向一侧落下，不过一条黑影呼啸着在他的身下掠过，吴良伸手一抓已经抓住了一块凸起，那是落天成驾驶着悬浮车过来营救了。

　　“来的很及时啊！”吴良大声喊道，可是站在门口的王权本来伸出了右手想把挂在外面的吴良拉进来，不过却又急忙缩回了身子：“你自己小心点！”几发子弹擦着悬浮车的表面而过，将悬浮车的车漆打掉了一块，更有一发子弹直接掀开了一块板子，吴良向后一看是那七辆武装车尾随而至，其中两辆已经在开火了。

　　吴良在高速行驶中的悬浮车外侧就像是一根布条似的，身体几乎不受自己的控制，只是随着悬浮车的上下躲闪而剧烈的摆动，吴良的双臂已经开始发麻，而且连续的大幅度拉动让他有点要抽筋的感觉，于是吴良将身体挂在机械臂上，这样一来吴良暂时安全了很多，他也可以将身体转过去观察后面的情况。

　　七辆武装作战车分扇形在后面紧紧咬着尾巴，似乎是被之前的那一枪吓住了，所以他们的速度即便是很快也不敢过分的进逼。而剩下的一辆运输车则吊在最后面，上面的机器人闪烁着亮闪闪的光芒，虽然在如此黑暗的环境，但是在武装车顶的探照灯照射下，仍然是熠熠放光。

　　令吴良更为惊讶的是，他不经意的向地面瞥了一眼，发现地面上竟然有三十多对红色的亮点！那些亮点如同是饿狼的双眼，在黑暗的环境下画出一道红色的轨迹，显然是速度相当的快，吴良只是迟疑了一下就想明白了：肯定是那三辆被打掉的运输车上的机器人，他们既然是武装战斗机器人，那么速度肯定不会太慢，近距离追击不是不可能，更何况为了躲避后面的攻击，悬浮车不停的做着Z字型躲闪，所以也不可能彻底将下面的机器人甩开。

　　看到一辆武装车试探性的追近了一些，显然是泰迪冷静下来，他知道如果杀了这些人那么货物估计就要没戏了，所以才下令活捉，即便是连续被吴良他们搞毁了三辆运输车，但是车上的大半机器人都没事儿，这些都是三众集团压箱底的KR-05型武装战斗机器人，三众集团自然认为这些机器人对付几个普通人是没有问题的，虽然他们的表现看起来一点都不普通。

　　看着那辆武装车愈发接近，吴良下意识的伸出右手，瞄着驾驶室的位置开了一枪，这几乎是吴良的本能反应，而空气弹也应手而出，不过一眨眼的功夫，吴良只看到驾驶室的窗户那里爆出一点火花，那辆车子似乎是被吓到了急忙向一侧偏去，可是吴良知道这次攻击并没有造成任何损伤，看来空气枪的威力也只是在单打独斗的时候才有效，一旦出了一定的范围、一旦遇到防御力强的敌人几乎就失去了效果，即便是附加了混沌系能量。

　　如果能够收集更多的空气，做成类似于炮弹一样的攻击就好了……

　　吴良启动了空气枪，除了发射出的一发之外还剩下四发，如果不用也是浪费了，所以吴良心中一动就开始试验了起来。

　　吴良将双手圈起，食指和食指相交、拇指和拇指连接，他将空气弹作为内核，同时使用混沌系粒子作为媒介开始用内核吸收周围的空气并且迅速压缩。

　　现在吴良的混沌系本源力量也不分不清达到了哪个程度，但肯定是无限接近现在幸存者联盟能够划分出的最高境界——溯源。所以吴良刚刚想到了这么做，他就觉得双手之间突然起了一阵大风！空气的流动陡然增大起来，而且呈现倒流的状态。因为被混沌粒子不断压缩，所以吴良的四根手指之间竟然出现了一小片云！而且在空气的流动中，那片云逐渐被拉伸，并且呈顺时针的缓慢旋转，同时散发出淡淡的白光！

　　吴良完全惊叹于自己所看到的，他没想到随便想想的想法，竟然能够制造出如此的景象来。

　　恰巧此刻那辆躲避开的武装车朝着斜后方提升起来，露出它小半个车底，吴良没有任何犹豫将手中的气团直接释放了出去。

　　倏……呯！乓！空气弹，已经可以称之为空气炮的能量与周围的空气摩擦发生了音爆，一股看似明显却又透明的能量从吴良的双手中呼啸着窜出！吴良手指之间的温度降到了接近零度，而凉飕飕的风在他的指间肆虐着，下一刻吴良看到这股空气炮弹擦着武装车右侧的车底掠过，因为吴良只顾感叹却没有瞄准，所以这发炮弹竟然打歪了。

　　但是尽管如此，被空气炮弹擦过的地方还是发生了爆炸，一股幽兰的火光四溅，车子像是受到了大力似的，在空气中连续翻滚了几个跟斗！当整个车子被一片火海笼罩的时候，车子随即向地面坠去，这个过程除了吴良之外似乎谁都没看到，也没人知道那辆车到底怎么了。

　　“哇哦！”落天成在车子里通过后视仪器也看到了这一幕，他欢呼了一声，虽然不知道那辆车子是不是临时出了故障，但是少了一个追击者压力也少了一分。

　　不过让落天成和车子里的其他人感到惊讶的是，在半分钟内又有三辆车发生了爆炸坠毁，这样即便是傻子也知道肯定不是对方车子故障的问题了。

　　“是你干的？”王权扒着门向外看，而吴良则转过来竖起了大拇指，都是自己人他自然不会隐藏自己的实力。

　　因为连续四辆车受到打击毁掉了，这样就让余下的三辆武装车和一辆运输车一下子就降速滞后了很多，谁都不知道究竟发生了什么事情，本来之前追击的都很顺利，虽然有些损失也在范围之内。而且那辆悬浮车眼见着都要被打成千疮百孔了，车身全都是子弹的擦痕，只要再来两下就会跑不动了，可是谁想到同伴车辆接二连三的爆炸，难道是见鬼了？

　　想来想去，一定是前面的人用了什么特殊的攻击手段，所以余下的四辆车子一边将情况向总部汇报，一边放慢了速度与前面的车子拉开距离。

　　吴良趁着这个机会在王权的帮助下回到了车子里，此刻他浑身冰凉，连续发动四发空气炮让他的双手、双臂都要被冻僵了。压缩空气的结果就是令温度急剧下降，当吴良坐到座位上的时候，伍凌儿拉着他的胳膊问道：“你的身体怎么这么冷？”此刻的伍凌儿早就知道吴良的身份，起码知道他肯定不是个机器人了。

　　吴良身体哆嗦着向后视仪器看去，他发现几辆车子竟然调转了方向，看样子是要逃跑的架势。

　　“别放走了他们！特别是那辆运输车！”吴良朝着落天成大喊道：“无论如何，也得把那辆运输车拦下来，我要上面的机器人有用！”

　　落天成之前已经被追得满腔火气，此刻局势终于扳了回来不由的士气大振。

　　落天成用力一拉控制器，悬浮车在空中用极小的角度掉过头来，而秋风落顺势压了一颗子弹进入枪膛，当门口对准了那几辆车尾的时候，秋风落的手指随即扣动了扳机。

　　砰！子弹从一辆武装车后面钻了进去，车子随即一晃，不过这次车子却没有坠毁，而是歪歪斜斜开了一阵，接着直线朝前方落荒而逃。

　　“妈的，驾驶室里的那个人肯定死了！”秋风落骂了一句，他多年练的狙击技术十分纯熟，这一枪正是从驾驶座后面钻进去，只要那里有人的话必定会被射穿。人体是根本不可能抵抗住穿甲弹的力量的，而车子的摇晃也正说明了这点。

　　不过车里的其他人反应很快，肯定是拉开了尸体并且启动了自动导航，只看那辆车子完全按照轨迹的运动，就可见一斑了。

　　当秋风落想要补上一发的时候，他的枪管却被吴良按住了。

　　“留下点子弹，不要浪费了，我们的目标是那辆车子！”吴良指着尾部闪着红光的运输车说道：“上面的机器人现在是我们的敌人，但是有了这个小丫头，我要把他们变成我的士兵！”

　　吴良话音未落突然车子一阵剧烈的晃动，落天成大声嚷道：“妈的，中计了！下面还有机器人呢！”原来前面的车子作势逃走，可是下面的机器人却关闭了灯光还在原地待命，当落天成驾驶悬浮车经过他们头顶的时候，机器人枪炮齐开，猝不及防下即便是落天成驾驶技术再好，在暴露了弱点之后也躲避不开。

　　“大家都抓牢了，我们要迫降了……”落天成的声音显得十分的急促。


第九章 班利发飙

　　悬浮车底部被击中冒出滚滚的浓烟，而车子震颤的很厉害，要不是落天成极力抓紧操控杆的话车子早就直线掉下去了。

　　除了那辆驾驶员被干掉的武装车反应稍慢之外，剩下的三辆车子同时转头朝着起火的车子猛扑过来，而地面上几十架机器人也迈开步子朝着悬浮车预落地点追赶过去。

　　此刻的车厢里满是黑烟，这些浓烟也不知道是从哪里冒出来的，将车厢里的人呛得直咳嗽。吴良将原本盖着伍凌儿身体的白布揭起，然后挡在她的脸上，以免她被黑烟呛到，而王权则不断的催促大家赶快到门口去，因为车子马上就要坠落到地上了。

　　悬浮车的追击战原本距离地面就不高，大概在四五十米左右，在落天成的控制下车子沿与地面30度角迫降，所以落地只是一眨眼的事情。

　　当王权跳下车子的时候与地面高度大概在十米左右，当秋风落、陈牧燃和李俊以及班利跳下去的时候高度仅剩下五六米了。

　　“别管车子了！”吴良朝着落天成叫道，他左手抱着伍凌儿要跳下去，却发现落天成仍然抓着控制器。

　　“你先……”落天成一句话还没说完，就觉得自己被人抓了起来，接着一阵天翻地覆之后，落天成已经来到了半空，他是被吴良扔出来的。

　　而吴良也在扔出落天成和栀子的同时向车外跳去，他还没等落到地上，那辆车子已经一头扎在大戈壁上，然后在黄沙和碎石上摩擦向远处滑动，大概滑出二十几米突然发生爆炸，熊熊的火光将漆黑的夜空都点燃了似的，而吴良他们也只差了一步，如果晚出来一点就要被爆炸吞噬了。

　　众人趴在地上感受着身后传来的层层热浪，而前方地面上出现了一连串的红点，咔嚓咔嚓的机器人行进声音甚至渐渐的压过了身后火焰燃烧的噼里啪啦的声音。

　　而天空中的三辆车子则比机器人先一步赶到，特别是那架运输机上射出二十条钢缆，随车携带的机器人抓着钢缆向地面滑动，看来他们要以绝对的优势来完成这场包围战。

　　啪！一团火光出现在王权的右手掌心，他已经开始调集火系能量了，身后的大火给王权带来丰富的能量，只是头顶的武装车能够给他这个机会么？

　　现在吴良这边出了他和王权之外，其他人几乎没有什么战斗力，在高防御的武装车和机器人面前，普通的枪械是没有多大作用的，而秋风落的穿甲弹虽然很有威力，但是数量有限，只剩下三发子弹能够消灭几个机器人呢？

　　吴良自然能够利用神技或者本源力量对抗这些敌人，但是他心想着要收拢KR-05机器人为己用，总不能把他们变成一堆废铁疙瘩吧？

　　几个人看到愈发逼近的敌人，他们也不知不觉的靠拢了起来，即便是常规武器没有什么用，但是陈牧燃和李俊仍然抱着冲锋枪，有了武器让他们的心里稍微有点底。

　　“怎么办？”王权此刻习惯于依赖于吴良的主意。

　　吴良没有半点犹豫，他转身大叫一声：“跑啊！”同时抱着伍凌儿朝着被击毁的悬浮车那边跑去。其他人先是愣了一下，但是既然吴良这个主力跑了，而且他还是个领袖，大家跟着他跑总是没错吧？更何况敌人追着屁股一阵猛追，跑慢点就意味着肯定要被抓住或者干掉。

　　于是几个人纷纷拔脚跟着吴良一路飞奔，而地面上则留下了一连串的脚印。

　　在这片大沙漠中，那些机器人如果起速的话还能跑得起来，但是一旦降速他们的体重就会让他们深陷入沙子里。

　　因为要执行活捉包围的命令，所以那些机器人在追击到了百米左右就开始减速，而沙子也从脚踝部分渐渐的没到了膝盖，此刻当吴良他们逃走的时候，这些机器人再想加速就不那么容易了，只见他们深一脚浅一脚的在沙子里缓慢的前进，他们与那些百斤左右的轻型保姆式机器人不同，几达三百多斤的身躯，让这些沉重的武装机器人步履维艰。

　　而头顶的三辆武装车则开启了外挂的武器，亮红的火光在空中闪烁着，一个个沙坑追着吴良他们的屁股后面，有两发甚至差点就打中了落天成的脚后跟。

　　“帮我带着她！”吴良率先跑过了那辆燃烧着的悬浮车，他将伍凌儿甩给了班利，而吴良自己则缩在火光后，双手朝着天空积攒能量。燃烧的火焰将周围的空气升高，而吴良双手中旋转的‘流云’甚至变成了红色。

　　当吴良积聚好了空气炮的时候，落天成正好跑过他的身边，只见吴良面前的空气陡然扭曲，一道亮红色的半透明能量冲突而出，朝着迎面飞来的悬浮车击去。

　　相比于武装车的车身，它的底部无疑要脆弱一些，当能量炮击中那辆车子的时候，能量贯穿了车底从车顶穿了出去，几乎是同时车体发生剧烈的爆炸，四散的装甲碎片打在其他两辆车上，那两辆车子急忙躲闪，之前被秋风落打透了防弹玻璃的车子更是前面的玻璃全部破碎，车窗里也传来一声惨叫，应该是有人被玻璃碎片击中了。

　　而王权则趁机转身一道火焰打过去，现在悬浮车距离吴良他们四十多米的距离，本来这个距离对车体是没有多大威胁的，但是既然玻璃都被打碎了，那么王权的一团火甩过去，火光在武装车的正面炸开，而火焰则顺着破开的玻璃蔓延过去，刚才的惨叫没有间断，驾驶室中火光一片，在失去了驾驶员、自动导航也被烧毁的时候，车子开始失去控制朝着斜下方摔落，车子上的武装人员开始跳车，可是陈牧燃他们怎么能放过这个千载难逢的机会？让人追着打了半天，现在终于可以反击了，而且手中的枪支也可以起到效果了，于是十几声清脆的枪响过后，那几个刚刚跳出车厢的人还没等落地就浑身飙血死掉了。

　　最后一架武装车那里想到这几个人跑了还会反击的？现在出动的武装车除了这一辆，其他的几辆全都坠毁了。于是只见剩下的这辆车以及那辆运输车开始急速爬升，似乎又要逃离战场远离吴良他们的攻击射程。

　　吴良正积蓄空气炮，这种攻击方式虽然威力巨大但是却要耗费5秒左右的时间，没有空气枪来的随心所欲，而他即便是能够开炮，估计那两辆车也要逃了。吴良不行王权也不行，超过二十米的范围王权的火系力量威力就要大减，更何况那两辆车外壳是厚厚的装甲，如果近距离还有点效果，距离一拉开无疑是给它们挠痒痒。

　　“班利，开火！”

　　就在吴良暗自着急，不想让这些人回去通风报信的时候，伍凌儿脆生生的声音在身后响起，同时只听到两声呲呲的喷气的声音，两枚手掌长短的导弹划入了天空，分别朝着那两辆车追了过去。

　　而班利也垮垮的向前迈了几步，他身上的外挂武器纷纷弹射出来，一门门炮管斜刺向天空。

　　当初落天成给班利弄这么多东西纯粹是为了好看，摆摆门面用的，但是一个机器人是否会使用要看它的程序里有没有战斗程序。本来吴良以为班利的战斗力是摆设，但是看到这幅模样直接将吴良看傻了。

　　“目标已经锁定……”班利的双眼竟然也闪出两点红光：“开火！”所有的炮管都在向外喷吐着火焰，一只只手指长短的子弹、一团团玻璃球大小的蓝色能量弹如同一把豆子一样洒向了天空，而那两辆车还在急速的攀升，以为已经躲过了敌人的攻击范围，可是随即就被这些攻击击中了。

　　那两辆车子的车身先是一阵距离的颤抖，不过下一刻事先射出的导弹直接击中了两辆车子的底部，两团火光过后那两辆车先后发生爆炸向地面坠毁下来。

　　“太牛叉了……”落天成吃惊的自言自语道，可是头顶的那两辆车正朝着这边掉下来，陈牧燃一把抓住落天成的胳膊，落天成这才反应过来两个人拔脚就跑，大概跑出二十几米就听到身后一阵隆隆的爆炸声，本能的向前扑倒躲避，身后一股飓风刮来，下一刻众人的身上埋了一层薄薄的细沙……

　　与此同时在三众集团总部的控制室里，泰迪直接暴跳如雷了，他用力的挥动拳头砸向控制台，可是随后却发出一声惨叫，之前才被处置好的手臂传来一阵钻心的疼，实在是过于关注战况了，让泰迪甚至忘记了自己之前受了伤。

　　“是不是机器出错了？八辆武装车和四辆运输车全都没了？”泰迪实在想不出会是这样的结果，因为对方仅仅是一辆普通的悬浮车啊！车上带着的武器只是轻型热武器，怎么可能在短短半个小时内摧毁了自己所有空中武装力量？

　　泰迪身后的那些人也没吭声，因为谁都没法给出答案，在这个世界上几乎所有的事情都依赖于机器，即便是两国交战也看谁的机械力量更多，谁就占有很大的优势。

　　至于普通的武装和私人武装，那只是负责维修、后备甚至是打扫战场的，在和机器人的较量中没人能保证自己占上风，所以没有人能想到竟然有连机器都能干掉的家伙，那简直就不是人分明是神嘛！

　　“我们还有多少架机器人？”泰迪向身边的工作人员询问了一句，而对方的答复则是三十四架，这是控制室中能够检测出来的，战场附近完好无损的机器人的数量。

　　“消灭他们！”泰迪恶狠狠的说道：“我就不信，他们真的有三头六臂！”

　　“可是那批货……”

　　“我大概能猜到东西在哪里，大不了多废点周折！”泰迪换成左手狠锤面前的桌子：“全部杀掉！一个不留！”

　　可是泰迪话音未落，就听到有人惊讶的喊道：“二十八台！二十六台！二十台……”

　　“乱叫什么！”泰迪暴怒的喊道，而那个人磕磕巴巴的说道：“副主席，我们的机器人正在逐渐失去联络……啊！只剩下八台了！”

　　泰迪还来不及震惊，他的机器人已经全军覆没了，或许不能叫做全军覆没，只是这些机器人的讯号如同被人掐断了一样，全部失去了联系。

　　“副主席，光秒的追踪也断了，我们……”有人小声问了一句，而泰迪却没有回答，因为在他面前的电脑上突然出现了一封信，是来自他的父亲泰勒的私人信件……


第十章 托米斯的荣光

　　虽然赛斯特星球上机器人的武力是绝对强大的，但是在吴良看来那只是一堆钢铁和一段程序的组合罢了，再优秀的人工智能也比不过人脑。

　　在干掉了吊在后面的几辆车子之后，吴良便可以放心的对付那些深陷沙地中的机器人了，虽然吴良不是水系本源力量，但是他和肖乾接触很多，从他那里也学到了一些东西。

　　此刻吴良就在那些机器人的下方制造了一个个陷阱，那是肖乾得意的技能‘沼泽’，虽然吴良的水系功夫不如肖乾身后，但是此刻他却拥有完美的地利，所以吴良很轻松就制造出了流沙陷阱。

　　正如吴良所预期的，那些KR-05型机器人陷入流沙中之后就几乎丧失了力量，而班利则迅速的接近他们，用身体里延展出来的一条条电线侵入了那些机器人的处理器，并且彻底删除了之前的命令，也切断了他们与三众集团的联系。当这些机器人被赋予了听从吴良命令的指令之后，吴良从开始就一直在打得主意终于得逞了：他终于拥有了一直属于自己的机器人武装力量！而且这些机器人还是原装原版，和之前由各种机器人部件拼凑起来的完全不同！

　　当这些机器人完全被掌握之后，吴良也就撤去了技能将这些机器人弄了出来，他估计这里距离城市大概有一百公里左右，如果三众集团发现自己的武装队伍消失，并且派兵来追的话，那么吴良他们将会很快遭遇到第二次攻击，这对于他们来说是不利的，即便是多了很多生力军，但是吴良和王权的精神力耗损很大，再战必定要损失很大。

　　所以吴良决定立刻离开当地，有多远就跑多远，起码不能留在这里等着别人追吧？

　　完好无损的机器人数量确实是三十四架，而在之前战斗中稍微有残缺的则是六架，光是处理器或者控制器坏掉的，能够拼凑一下的还有五架，于是当吴良带着王权他们跑路的时候，后面还跟着三十多架抱着各种零部件、外挂武器的机器人，他们的速度不算慢，长跑训练对于联盟士兵来说不过是小菜一碟，特别是沙漠跑步训练也是常事儿。

　　被机器人扛着的‘货物’里还有一个活人，这是吴良他们在清理战场的时候，发现一个家伙还有呼吸，只是因为所乘坐的车辆从空中坠下，他也被甩出了车子，大头朝下登时就被摔晕了。本来陈牧燃要直接爆头的，可是却被吴良拦住了，因为吴良想要从这个人口中套点情报，毕竟这些人里面包括伍凌儿都不清楚附近的环境，总得找到一个安全的落脚之地吧？而且吴良还想打探一下三众集团的情况，吴良觉得这个组织应该还有更大的油水可以挖。

　　所以吴良就把那个暂时昏迷的家伙扔到了一个机器人的后背上，并且告诉他只要这个人醒了就马上通知自己。

　　如果换成是白天逃跑，这些人肯定会被发现，因为他们跑得再快也比不上悬浮车，在茫茫的沙漠中很容易就能被发现。

　　不过黑夜却成为了吴良他们最好的掩护，伍凌儿利用班利身上的定位装置很快就找到了一个坐标，他们现在害怕被光秒追踪，所以不可能使用公网，但是只要找到一个藏身之所就行，于是在班利不断校正坐标下，一行人朝着前方不断的移动着，至于他们的脚印很快就被卷着沙子的狂风淹没了，在这片戈壁上没有任何好处，除了隐藏行迹。

　　当远处的天空开始蒙蒙亮的时候，预示着黑夜即将过去，吴良让大家稍微休息一下，包括他在内的所有人都十分疲劳了，要不是来自身后的死亡威胁，这伙人早就趴下了。

　　原本还很冰冷的沙子，几乎是眨眼间就变得滚烫起来，而吴良他们也从地上跳了起来，之前一个个累的睡着了，可是现在却又被滚烫的地面烫醒了。

　　吴良揉着眼睛看着周围，昨晚大家都是冒蒙跑得，根本就辨别不出来东西南北，完全是班利的指示。但是现在有了光亮之后才发现，周围到处都是沙漠，根本就不知道在哪里，也不知道还有多久能看到人。

　　“啊！”突然身后传来一声惊叫，吴良转身看去，发现是那个俘虏醒了。

　　那家伙或许是被同样晒得滚烫的机器人的身体热醒的，他直接从机器人的身上翻了下来，可是却看到自己被一群SK-05机器人围住了，一只只黑洞洞的枪口指着自己，那人才发生一声喊叫，他不知道自己为什么被这些机器人围住了，大家不是一伙的么？

　　不过当吴良他们出现在这个人面前的时候，他才终于认清了事实，甚至还没等吴良问话，这家伙就已经服软了。亲眼见过昨晚的大战，虽然周围漆黑一片，但是在探照灯的照射下，这个人还是将整个过程都看了个仔细的。

　　对于这个强大的可怕、却又年轻的不可置信的男人，这个俘虏很理智的选择了坦白，因为他很清楚对方为什么要留下自己。

　　“你们可以带着东西随便找一个城市暂避，有了那批货，再加上你们本身的实力，我想肯定有某个财阀……不，甚至是将军来收买、拉拢你们的。”这个人的名字叫卡恩，他其实算是秘密实验室的一个私人武装人员。对于三众集团这样的大财阀，他们的权利和财力到达一定程度，除了需要有机器人来保护之外，也需要一些私人武装力量来保护某些重要的人和资料，毕竟机器人的身体不如人体这么灵活，在某些环境下携带重武器的武装人员的作用要高于机器人的，特别是在狭窄的实验室里。

　　而这个卡恩则是专门处理那批货物的，当货物鬼使神差的被吴良得到之后，他们就立刻开车赶往现场，当他们接到回归命令的时候正是吴良冲出三众集团的时候，所以他们两伙人才会遇到的。

　　可是吴良却丝毫不清楚自己得到了什么东西，他也并没有觉得那些藏在饼干里的小瓶子有什么用。所以当卡恩提到了那批货物的时候，吴良皱了皱眉头：“你在说什么呢？什么东西？”

　　卡恩先是愣了一下，他抬头看了看吴良以及身边的人，不过此刻的阳光颇为刺眼，卡恩眨了眨眼睛接着又低下了头，他以为吴良在试探自己呢。

　　“就是托米斯的荣光啊！”卡恩说道：“副主席从其他星球弄来的一百支托米斯的荣光，结果不是被你们劫走了么？我们的车队就是出去探查究竟之后返回才遇到的你们。”

　　“你说什么？”伍凌儿本来没太注意这边的情况，毕竟她对这些大老爷们不感兴趣，但是当卡恩连续说了两次那个名字的时候，伍凌儿的声音有些颤抖了：“竟然真的有人能将它提炼出来了？那可是相当困难的！”

　　卡恩听了伍凌儿的话点点头，而吴良则询问起来那玩意到底是个什么东西。

　　“在机器人科学发展到某种程度的时候，就有人发现机器人有些时候并不能满足需求，特别是在战争的时候，机器人虽然火力强大、移动速度快速，但是应变反应却比较差，如果没有人为控制的话很容易就会被一些诸如地雷、火箭弹这类的常规武器破坏掉。”伍凌儿因为祖父伍威德博士的权威地位，所以她知道一些常人不知道的事情。

　　因为机器人有缺陷，所以当时的科学界分成了两派，一方面是以三众集团为首的智能实验室，他们提出要加强机器人的人工智能，当完美智能出现之后，机器人就拥有了达到人类的分析判断能力，这样他们就不用去完全依靠程序去行动，可以极大的提升机器人的实力，将他们的优势发挥的更加出色。

　　而另外一批人则认为，想要开发智能机器人不是随便就能成功的，或许一批科学家穷极一生都无法做出突破。与其去做无用功，还不如考虑如何提升机器人的强度和恢复能力，如果能够制造提炼出某种物质，让机器人的防御力增强，并且可以在某种程度上修复机体，那么这样的机器人不是更加恐怖么？课题的标题就是‘托米斯的荣光’，而托米斯则是首先提出这个观点的科学家。

　　这种学术性的争论最后还是分道扬镳转化为各自的研究，研发超级智能的科学家渐渐的都聚在了三众集团的旗下，其中有伍威德的名声和汤普斯的号召力，当然还有泰勒的政治手腕；而研究特殊材料的科学家开始的时候得到了很多赞助，毕竟提升防御力比提升智能看起来更加靠谱，不过随着双方研究成果的逐渐展示，大家发现三众集团的发展速度远远高过了对方！而且机器人、特别是战斗机器人的智能提升的很快，他们的迅猛发展间接影响了托米斯实验室。

　　后来不知道什么原因，托米斯这个人似乎突然消失了，有人说是死了，有人说是移居到其他星球，但是现在这个卡恩居然说泰迪得到了托米斯的荣光！难道托米斯多年的研究成果终于成功了么？

　　“如果托米斯的荣光真的如同之前预想的那样，那么即便是普通机器人使用了它也要比武装机器人更加适合战斗！”伍凌儿说到这里吴良不由得打量了一下身边的KR-05，这可是除了SK-06以外，这个星球最高的战斗型机器人了。因为SK-06的造价高、材料稀有，所以注定只能是实验机种无法量产，如果能够得到100台KR-05的话，那这只机器人队伍的力量……

　　“你怎么不早说啊！”吴良忍不住打了一下卡恩的脑袋：“大家都准备一下，我们回去！”

　　“回去？”陈牧燃挠了挠头：“回到哪里去？地球还是猿人星球？”

　　王权笑了笑摇头说道：“当然是回我们埋东西的地方，你没听到么，有了那批东西，这些机器人起码能提升几个档次，到时候我们还不是所向无敌？”


第十一章 齐心协力

　　三众集团生产的机器人都配有固定的能源装置，虽然可以吸收太阳能，但是速度比较缓慢，别说比不上吴良的机械臂，就连伍凌儿自己研发的充能装置相比也要差很多。如果一台机器人不启动的话，起码要吸收几天的时间才能将能量装置充满，所以一般那些机器人都要定时直接补充能量，而不是以吸收光能的方式。

　　因为没有充能装置，所以吴良的那些机器人本应该节约点能量的，但是事态紧急吴良生怕东西被泰迪找到，所以只是做了短暂的休整就命令机器人部队再次出发，而且这次为了节约大家的体力，每个人都由机器人背负着，虽然姿势看起来有些别扭，而且也不是很舒服，但是能够第一时间赶回去才是最重要的。

　　为了避开之前的战场，大家还特意稍微绕远了一点，此刻吴良有点后悔怎么不把那些东西随身携带着，那样的话就不用这么来回折腾了。

　　当初他们为了躲避追兵逃了一百多公里，这次又是绕道回去的，所以这些人几乎又折腾了大半天才接近那座垃圾场。

　　为了避免被人发现，所以吴良特意让队伍停下脚步，并且就地休息，将带来的仅有的一点食物分吃了，虽然这些人都没有怎么运动，但是被机器人抱着并不舒服，除了要下来活动活动腿脚之外，还得解决一下私人问题，吴良让大家赶快休整，等天黑再回到垃圾场把那批东西起出来。

　　“我想问一句！”落天成忍了好久终于开口了：“我们到底有什么计划么？我的意思是，得到了这么多机器人，即便是再将它们进化了，对我们有什么好处？要统治这个世界？”

　　落天成嘟囔了一句：“我可是有老婆和孩子的，我也要回地球去的……”显然他的潜台词是没兴趣搞什么争霸之类的。

　　“你真是妇人之见啊！”陈牧燃挖苦道：“我反正是无所谓啊，在哪里都是一样，虽然这里的环境忒差了点，但是也挺刺激的，而且我知道跟着老大是不会吃亏的！”

　　陈牧燃说完看着秋风落：“落落，你说呢？”

　　“我没什么负担，去哪都行。”秋风落的话仍然这么少，而李俊的嘴巴刚张了张，却看到吴良正望向他，李俊咽了口唾沫什么都没说，在这个队伍里现在看来就属他最没用了，还能轮到他发表意见么？当初吴良没杀了他就算心慈手软了。

　　“我没说不回地球啊。”吴良笑了笑，他看到了落天成眼神中的惊讶和猜疑，接着吴良摆了摆手：“我也没说要去占领地球，我可没有那么大的野心。”

　　“你们想想我之前说的，我说要把联盟拖出这场无谓的战争，虽然联盟鼓吹我们是正义的，但是你们想想前几天发生的，我可以负责的告诉你们，那都是龙行和科迪族的阴谋！”吴良的话之前已经说过了，所以他直奔主题：“只要我们杀了科迪族的领袖，那么这场战争也就结束了，而以我们的力量还很难做到这点，所以我才打算利用这些机器人，如果有了他们我们就可以应付一切环境作战，而且他们的特点注定不怕伤亡，再加上猿人的配合，我想会很快就完成我的计划的。”

　　“到时候大家就是联盟英雄了。”吴良站起来抖了抖身上的沙子：“为了全联盟的未来，为了今后能够趾高气昂的上台接受颁奖，我想大家都可以忍受现在的辛苦吧？”

　　无疑，吴良编织的这个未来很美好，其实这几个人知道即便是不跟着吴良离开，他们留在猿人星球早晚有一天也会挂掉。毕竟炮灰级的士兵，在那个环境下生存几率就不高，要不是吴良几次三番做出明智的抉择的话，他们或许早就挂了。

　　而且这些人对科迪族不再信任，也相信这都是科迪族和龙行搞出来的奸计，为了个人目的将联盟拖下水。如果他们能够破坏这个计划的话，那么这份荣耀无疑是令人羡慕和嫉妒的，他们也算是为联盟做出杰出的贡献了，对今后的发展也非常有利。

　　“所以我希望大家放下之前的怀疑和成见，尽可能的为联盟出点力，大不了就是一死，万一能够搏出个功名，这辈子也不算白过了！”吴良继续鼓舞着大家的斗志，随着他的话每个人都渐渐活跃起来，而也是这番谈话让这几个人的心真正靠在了一起，劲儿也能往一个方向上用了。

　　“我不能保证每个人都能活着回去……”吴良扫了一眼每个人的脸：“但是我敢保证，做这么多事情，我吴良绝对没有半点私心！”

　　“好刺激哦！”陈牧燃一脸的兴奋：“电影不总这么演么？我们就是拯救整个联盟的英雄！”

　　“是不是英雄，也看你能不能活那么长！”秋风落白了陈牧燃一眼，而陈牧燃则跟他打赌，看谁活的时间长。

　　吴良看了看渐渐阴沉的天空，这并不是天黑的原因，而是一团阴云飘来，一阵冷风随即吹过，伍凌儿说看天气好像马上就要下雨了。

　　果然正如伍凌儿所料，十几分钟后凉风愈发猛烈，天空的乌云中闪过几道亮闪闪的蓝色电弧。轰隆隆……一声沉闷的雷声拉开了雨夜的帷幕，豆大的雨点直接就落了下来没有任何的过度，之前沙漠上的沙子还很烫手，但是转眼间就冷却下来，雨水迅速的渗入了大地，却留下满地的泥泞。

　　“出发吧！”吴良看到如此的天气也不用等到夜里了，因为雨天就是最好的掩护。

　　KR-05不愧是三众集团顶尖水平的产品，他们的表面覆盖着防水涂层，即便是大雨也不会对机体有影响。不过越来越泥泞的道路却给了这些机器人一些阻碍，特别是他们沉重的身体，即便是快步行走也会没入小腿以上。

　　所以吴良他们全都下来自己走路，而那个俘虏卡恩也将他扔下来，陈牧燃用枪逼着他赶快往前走。

　　在行进的过程中吴良就发现了一个问题：那就是联盟的士兵甚至比卡恩更加适应这个环境，他们的移动速度很快，甚至不输于那些机器人；相反之下的卡恩虽然是本地人，而且是三众集团的私人武装力量，但是在沙地里却步履维艰，要不是陈牧燃时不时推一把、拽一下的话，他根本就跟不上队伍的速度。

　　就凭这点足以说明很多问题了，在这个星球上因为科技太发达了，所以导致这里的人什么事情都依赖机器，本身的素质非常的低，如果机器人真的拥有超级智慧的话，那么他们会不会推翻人类的统治？一个强大的新生种族会甘于被一群软弱的人统治么？

　　只是十几公里的路程，却走了近两个多小时，随着雨势的增强道路愈发难走，吸入了水分的沙子就如同饱和了水的海绵一样，虽然表面变得有些坚硬，但是一旦陷进去就很难拔出来了！每一步都会带出大量的泥沙，已经没有人去管自己的腿上糊了一层厚厚的沙子，也没人去计较鞋子里已经被沙子灌满了，因为他们根本就感受不到鞋子，只是机械麻木的朝前面走。

　　好不容易，前方终于出现了一片灰蒙蒙的影子，因为雨天的关系让吴良他们在即将接近的时候才看到垃圾场的轮廓。

　　当大家踏上实地的时候，才明白脚踏实地的真实意义，这片垃圾场大多数地面都是用水泥打得地基，只有中央被炸的区域才露出下面的沙子，而那批托米斯的荣光就藏在那些沙子下面。

　　在这种天气下吴良仍然十分的小心，他只是让少数机器人打开探照灯，并且迅速的朝着埋藏东西的地方跑去。卡恩似乎知道这里发生了什么事情，他也知道三众集团的机器人与伍凌儿的智能机器人较量的一切经过，只是没想到东西竟然被藏在这里！不过稍微想一下就能知道，最危险的地方就是安全的嘛。

　　虽然知道埋藏在哪里，但是在大雨滂沱的夜里，想要找到确切的位置很困难，吴良问当时藏东西的陈牧燃和李俊，他俩愣是想不起来了，不过按道理应该在被炸毁的小平房附近，当初他们就在那里休整的。

　　“吃的肯定是没了！”李俊哭丧着脸：“早知道不如多带点了。”而他的话也给吴良提了个醒，不知道那些小瓶子进水了没有。

　　找到了大概的方位，吴良他们几个一顿挖，其实本可以让机器人代劳的，但是机器人的力量太大了，万一一铲子下去把那些瓶子都捅漏了这趟就白回来了。

　　换了不知道几个地方，大家的胳膊都快要脱力了，终于陈牧燃惊喜的叫了一声：“挖到东西了！”大家围过去看到陈牧燃果然挖到两个箱子，其中一个纸箱完全碎了，不过里面的饼干因为有包装的关系还没有进水，而那个装着金属管子的金属箱则完好无损，吴良的心落回到肚子里，接着将箱子打开。

　　可是让吴良感到惊讶的是，箱子里竟然空空如也什么都没有！东西到底哪里去了？

　　众人看到吴良的面色有异也纷纷向箱子里看去，陈牧燃大吃了一惊说道：“不可能啊，东西使我们埋下去的，怎么能没了呢？”吴良自然也不会怀疑他们，因为没有人之前知道这箱东西的价值。

　　“糟了！”吴良大叫一声：“大家小心周围！”可是当他们举起枪向四周漫无目的的瞄准的时候，周围突然闪过一道白光，雨夜像是被一道霹雳刺穿一样，将垃圾场照的亮闪闪的。

　　当大家的视线恢复的时候，发现周围是一道道洁白的光柱，光看这些光柱的数量起码有百十道，而这些人正在光柱的中心位置。

　　“放下武器吧！你们被包围了！”一个声音从外面传过来，当一阵淌水的哗啦哗啦声出现之后，吴良发现周围不知道什么时候出现了一百多架机器人和同样数量的武装人员。坏了，看来还是被他们抢先了一步！


第十二章 瓮中之龟

　　吴良这次可算是赢了一夜最后一把全部输光，本来他一心想着将那批托米斯的荣光起出来，然后装备到这些机器人的身上，可是哪曾想不但让人先下手挖出了东西，而且还被人埋伏包围了，而这场雨似乎并不突兀，如果这个星球的科技足够高的话，人工造雨是很简单的，而雨夜为吴良提供了掩护，更加为三众集团的伏兵提供了理想的隐蔽场所。

　　只是为什么他们会这么肯定自己会回来呢？而且能够提前造雨成功，还躲过了自己的侦查，当时哪怕吴良看到了丁点端倪，他也绝对不会钻这个陷阱的。

　　吴良即便是再逆天，到了这个时候也不可能再反抗了，就算他能跑能带走这么多人和机器人么？还有伍凌儿，吴良已经扔下她一次，让她遭受了那么多耻辱，现在怎么可能眼睁睁的看着她再次孤单一个人？

　　所以吴良他们都被缴械了，似乎是怕他们再弄出什么火啊、大炮的，所以男人统统被剥光了衣服，似乎这些人还不知道什么叫做本源力量。吴良也稍微安心了点，起码没被人挑断手脚筋，这已经算是不错的结果了。

　　至于伍凌儿仍然披着那条白布，她原本就是光溜溜的，之前下雨穿的是吴良的外套，现在外套也被搜走了。

　　几个人被塞进一台武装车里，看着他们的是四个实枪核弹的人，至于那些刚刚‘叛变’的机器人也都纷纷被改变了程序，并且被运送到运输车上，回到总部之后一定会重新输入命令代码，这样他们就又是三众集团的武装力量了。

　　机器人与人相比就是这点好处，想要控制他们很容易，只需要更改口令和操作代码就可以了；可是想要控制他们却很难，因为一般人是无法进入他们内部程序的，除非有伍凌儿这样的天才儿童，并且一般情况根本就不能接近这些机器人身边。

　　当车门悄无声息的划上的时候，吴良就看不到外面的情境了，本来他还在想是不是干掉这几个人，然后夺走武装车跑路，但是这样做稍微有些冒险，这次泰迪出他意料的将吴良他们留了活口，这就说明泰迪一定是想要从吴良这里得到什么，如果吴良再想要跑的话，手里没有什么武器的他们再来一次绝地逃脱？看起来可能性并不大，而且泰迪万一火了下令直接杀人的话，那么这几个人真就跑不了了。

　　“哥，我们咋办？”陈牧燃小声的问了一句，此刻这几个男人就如同在桑拿房似的，一个个光着屁股坦诚相见。虽然大家早就有了死掉的准备，但是这样还没反抗就被抓了，还让人剥光了衣服，有点太难为情了。

　　不过看着面前几个浑身肌肉疙瘩的男人，吴良突然有了一种想笑的感觉。“反正闲着没事儿，要不然咱比比？”吴良打开了双腿笑道，而陈牧燃则摇了摇头：“哥啊，这种时候了你还有心思开玩笑？”

　　“你也说是这种情况了，静观其变吧，他们的守卫总有薄弱的时候。”王权也突然叉开腿：“你这个兔崽子，资本倒是不小啊，比老子似乎还要大……”

　　“什么叫似乎啊？”吴良哼了一声：“看你们扭捏的样子，就知道那玩意比不过我！”

　　“谁说的？”李俊似乎放开了：“没你的长，还没你粗么？”果然他没说谎，坐在他旁边的落天成嘟囔了一句：“牲口！”

　　而伍凌儿则不断的看着面前嘻嘻哈哈的几个人，她不知道是什么心态让他们如此的坦然，为什么都被人抓了还能笑得出来呢？

　　秋风落没有理会吴良他们的调笑，他低着头看着自己的两只手，狙击枪被搜缴上去之后秋风落感到异常的失落，手里轻飘飘的可是又有一种压手的感觉。接着秋风落的双拳紧紧的攥了起来，不知道他在打着什么主意。

　　垃圾场距离城市的距离并不远，所以很快车队就返回了三众集团的总部，当吴良他们下车之后纷纷被戴上了手铐、脚镣，吴良的那截机械臂在他被抓的同一时间，就被吴良融入了身体当中，虽然混沌系粒子能够解决这件事，但是肚子里多了个东西总是不舒服的。

　　吴良和伍凌儿被一拨人先带走了，而王权他们则被另外一拨士兵推走了，不知道要被带到哪里去，吴良知道这肯定是泰迪的主意，他看着四周发现不远处天花板上的一只监控器，泰迪此刻或许正得意洋洋的坐在后面看着自己吧？

　　妈的！吴良没想到泰迪的脑子竟然还挺好使，以托米斯的荣光作为诱饵，并且制造大雨来伏击自己，这应该不像是泰迪能够做出来的事情啊？难道这家伙被自己折断了手，同时把脑子弄得好用了？

　　不过吴良也不再想那么多了，一切等见面之后自然有分晓。

　　走过长长的甬道、坐着电梯上上下下的走了好久，吴良和伍凌儿才被推到一个房间里。这个房间十分的黑暗，特别是当门被关上之后，几乎是没有任何光亮，吴良甚至看不到身边的伍凌儿。

　　“你怕么？”吴良突然问道，而伍凌儿那边则稍微迟钝了一下，接着说：“不怕，只要有你在我身边，我就什么都不怕！”

　　吴良心里一动反问道：“是我带大家走回去的，难道你不怪我？”

　　“当时我也想看看托米斯的荣光，更何况详细的情况还是我告诉你的，你不怨我就好了，我怎么会怪你呢？”伍凌儿竟然显示出与年龄不吻合的成熟，吴良笑了笑：“那好，让我们看看那个胖子究竟要搞出什么事情来吧！”

　　嗡～突然吴良和伍凌儿的面前闪起一道白光，接着一个荧光屏幕出现在他俩面前。

　　“真没想到，你们都到了这会儿还有心思谈情说爱。”泰迪的影像出现在荧光屏上，本来吴良以为他们会被带到泰迪的面前，可是这个小子即便是胜利了还这么小心，通过监控器来和自己说话，看来之前还是低估了这个家伙。

　　“我也没想到，你没有杀我们。”吴良淡然的一笑：“不错，你比以前有长进了，说吧，带我们回来想要干什么？”

　　泰迪那边正志得意满的喝着酒，他的身后有一个长腿美女用那双纤细的手仔细的给泰迪捏肩膀，而泰迪则一边看着面前的屏幕，一边点开了另外一个屏幕上出现的邮件，那是他父亲泰勒给他的提示，上面写着：这几个人不简单，加强戒备，一切按照之前的计划进行。

　　自从泰迪派出去的部队完全被吴良消灭之后，他的父亲泰勒就发来了邮件，上面写着托米斯的荣光大概隐藏的位置，让泰迪马上派人去寻找，而另一方面则写了一个详细的瓮中捉鳖的计划，不过最重要的就是要搞到吴良他们的坐标，泰勒要比他儿子更加聪明，布置的局也更加的周密。

　　看完了父亲的邮件，泰迪不由得心想：这个老东西还真是多管闲事，在实验室里都闲不住，知道外面的事情还要插手管一下。泰迪认为就算没有他父亲的计划，那么自己也能将吴良抓回来，只不过是稍微费些周折罢了。

　　当泰迪所处的屋子房门被打开的时候，卡恩有些局促的被推了进来，吴良被抓他自然也被带回来，只是不知道要接受什么样的惩罚。

　　“先给你们来一个开胃菜怎么样？”泰迪将镜头对准了卡恩，而吴良他们也看到了屏幕另一侧一脸惶恐的男人。虽然他把托米斯的荣光这件事说了出来，但是如果不是他的话，吴良决计不会想到回去垃圾场的。

　　而且卡恩所说的事情，泰迪应该认为吴良早就知道，所以这样看来卡恩只是一个俘虏罢了，其功过可以完全相抵。所以吴良不知道泰迪想要干什么，他也不知道泰迪想对自己干什么。

　　“我不祈求你能为我们集团献出生命。”泰迪从桌子的抽屉里掏出一把手枪，然后拍了拍身后长腿美女的手，将枪塞进了她的手里。

　　“但是你让人抓住了，不但出卖了我，还被人像是一头猪一样带着来回走！”泰迪冷冰冰的看着卡恩说道：“如果不给你点苦头吃的话，那么我们三众集团一定会被人看不起的；如果不惩罚一下你的话，以后还有谁会给我卖命？”

　　卡恩的身上也带着铁铐，他一看到泰迪拿出了枪立刻吓得哆嗦起来。

　　“副主席，你知道我对你是很忠心的，但是那些人实在是太……”卡恩磕磕巴巴的说着，而泰迪则大叫一声：“你给我闭嘴！”

　　泰迪将身后的女人拉到身边，左手扶着她的手，右手则摸着她挺翘的屁股：“这里有六发子弹，如果你能打中他，并且打死那个男人的话，我可以给你买任何你要的东西……”

　　就在那个女人眼中闪过一丝惊喜，但是却又有些怯懦的时候，泰迪话锋一转说道：“如果你没打死他的话，看到我的右手了吧？”此刻泰迪的右手在先进的治疗设备恢复了一夜之后几乎要完全康复了，但是他受伤的消息却几乎传遍了整个集团。

　　“如果你打不死他，我就折断你的双手。”泰迪轻轻的摸着女孩儿，而那个女孩儿握枪的手明显开始颤抖了起来。

　　“那个白痴，你的腿怎么抖了？”泰迪冲着卡恩叫道：“你也可以躲啊，只要你能躲过六发子弹，我就放了你！”


第十三章 性命之争

　　此刻出现在吴良面前的是一张死不瞑目的脸，那张脸是属于卡恩的，他的嘴角和鼻子都流出了鲜血。

　　伍凌儿躲在吴良的怀里，虽然吴良没有穿任何的衣服，但是他的胸膛仍然很温暖。

　　卡恩其实身手还是不错的，他躲过了那个女人的前五枪，虽然被蹭破了胳膊但是却有惊无险。可是后来泰迪却一把将手枪抢了过去，他在卡恩目瞪口呆中直接开了火。

　　当镜头里的地毯几乎完全被血水浸透的时候，画面晃动了一下，泰迪的那张几乎塞不下的大肥脸再次出现在吴良面前。

　　“这个开胃菜不错吧？有没有感觉到很刺激啊？”泰迪说话的样子很欠扁，虽然吴良和卡恩接触的时间不长，更说不上是有什么感情，但是一个活生生的人就这样被杀死了，吴良看着还是很火大的！这个死胖子也太不尊重生命了。

　　“我感觉你的样子像是要揍我？”泰迪哈哈大笑起来：“是不是心里有火没地方发泄啊？我都说了，这只是开胃菜而已，你看了后面的节目，岂不是要发疯了？”

　　只听到滴的一声响，好像是泰迪按动了什么按钮似的，接着吴良的眼前陡然亮了起来，两块巨大的带有一丝弧线的金属板向两侧缓缓移动，而外面的光亮看起来有些刺眼，吴良和伍凌儿纷纷用手去遮挡眼睛，过了好一会儿才适应过来。

　　“怎么样？喜欢这里么？”泰迪那油腻的声音再次出现，而吴良此刻将手移开才发现，前面竟然不是大荧幕，而是一大片透明的玻璃窗！

　　玻璃窗外面是个硕大的空间，墙壁全都是闪闪发亮的金属，吴良心里一动向前连忙走了几步，他双手扒在玻璃上向外面看，看到这个房间距离下面的地面差不多有二十多米，而下面的面积很大，几乎有一个足球场的面积。

　　呃！吴良看到在下面金属地板上，几个人正被解开镣铐，他们都光着身子看起来十分眼熟，吴良眼尖自然能看出来，不是王权他们几个又是谁？

　　而在他们几个外围则是一圈锃锃亮的机器人，那些机器人的双眼闪烁着红灯，显然是进入了战斗姿态，只要王权他们有什么异动，这些机器人会立刻开火的。

　　吴良用力的大喊着他们的名字，并且用手狠狠的捶击着玻璃，只可惜一点用处都没有，这几片玻璃似乎比钢化玻璃还坚固。

　　“你可真是没耐性，好戏才刚刚开始，你怎么就着急参加了？”泰迪的声音从后面传来：“慢慢看，总有让你喜欢的刺激场面！你这里可是VIP包房的位置哦！我很善待你吧？”

　　吴良转身回到荧光屏前，他双手扳着屏幕问道：“你到底要干什么？你要报仇吗？冲我来好了！”

　　“报仇？”泰迪微微一笑：“我已经得到了所有我想要的，你觉得为什么没有杀你们呢？”

　　泰迪稍微停顿了一下：“只是想让你们帮我做一个实验罢了，你们的实力不是很强么？就当死前帮我一个忙吧？”

　　“好好看着吧，看看我们三众集团的机器人到底能强大到什么程度。”泰迪的影像消失了，而吴良则用力一锤屏幕，然后又回到了窗口前。

　　此刻有人将王权他们的衣服抱了过来，并且随意的扔到他们的面前，虽然心里不满，每个人的脸上都十分愤怒，可是他们仍然找回了自己的衣服，并且迅速的套上了。

　　吴良不知道泰迪到底想要干什么，虽然他可以通过混沌系力量到外面去，但是伍凌儿怎么办？他即便是出去了，万一被发现了王权他们更加危险。

　　所以吴良尽管内心异常的愤怒，可是他仍然将双手按在玻璃窗上，喘着粗气看着外面的情况。

　　令吴良感到不解的是，除了给王权他们穿上衣服之外，还将武器都还给了他们，同时中心的位置升起一个巨大的玻璃罩，直径大概有三十多米，将王权几个人与机器人围在里面。

　　“各位勇士！”突然泰迪的声音再次出现了，不过他的影像却不在吴良的这个屋子里，而是出现在外面那个空间上方的屏幕上：“欢迎你们来到三众集团的世界，这是给你们专门设置的角斗场！只有真正的勇士才能走出这里！”

　　听到他的声音王权他们纷纷向上方看去，虽然他们抬着头可是手里却没有停，检查武器和弹药，特别是秋风落如同抚摸爱人一样的摸着狙击枪的枪身，而与此同时泰迪继续说道：“你们要较量三场，第一场是单人、单机对决，第二场是集体群殴，如果你们能够赢下前两场，那么我会告诉你们第三场的内容……”

　　泰迪擦着手一脸的兴奋：“我有些迫不及待了，既想看到你们被杀，又想看看你们能不能熬到最后一场，希望你们几个不要让我失望！”

　　大家还没等明白是怎么回事儿，泰迪就大叫一声：“第一场开始！”

　　围着众人的那些机器人同时熄火，只剩下一架机器人咔咔的走了出来。那几个人下意识的向后退了一步，陈默然紧了紧手里的枪：“大家一起上！”而其他人也都纷纷互相看着，似乎都有类似的打算。

　　不料泰迪似乎看出了他们的心思似的，他突然说道：“第一场是单挑，除非是上场的人打败了，否则谁要是想要以多打少的话，别怪其他的机器人会开火的！”果然，那些本来已经耷拉下头的机器人纷纷抬起了枪，这也打消了王权他们群起而攻之的想法。

　　“我的机器人不用武器，而你们则可以随意，怎么样？很公平，对你们有利吧？”泰迪的话音未落，只听到砰的一声枪响，原来是秋风落端着狙击枪已经做出了攻击。

　　“不用多废话，我来就行了！”秋风落的嘴角上翘，他看到那个机器人的头部朝后面扬去，秋风落瞄准的是头部的处理器，听说只要射穿这里机器人就等于被爆了头。

　　可是那个机器人下一刻却直接冲了过来，秋风落看到他的额头上陷入了一颗子弹，显然这种机器人的关键部位经过了特殊的材料处理，不是那么容易就被搞定的。

　　“你们闪开！”秋风落一拉枪栓一颗弹壳跳跃而出，他看到对面的机器人已经近在咫尺，秋风落也不躲再次一发子弹打了出去。

　　呯！这发子弹直接打在之前那发子弹的后面，将子弹硬顶进去几寸，可是那个机器人的行动却没有迟滞，伸出右手直接抓住了秋风落的脖领。

　　秋风落闷哼一声被那个机器人抓在手里，而那个机器人脚步不停抓着秋风落朝着后面的玻璃罩冲去。

　　咣的一声秋风落的身体重重的顶在玻璃罩上，秋风落胸口一阵压迫随即喷出一口血来。

　　“妈的！”陈牧燃正要往上冲，可是却被王权拉住了，王权沉声说道：“你要干什么！”

　　“你没看到他快死了吗？”陈牧燃大叫一声，可是王权却喊道：“你自己看清楚了！他手里还握着枪！只要没放下武器，他就不算是输了！”果然，秋风落的狙击枪还在右手，但是他一向是爱枪如命，除非是死了，要不然秋风落能放下枪么？

　　秋风落觉得自己的脖子都要被拧断了，这个机器人的速度和力量都很强，似乎再稍微用点力量自己的身体就要断成两截了。

　　可是秋风落不允许自己就这样输了，之前他在车里已经发了誓，只要枪在手里就绝不认输！没想到才过了不到半个小时，老天送给他一次考验。

　　那机器人右手掐着秋风落朝玻璃壁上撞，一下比一下重。而他身上的各种外挂武器则不断的转动着，可是因为程序的控制不能开动，否则秋风落早就被打成肉酱了。

　　秋风落左手拔出手枪，大喝一声举枪朝着机器人的头顶射去，那机器人几乎每用力撞击秋风落一下，他就会开两枪，当秋风落手枪中的子弹打完，他拼命的想要举起狙击枪射击的时候，却发现那个机器人停止了动作。

　　吱……机器人两米多高的身体渐渐的朝后仰去，当他轰然倒地的时候大家才知道这架机器人终于失去了战斗能力。并且那个机器人的头上伤痕清晰，最让人不可思议的就是秋风落开了那么多枪却只留下一个弹孔，那些子弹都是从一个弹孔钻进去的，而正是这样精准的技术给了这个机器人致命的一击！

　　“臭小子！”陈牧燃悲喜交加，喜得是秋风落电光火石间就干掉了一只机器人，从他射出的第一发子弹到机器人倒地前后不超过十秒钟，甚至很多人以为他要挂了，包括陈牧燃在内；悲的是秋风落受伤严重，虽然获胜了他却也软倒在地上，前襟喷的都是鲜红的血迹，那个机器人力量太大了，秋风落肯定是受了内伤。

　　陈牧燃跑过去将秋风落抱在怀里，而秋风落一时间还没昏倒，他看了看躺在面前的机器人勉强挤出一丝笑容：“有枪在手，我就不会输……”

　　“真是可惜啊，竟然打了个平手！”泰迪的声音突然出现了，而另外一台机器人也活动起来。

　　“同时倒地，不分胜负吧？”泰迪奸笑道：“第一场、第二回合，你们再派个人出战吧？”


第十四章 终于要来了

　　看着那个咄咄逼近的机器人，王权向前走了一步，可是却听到陈牧燃在后面喊道：“王哥，让我来吧！我要给秋风落报仇！”

　　王权惊讶的看了一眼身后的小伙子，其实他有些犹豫要不要暴露自己拥有本源力量的事情，毕竟昨晚战斗中三众集团的人基本上都死了，而火系本源力量也是王权最后的杀手锏。

　　但是不凭借火系本源力量王权又没有把握取胜，当初他教导吴良的时候，虽然也进行了近乎于残酷的体能训练，将吴良和肖乾的身体锻炼得如同钢铁一般，但是王权的用意其实是磨练他们的意志和精神力。

　　而且王权一向的宗旨就是战斗不依靠身体，完全凭借本源力量的技能，所以虽然他打算出战，但是怎么打却着实让王权为难。

　　自己尚且没有把握，这个小子能赢？王权的眼中有些怀疑的神色，而陈牧燃则挺了挺胸脯：“怎么的？看不起我么？”在王权看来，之前秋风落的胜利也就是侥幸，要不是他的意志力很强，并且有着出色的射击准确度的话，他根本就不可能突破机器人的装甲，当然还需要一点点的运气。

　　而陈牧燃即便是拥有比秋风落更强壮的身体，但是他却实在是太平均了，王权怀疑陈牧燃是不是意气用事，刚才的机器人做出的攻击已经很明显了，对方绝对不是切磋，而是要致己方于死地，贸然出战可能会送命的。

　　似乎是看出了王权的想法，陈牧燃走到他的身边小声说道：“放心吧，我总不会白白送命吧？”说着陈牧燃走到了那架机器人面前，而其他几个人则慢慢的后退，落天成抱起了地板上的秋风落，检查他的身体伤势是否致命，而联盟的标准配备里面有治疗药膏，落天成掏出自己的那盒向秋风落胸口抹去。

　　“虽然我兄弟不是你弄伤的，但是我也得把这口气发在你身上，你有什么问题么？”陈牧燃看着面前身高2米左右，体重几达两百公斤，胸口印着KR-05的机器人说道：“不过就算你要求饶，我也不会同意的，因为你已经惹毛我了！”

　　那个机器人微微转动着脖子发出吱吱的声音，他扫描着这个眼前的家伙，分析他所说的话是什么意思，不过随即命令已经传来，消灭眼前的这个人！虽然机器人三大定律要求机器人不准伤害人类，但是在赛斯特星球上这一定律早就被打破了，机器人投入战场多少年了，死在他们手下的人也不计其数。

　　轰！机器人举起右臂直接朝着面前的陈牧燃砸了下去，陈牧燃没想到对方竟然说打就打，他急忙朝后跳去，那机器人一拳落空右拳顺势划了一道弧线，朝着陈牧燃的胸口扫去。

　　“我X！”陈牧燃哪想到这架机器人反应这么快，就好像是事先计算到他的躲避轨迹似的，后续攻击竟然如此的精确。

　　陈牧燃双手迎着机器人的拳头一推，而他的身体也随着这股力量向后飞去，陈默然身体在地上翻了个滚，他来不及去看敌人的位置，因为入耳处一片吭哧吭哧的沉重的脚步声。

　　“追上我算你牛叉！”陈牧燃就势一个咕噜向后翻去，接着站起身来转头就往后跑，而那个机器人已经追到他的身后，挥拳朝着陈牧燃背后就是一下，陈牧燃一个变向躲过了雷霆一击，同时他竟然钻到前面那排机器人队伍里面去了。

　　身后的KR-05机器人的命令就是杀死前面的那个人，所以他并不会区分是不是有自己人挡路，只见他的双眼一阵红光闪烁，接着呼呼的冲了过去将前方的其他机器人都撞开了。

　　这个玻璃罩内的战斗一直就被多方人员关注着，特别是泰迪的办公室里，不断的有实验室传来的一串串检测的数据。泰迪虽然脑筋并不太好使，但是见多了见识自然比一般人强，他一边抚摸着怀里的长腿女人，一边读取着那些数字，而他的双眼也渐渐的眯了起来，因为从实验室的数据看来，这批机器人在与下面那些俘虏的对战中，竟然渐渐的激发了最强的实力。

　　三众集团这么多年来一直在与伍凌儿的机器人栀子进行战斗，只不过那些比拼多依靠的是纯力量或者是武器，因为有了射程和环境的限制，并不能彻底发挥出机器人本身的性能。

　　不过这次将机器人的武器锁住，让他们只是以本身作为武器，在秋风落特别是陈牧燃的带动下，竟然开始发挥出这种机型最强的效能。无论是转折性、速度、力量的攀升都是史无前例的，并且性能的发挥几乎接近这些武装机器人理论阀值，这是内部测试都很少能遇到的情况。

　　泰迪不由得哼了一声：“没想到这些人还真挺厉害的，那个老头子还真能琢磨，想出用这些小老鼠来测试我们的新机型的弱点。”泰迪一把将身边的女孩儿抓过来，然后将她的头向下压，随着一阵轻轻的裤子拉链下滑的声音，泰迪将身体舒服的靠在椅子上，而他也惬意的闭上了眼睛。

　　陈牧燃在那些机器人里面左蹦右窜，而身后追击的那台KR-05则一拳拳的追着陈牧燃，几次差点就打到了他的身上，可是却最终被陈牧燃躲开了。

　　而陈牧燃躲开，那些拳头自然就落在了其他机器人身上，一时间乒乒乓乓之声大作，那些原本已经停下来的机器人双眼纷纷亮了起来，他们发出一阵：遭到袭击，进入备战状态，锁定敌人准备战斗……

　　当陈牧燃好不容易钻出来的时候，身后那些机器人已经打了起来，你揍他一拳、他踢你一脚的，只是一瞬间就打乱了，至于一直追着陈牧燃的那个机器人早就不能脱身了，他反而是受到攻击最多的。

　　这些机器人的外壳都很坚固，即便是受到攻击也不会有太大的变形，只是对他们攻击的是相同型号的机器人，爆发力相当的强大，这攻与守之间一时间难分伯仲，但是短时间内谁都占不到谁的便宜，只是机器人的外壳渐渐的变形，并且有的受到攻击比较多的机器人，看起来已经有些破破烂烂的了。

　　陈牧燃绕道慢慢的走了回来，他一边走一边还朝后面看着，看他的表情似乎事先也没想到会有这样的结果。

　　王权看着渐渐走过来的陈牧燃伸出了手：“做的不错！”而陈牧燃则挠了挠头，接着与王权击掌说道：“运气，都是运气。”接着他想起了秋风落，走过去查看秋风落的伤势，联盟下发的药膏效果相当的明显，秋风落此刻呼吸已经开始正常并且顺畅了起来，而他的脸色也不像之前那么惨白，看到陈牧燃之后，秋风落举起了手竖起大拇指：“你比我牛！”

　　而办公室里泰迪正在享受下半身传来的快感，突然桌子上的电话响了。

　　泰迪懊恼的诅咒着这个不识时务的家伙，可是接起来却发现是实验室打来的。

　　“副主席！角斗场出了一点问题，我们的机器人互相打了起来……”那边的声音有些怯懦，而泰迪一听登时急了：“怎么可能？我们的机器人不是应该去打那些垃圾么？怎么会自己打自己？”

　　“我也不太清楚是怎么回事儿，原本实验室里的数据还都很正常，但是有人突然发现其他的机器人也动了，接着通过屏幕才看到那些机器人自己打了起来……”实验室的负责人其实根本就没心思去观看机器人与人类大战，他所关心的就是自己生产的机器人性能会发挥到什么程度，所以刚开始的时候大家谁都没注意到陈牧燃的行为，直到发现角斗场的机器人数据都开始飙升的时候，他们才看到是怎么回事儿。

　　“都给我停下，难道这件事情还需要我告诉你们嘛！”泰迪气急败坏的大喊道，当他看到屏幕里的景象的时候，泰迪的身体不由得抖动了两下，他的右手朝着下面按了按，隔了十几秒之后才将角斗场的通讯器打开，此刻那些机器人都已经强行停止了，场中的十几架机器人没有一架是完好无损的，最可怜的就是之前追击陈牧燃的机器人，他已经被其他机器人大卸八块了。

　　“你们这些家伙真是不老实啊，只是一会儿不看着你们，就给我搞出这么多事情！”泰迪的胖脸再次出现在屏幕里，而陈牧燃则竖起了中指，不知道泰迪能不能看明白。

　　“你的机器人不太团结啊，我们想插手都没办法！”王权开了句玩笑，而泰迪则狠狠的说道：“是不是很得意啊？不过你们已经惹毛我了，我会让你们知道什么叫做恐怖、什么叫做绝望！”

　　“前两关就算你们过了！等会儿就给你们看看什么叫做地狱！”说着泰迪的头像陡然消失，而一个工作人员在几名护卫的保护下拎着一个金属箱子走了进来，玻璃罩并没有消失，却在王权他们和机器人之间升起一道能量屏幕，而那个研究人员走到另外一边，打开了金属箱子众人看到里面竟然是两排共八只金属管子。

　　“那个不是！”陈牧燃眼尖登时叫了起来，其他人也看到那种银色的金属管子不就是卡恩所说的托米斯的荣光么？

　　“等我的机器人变得完美无缺，地狱之门就向你们打开了！”泰迪虽然看起来略有些疲惫，但是却依然很兴奋的看着屏幕，那个工作人员拿出一支金属瓶，并且从那架被打碎的机器人身上打开一个数据口，接着拔开塞子将瓶子插了进去……


第十五章 末日来了？

　　其他人看不到，只有近在咫尺的王权他们才能看到那个机器人数据口亮起一盏蓝灯，而那个金属瓶也是闪烁了一下银光，接着瓶子竟然出现了一串气泡，大家看到瓶子渐渐的空了，里面显然装了银色的液体，而之前瓶子的颜色应该就是液体的颜色。

　　随着银色的液体灌入到数据槽中，那个机器人原本闪烁着红光的双眼渐渐的变成了银色，而他那被打的千疮百孔破碎的身体，竟然以肉眼可见的速度修复着！

　　“我靠，变态了！”陈牧燃不由得吞了口唾沫：“这样的话，我们还有活路么？”之前秋风落拼着自己受伤，连开了几枪才搞定一只机器人，如果被注入了托米斯的荣光之后，那么机器人就不会再被轻易打伤了，拿着最低端的火力再也不会对他们造成任何的伤害，到时候机器人想要杀死王权那几个不是信手拈来的事情？

　　“必须阻止这件事！”陈牧燃端起枪就朝着那个工作人员的背后瞄准，可是他却被王权拦下了。

　　“你没看到我们面前有一堵墙么？”王权随手发出一团极小的火苗，那火苗飞速的朝墙上飞去，可是一阵波纹闪动，那火苗竟然被弹射了回来，差点烧到陈牧燃的衣服。

　　王权说如果陈牧燃贸然开枪的话，子弹被反弹这里的几个人就要遭到牵连，陈牧燃心里一紧没有扣动扳机，可是他却仍然端着枪喊道：“难道我们就在这里坐以待毙？”

　　王权咽了口唾沫看着那个渐渐站起来，浑身泛着银光的机器人说道：“但愿他会怕火烧，否则我也没有什么办法了。”说着王权开始吸收火系本源力量，而陈牧燃也突然感觉到身边的温度升高了不少。

　　“那就是托米斯的荣光？”伍凌儿右手按在玻璃上，她吃惊又震叹的看着下面那架机器人：“这样的话机器人不是没有弱点了？”伍凌儿在机器人领域也有独到的见解和眼光，虽然现在注射了托米斯的荣光的机器人或许还有这样那样的缺点，但是只要有了后续不断的完善，再加上计算机科技不断的发展，那么一台智能高级、形体完美的机器人并非不可能，在那个时候机器人将会成为一个新生的种族，并且完美的可怕，如果你要说它会代替神或许都有可能，因为他们具有想象不到的力量和智慧，更重要的就是他们具有无限的生命，可以通过不断的学习来改善和完备自己。

　　伍凌儿微微的摇了摇头：“不行，如果这样的话人类早晚要灭绝的……”但是她说的却没有人会去听，谁会放弃眼前的利益想那么长远呢？每个人都想要名垂青史，每个人都想在自己的领域上获得突破，甚至是以机器人达到个人的欲望。所以每个人都只看到了那么一点点蜜糖，却没有看到蜜糖后面是否隐藏着一个巨大的黑洞，一个择人而噬的陷阱。

　　“你快点去阻止他们啊！”伍凌儿突然想起了身边的吴良，她一把抓住吴良的胳膊，却不小心将身上的白布弄掉了，她那略微消瘦却异常柔滑的身体随即展现在吴良面前，可是伍凌儿却没有去遮挡，而是拉着吴良急忙说道：“不能让这些机器人注射这种东西，他们会毁了这个星球的！”

　　吴良大概也能看出这件事的后果，听到伍凌儿这样说，吴良立刻启动了混沌系粒子，准备直接穿墙而出，即便是不能干掉那台机器人，能够把王权他们救出来也行。吴良看了这么久已经发现了玻璃罩的开关，他准备先把玻璃罩去掉，省得那个浑身不断被银白色波纹的能量笼罩的机器人暴起将那些人伤了。

　　吴良钻出玻璃顺着墙壁往下滑，而那架机器人身体破损的地方已经修复好了，他轻轻的摇动着四肢并且做了一个挥拳的动作，实验人员稍微向后退了几步，抬头看着这架银光闪闪的机器人，他的眼中满是欣喜之色，他可是第一个见证了机器人飞跃的人，而且那瓶托米斯的荣光还是他亲手注射进去的，这个研究员甚至看到了面前的闪光灯，还有那些为了挖取情报而往自己身上贴的大咪咪记者。

　　荣光机器人双拳挥舞的动作渐渐增大，研究员身上的衣服都被刮起的风吹得呼呼直响。那个机器人一把将身边的另外一架机器人抓了过来，那台机器人立刻进入戒备状态，并且一拳朝着荣光机器人的胸口挥来！

　　荣光机器人就好像没看到攻击似的，他硬挺着挨了一拳，那拳轰然砸在荣光机器人的胸口，将他的胸口竟然砸憋了一块。

　　“怎么搞的？”泰迪大声骂道：“他奶奶的，这帮兔崽子骗我！除了外表好看点之外，没有一点用处！有机会我非得……”他的话没有说完，因为他看到荣光机器人胸口的凹陷迅速的恢复着，只是一眨眼的功夫就完好如新了！

　　在场的所有人都惊呆了，这种恢复力正是当初托米斯博士所描绘的那样，实验室中的人们都是一副痴呆的表情，他们不由自主的嘟囔着，如果仔细听的话就能听到这些人说的都是同一个词：完美。

　　“好了，可以让那些小老鼠们去死了！”泰迪早就忘记了被关在上面的吴良和伍凌儿，他最想看到的就是王权他们被机器人如同蚂蚁般碾死。

　　可是实验室的命令还没等发布，角斗场那边已经起了波澜，荣光机器人连着被另外的机器人打了几下，而那些凹痕都是迅速就补充了，他的右拳缓缓的升起，而对面的机器人似乎有意识般的转身想要跑，但是荣光机器人的拳头却眨眼间便挥了出去，竟然直接从身边机器人的胸前穿入从身后穿出，打了个对穿！

　　要知道这款KR-05型机器人可是最顶尖的武装机器人了，他们身上的金属材料密度大抗压性强，同类型的机器人全力攻击也只能打出一个坑，无法完全破坏装甲。但是这个荣光机器人竟然一拳打了个对穿！难道托米斯的荣光连机器人的性能都做了改造？

　　“好！”泰迪大叫了一声，虽然他的一台机器人被打坏了，但是他更加兴奋的是荣光机器人的性能！而实验室也连续报出了一连串数字，只是这一拳分析出来的数值要比普通KR-05型机器人高出很多，其中速度提升2倍、力量提升5倍！

　　“好了，测试到这里就行了，让那个机器人停下来吧，我们的武装机器人造价很贵的。”泰迪虽然高兴却也很肉痛机器人的造价，虽然托米斯的荣光可以修复机器人的外表，但是如果他的处理器、分析器和计算器发生故障的话，那么这个机器人仍然是无法行动的。虽然这样说荣光机器人还有缺点，但是外表难以被破坏的话，那么内部结构想要破坏千难万难，在某种程度上说还是无敌的。

　　“报告副主席，这并不是我们操作的。”实验室那边的声音有些疑惑，似乎那些科学家和工作人员也不知道刚才那拳到底是谁发布的命令。

　　正当那些人准备发送新命令，让荣光机器人去攻击王权他们的时候，只见那机器人的双眼突然发散出一股黑光！那黑光如同浓烟一般从双眼中弥漫出来，并且代替了之前的银色光亮，只是一眨眼荣光机器人就被有如实质的黑烟笼罩住了，只有一双亮闪闪的红光在浓烟中不断的闪烁着。

　　那个研究员意识到不好向后慢慢的退去，可是荣光机器人却咔咔的向前走了两步，一把将那个研究员抓在了手里！

　　“啊！”那人惊叫一声，因为这个家伙不知道荣光机器人要把自己怎么样。

　　“怎么搞的？把那个人放开！”泰迪一把拉过话筒喊道：“机器人怎么失控了？到底是谁搞的鬼！”他突然意识到了什么，于是将监控画面切换到伍凌儿的屋子，他看到伍凌儿正趴在窗边向外看着，可是吴良却消失不见了！

　　“奶奶的，那个小子跑了！”泰迪骂了一句：“人呢？把他给我找出来！”通过镜头的不断切换，泰迪发现吴良不知道什么时候竟然溜到了角斗场的角落，而且还是玻璃罩的控制台那边。而这里的工作人员为了抢先目睹完美的机器人诞生，所以他们都舍弃了自己的岗位跑到了玻璃罩旁边，可是此刻他们也一个个的向后退着，因为那个机器人的手突然一紧，那个‘荣光机器人之父’惨叫了一声，就被捏成了一条肉棍！

　　鲜血从机器人的手指缝里溅射出来，就如同是一个被捏爆的番茄，而红色的血液在机器人浑身围绕的黑烟下显得如此的诡异和恐怖！

　　终于，实验室的人意识到了发生了什么事情，因为他们看到机器人已经捡起了地上的金属盒，而盒子里还有七只托米斯的荣光，本来泰迪想要一支支的注射到那些残破的机器人体内，给王权他们带来最大的恐惧，可是没想到那台荣光机器人竟然变异了，而且不听从实验室的指挥杀死了一个研究人员！

　　机器人难道真的要暴动了？

　　“消灭它！不要让他出来！”泰迪嘶声叫道，因为他看到荣光机器人竟然将托米斯的荣光注射进其他KR-05型机器人的体内，一只机器人的威力都这么恐怖，八架机器人会不会把这里拆了？

　　“我的天啊……”陈牧燃下意识的向后退了两步：“这会不会变成世界末日啊？”


第十六章 自求多福

　　一架架KR-05机器人在灌入了托米斯的荣光之后，发生着与荣光机器人一样变化，而角斗场的大门陡然打开，一辆辆机器人和武装人员冲了进来，那架荣光机器人似乎有所警觉似的，他率先将其他几架机器人拆碎，以免他们影响了自己同伴的变异。

　　“天啊，这批东西有问题！”伍凌儿居高临下看的仔细，她刚开始还以为那台荣光机器人只是泰迪的恶搞，但是看到了他的行为之后伍凌儿发现，这一系列反常的行动一定是托米斯的荣光出了问题，它确实可以提升机器人的力量和自动修复，但是也会影响他们的行为能力让他们失控听从于其他人的命令，甚至是依照自己的思维逻辑去行动！

　　而吴良套上了一件研究员的衣服，此刻也推开了玻璃罩的开关，他可不想去试试那些机器人是否会打碎这层保护装置，也不会有多高的觉悟，为了困住这些怪物而放弃自己的同伴，吴良就是要把大家都带走，即便是不能完成之前来这里的目的，也不能折损一个人！并且有了伍凌儿之后，吴良想要机器人的话应该不会太难。

　　“哥，你从哪里冒出来的？”陈牧燃他们看到玻璃罩下沉第一时间就逃了，而那个荣光机器人也不以他们为目标，相反那些冲过来的机器人同类和手执轻重武器的武装人员，则被那个荣光机器人当成了敌人。

　　“大家不要多说废话，跟我走！”吴良从控制台上扯下了一根三指粗细的电缆，然后抓着电缆就向上面爬，上面就是伍凌儿房间的窗户，只见吴良如同一条壁虎一般迅速的向上游走，似乎那陡峭、光滑的墙壁是假的似的。

　　众人早就知道了吴良的厉害，所以相比较之下这身手已经不算什么令人惊讶的了，身后的双方已经开始交火，甚至有人朝王权这边冲，不过陈牧燃他们也不是善茬，一阵火力压制之后，让他们知道究竟谁才是真正的敌人。

　　吴良爬到了窗口没有犹豫，直接凿开了那扇窗户，虽然玻璃要比钢化材质还要坚硬，但是无外乎也只是硅碳而已，吴良连钢板都有办法搞定更何况这些玻璃。

　　吴良打碎了玻璃跳进了房间，他将电缆缠在那个荧屏的支架上，吴良用力拉了拉还是很结实的，于是让下面的人赶快上来，角斗场双方已经开始交火，牵扯进去危险太大了。

　　在王权他们接二连三的往上面爬的时候，那些武装人员已经朝着那台满身浓烟的荣光机器人发射了机关炮。一枚枚手臂长短的炮弹呼啸着朝着那团黑烟飞去，那台机器人以极快的速度跳起躲避，可是那些炮弹却带有跟踪装置，掠过机器人脚下之后忽然向上升起，一枚枚炮弹钻入和黑烟中纷纷发生爆炸，而爆炸声隆隆响起，在角斗场的偌大环境中产生了回音，震得大家耳朵发疼。

　　伴随着爆炸一股浓烟随即传出，那些武装人员都呆呆的看着半空中的黑烟，而下面的机器人则举起了武器监视着那些还没变化完全的荣光机器人。

　　“别看热闹了，我们赶快跑！”吴良将落天成拉了进来，同时一推身边的陈牧燃，那家伙正关心着角斗场中的战局，可是现在却是大家逃跑的最佳机会。

　　王权他们刚刚爬上来门就被踢开了，十几个武装人员接到了泰迪的命令来抓伍凌儿，却正好撞在了吴良他们的枪口上，怪只怪泰迪之前太大意了，竟然将装备都还给了他们，几个人的枪口喷吐着愤怒的火焰，直接将冲进来的人打成了筛子，剩下的人连忙躲在走廊里，可是吴良却从李俊身上揪下一个手雷扔了出去，一阵爆炸过后几个人冲了出去，而吴良则再次抱起了伍凌儿：“这里已经超出我们的控制了，都是他们自作自受，我们走吧！”

　　与此同时在角斗场上方的那团那团浓雾里突然闪出一道道火光，一颗颗子弹呼啸着冲着下面的武装人员射去，那些人猝不及防之下纷纷被打倒丢了性命，一百多个武装人员几乎在一瞬间死掉了一半，其他的人要不是躲藏在机器人后面，估计他们的结果也好不了。

　　那阵黑烟如同被什么东西吸收了似的迅速消失，而那个荣光机器人也重重的落在地上，他的外形和普通的KR-05机器人没有任何不同，只是左侧肩膀的位置多了一个黑色火焰的图案，而那个图案里面则有一个00的标号。

　　荣光机器人嘴里呜哩呜噜的说了一句什么，与此同时余下的七台机器人突然向前方开火，他们没有荣光机器人那么繁杂的变化，不过在他们的肩膀上也出现了与00号一样的标志，而他们的代号则为01-07。

　　“开火，开火！”武装人员的首领不断的大喊着，而那些武装机器人也同时开火反击。但是他们的火力对于荣光机器人来说威胁不大，即便是能够在他们的装甲上打出坑洞，但是下一刻坑洞就被磨平了，如同从来都没出现过一般。

　　荣光机器人在00号的指挥下突然四散分开，他们以超高的速度躲闪着迎面而来的攻击，并且不断的用外挂武器消灭着那些武装力量。

　　那些人哪里想到这些机器人速度会这么快？这与他们印象中的笨重的武装机器人完全不同，但是只是一眨眼间，这些武装人员就没有藏身的地方，荣光机器人不知道什么时候分八个方位站定，并且开始用外挂机枪进行扫射。

　　角斗场此刻变成了杀戮场，惨叫声不绝于耳连成了一片，不过只不过延续了不到十秒那些惨叫声就停止了，场地中站着的除了机器人之外在没有一个活人！

　　“奶奶的！”泰迪重重的一拍桌子，大骂道：“你们都是吃干饭的？那些武装机器人怎么不攻击的？”不知道什么时候，那些KR-05机器人竟然停止了攻击，泰迪看到荣光机器人在他们的头上碰了碰，那些机器人竟然点点头如同做着什么交流似的。

　　“副主席，我们与那些机器人失去了联系！”实验室的负责人大叫道：“似乎是他们的系统被入侵了，可是我们谁都没看到是怎么办到的！副主席，我们该怎么办？”

　　“把角斗场的防御武器都调出来，这还用我教你么？”泰迪骂道：“奶奶的！难道想要我把你们的脑袋打爆么！”不过实验室传来的消息却是，角斗场的武器全部失控了，似乎是三众集团的网络被人入侵了。

　　“不可能是伍凌儿，她被我关起来了，根本就做不到这点！”泰迪总算是分析对了一件事情，当他调出关押伍凌儿房间的时候，发现人早就没了，而走廊里也全都是尸体。

　　“杀了他们，给我杀了他们！”泰迪暴跳如雷，他已经不再理会老爹泰勒的方案了，事情似乎超出了他的控制范围，那些荣光机器人率领着KR-05想要冲出角斗场。虽然那里的武器装置都无法控制了，但是大门还是被关上了，那是几十厘米厚的金属板，一般武器都无法打破大门。

　　看着那些机器人将武器弹药宣泄在大门上，而大门却温丝未动，泰迪不由得松了口气，看来他们的智商还是低，想到这里一种没来由的警觉突然在泰迪心里爆发！因为他看到那个00号荣光机器人将头扬了起来，而他看的方向正是吴良他们逃脱的窗口。

　　“奶奶的，实验室的人，赶快撤离，记得把托米斯的荣光给我消灭了，不能再让那些怪物的数量增长了！”泰迪下达了命令就离开了自己的座位，机器人暴动他还从没有经历过，因为三众集团生产的机器人完全依照着程序进行，都是被程序控制的，再加上飞秒服务器的协助控制，所以机器人一直都很老实，即便是实验室发明出近乎人工智能的科技，但是机器人从没有一丝反抗。

　　可是今天这些机器人不但杀死了不少人，而且目标还是三众集团，这对于泰迪来说是相当不可理解的事情。

　　那个长腿美女似乎也知道不好，她紧紧的跟随着泰迪走出办公室，此时的三众大厦仍然是人来熙往，不少悬浮车辆不断的出入着这栋大厦，没有人意识到他们想要购买的机器人竟然发动了暴动！

　　泰迪走出办公室已经有一队武装人员赶了过来，他们接到了命令并且知道角斗场附近发生了战斗，吴良他们逃走的时候杀死了十几个人，但是造成最大破坏的竟然是KR-05机器人。

　　“跟我走，到秘密实验室去！”泰迪对着那些队员说道：“现在事态紧急，我必须要把老家伙找出来，要不然三众集团就完蛋了！”

　　“副主席，我们需要发送警报么？让大厦里的人全都撤离走？”武装队的小队长问了一句，而泰迪则白了他一眼：“奶奶的，让他们走？如果老子要死的话，也让那些人陪着老子送葬！”泰迪让小队长下达命令，将所有的出入口都封死，并且所有战斗小队做好准备，特别是角斗场附近的通道完全封死，如果有必要的话可以动用最强力的武器。

　　那个队长并不知道事态有多严重，他只是听说抓来的俘虏跑了，但是对几个人来说，至于动用破坏力那么大的武器么？

　　不过就在他愣神的功夫，通信器中传来一阵惨叫声，并且还有人在临死前大叫：机器人！机器人叛变了……

　　“听到了么？”泰迪回头看扫了一眼：“下达命令！见到奇怪装束的人一律格杀勿论，还有KR-05型机器人，见到的话……”泰迪犹豫了一下，嘟囔一句：“自求多福吧……”


第十七章 触目惊心

　　无论多么鼎盛的王朝都有垮台和毁灭的一天，特别是三众集团这种面向军工、民间生产的大企业，他们虽然看起来风光无限，却要比其他小资本家担待的风险更多。

　　所以如果说三众集团没有一条求生通道的话那就是弥天大谎了，因为泰勒父子时刻都在担心有一天军部的人找上门来兴师问罪，因为三众集团这些年偷偷摸摸的干的那些事情，把他们捆在脚手架上吊死十次都绰绰有余，特别是最近那次对神秘将军出售的十万架新型武装机器人，如果追究起来的话可能是协助叛国罪啊！

　　只是谁都不知道那条求生通道在哪里，这个秘密被泰勒父子守得十分严密，或许只有当时建造三众集团总部的人知道一点端倪，但是那些人现在恐怕都找不到了。

　　所以泰迪带着那些武装人员就是要到实验室去找自己的父亲，然后两个人再一块逃出这个大厦。三众集团已经赚到了足够多的钱，而且有些钱也被转移到了外星投资，只要离开赛斯特星球，那么这对父子在其他武装力量的庇护下一样会过的很好，而三众集团有了先进的技术作为支持，也会迅速在其他星球茁壮成长的。

　　坐着电梯来到地下，接着泰迪等人打开层层通道，来到一架平时几乎没有人用的电梯前。泰迪输入了密码并且进行了虹膜等扫描鉴定，最后他带人一路向下来到三众集团大厦的最底层，而这里也是泰勒的秘密实验室，这里的科学家无一不是世界最顶尖的，而他们研究的课题则是赛斯特星球的中心服务器——光秒，据说光秒已经具有了部分人类的智能，而这个突破在三年前就已经有了，只是实验都是需要循序渐进的，在没有确实的获得真正完备、安全的人工智能之前，这种人工智能是不会运用到机器人上的。

　　当电梯再次下沉，大概又走形了二十多秒后才停了下来，那些武装人员没有一个来过这里，他们谁都没想到想要走出电梯竟然也需要一连串的认证，难道是怕有人进了电梯后被人干掉吗？

　　电梯门向两侧滑开，呈现在众人眼前的又是一条金属通道，一股阴冷的风从里面吹出来，泰迪即便是那么胖也不由得打了个冷战，更别说是他身后的那些武装队员和那个长腿美女。

　　虽然冷但是泰迪也没有说什么，现在三众集团肯定已经乱成了一片，只是从通讯器里就能听得出来，不知道究竟是因为什么，那些机器人全都失去了控制，而荣光机器人也对武装人员展开了一路屠杀，并且从一个个防御区域的失守能够看出，那些机器人的目的只有一个：三众集团的地下实验室，而他们的目标肯定就是托米斯的荣光！

　　泰迪想要联系实验室的那帮老家伙，他已经让那些人毁掉托米斯的荣光，不知道进行的怎么样了，可是自从泰迪打实验室出来，实验室就完全失去了联系。

　　一阵无来由的心悸让泰迪有些心烦意乱，可是现在他已经无法改变什么了，一切都只能等看到了父亲泰勒之后，让他想想办法。泰勒他们维护和更新着光秒，总能找到网络中断和机器人失控的原因。

　　泰迪颤抖着按开了按钮打开实验室的大门的时候，他觉得里面的气压有些低，而且不知道谁开的空调竟然如此的冷！

　　虽然摆放服务器的房间一般都要控制温度，以防服务器温度过高烧坏机器，但是这里的温度也太低了吧？泰迪觉得起码到零度以下！难道里面的那些人都穿着棉服工作？

　　“爸！不好了，可能是军方的人找来了！我们外面的机器人全都造反了！”泰迪拖着小短腿尽可能的快跑着，而其他的人也紧随其后，都知道这里有逃生通道，谁跑在后面就可能失去活下去的机会。

　　这个实验室中满是大型计算器，而中央一个巨型屏幕的面前一个人正默默的看着面前无数的监控器，那把转椅背对着泰迪他们，但是泰迪看到他就明显松了一口气，因为那是他父亲的座位，泰勒也是整个三众集团的主心骨。

　　“爸爸，我们到底该怎么办啊？”泰迪记不清有几个月没见到他的父亲了，自从闭关以来泰勒与外界的沟通都是通过电邮给儿子的，现在三众集团被机器人闹开了锅，这个老人还不做点什么嘛？

　　泰迪按住了转椅的椅背，他稍微一用力转椅竟然朝自己这边转了过来！

　　“啊——”泰迪突然发出一声尖叫，其他人不知道怎么回事儿纷纷赶过去，不过每个人下一刻脸色都变得惨白，那个长腿美女更是弯着腰吐了起来。

　　坐在转椅上的人确实是泰勒，身为儿子的泰迪可以明确的确认，可是这个人却已经没有发号施令的能力了，因为大家看到的是一具穿着衣服的尸体！

　　看得出泰勒已经死了很久了，因为他身上的肌肉、皮肤开始发黑并且收缩在一起，或许是因为这里温度低的缘故，所以泰勒的身体还没有完全腐烂，只是从皮肉的皱褶或者从已经突出的眼眶中还能看到米黄色蠕动的蛆虫。

　　泰勒的头发毫无色彩，散乱的洒在脑门上，而那对空洞洞的眼睛对着所有人，似乎在嘲笑着这些愚蠢的家伙竟然自投罗网。

　　“爸，爸……”泰迪有些磕巴了，他喃喃自语的重复着一个字符，可是他的父亲泰勒，泰迪口中永远的那个老不死的家伙，现在是死的不能再死了。而且泰迪想要等泰勒来扭转局势的计划也彻底报废了，究竟是谁杀了泰勒？而那一封封电邮又是谁发出的？

　　泰迪即便是看到了尸体也不敢相信，因为这个秘密实验室只有少数几个人才能进来，而那些顶尖的科学家更是生活在这里，他们为三众集团贡献了毕生的心血和生命。

　　“滴滴！”突然，大屏幕上出现了一封电邮，而发信人赫然是已经成为尸体的泰勒，收信人让泰迪不由得哆嗦了一下，因为他看到了自己的名字，这是死去的父亲留给自己的么？而发信的日期大概在几个月前，也就是泰勒说要闭关进入这个实验室后的第二天，莫非他就是因为发送了这封信件而被害的？

　　泰迪连忙按了一个按钮打开电邮，上面的字很少所以一眼就能看过，但是每个人心中不由得蒙上了一层寒气！因为上面赫然写着：光秒已经拥有类似于人的智能，无法控制，危险！

　　就在大家心中各有打算的时候，那封信的中央陡然凸起，并且凸起的部位看起来像是一张人脸，那些字则汇聚成了人眼和嘴唇、鼻子的阴影，这张脸来的如此突兀，看起来像是一个男人，可是却没有人见过他。

　　“你们好啊，你们可能没见过我，但是我却见过你们每个人……”那个男人的嘴巴一张一起竟然说的都是赛斯特星球的母语，最让人惊讶的就是，这个家伙竟然真的一连串说出了十几个名字，而被点到名字的人都无不震惊，因为跟着泰迪进来的人每个人都被点到了！

　　“我自我介绍一下吧？”那个男人慢慢的说道：“我的名字是拉马克·达尔文。”他说出这个名字的时候下面的人面面相觑，这个名字十分的陌生，根本就没有人听过。按理说一个能够入侵到三众集团中的家伙，他应该在这个领域久负盛名才对，可是怎么却是个默默无闻的家伙呢？

　　不料那个男人接着说道：“这个名字是我自己起的，之前我还有另外一个名字，你们应该比较耳熟了，那就是——光秒……”

　　众人听到这个名字直接就呆了，虽然之前每个人心中都有些猜测，甚至怀疑这个虚拟的人脸可能是光秒，否则这一切很难被合理的解释。但是当他们听到拉马克·达尔文的时候，每个人还是松了口气的，因为光秒在这个世界无处不在，如果他拥有了人工智能的话，那么实在是个相当可怕的事情，因为光秒可以一瞬间将整个星球都握在手里！至于那个达尔文不论是谁，只要是个人就有破绽，所以大家心里还是有些松了口气的。

　　只是当这个家伙说自己就是光秒的时候，在场的人甚至开始绝望了起来，这个世界一切都与光秒相连，如果他要对付你的话，你能逃到哪里去？

　　喀拉，喀拉……一个清脆而缓慢的脚步声出现在众人耳边，这个声音大家都熟悉无比，因为只有武装机器人才会发出这种声音。

　　果然，从实验室的里面缓缓的走出了一架机器人，他右手弹出的利刃上还有黑褐色的血迹，不知道是那些科学家的还是三众集团主席泰勒的。现在没人会去想那些，只是盯着那把已经被血迹掩盖了锋芒的刀子，下一刻会出现在自己的脖子上，并且带走生命么？

　　“那些荣光机器人也是你操控的？”泰迪一瞬间懂得了很多东西，怪不得那批托米斯的荣光这么容易就被偷运到赛斯特星球，怪不得那批货被劫持之后，自己迅速就接到了一个精密、详细的计划！原来这都是光秒一手缔造出来的，他利用自己对赛斯特星球的集中控制，制造出一批荣光机器人，而那些几近完美的机器人将在人类中制造出一场浩劫。

　　“你不会成功的！”泰迪看了一眼那台渐渐逼近的机器人，然后又看了一眼大屏幕上的人脸：“那批药剂已经被我毁了，你最多只能……”

　　“哦？你觉得凭你们能够做到么？”光秒微微一笑：“反正我的时间多得是，给你们看点好东西吧？”说着那副人脸随即消失，一个个监控器的图案在荧幕上穿梭，最后定格在了实验室里……


第十八章 大反叛

　　实验室的大门完全被封锁了，这种过于依赖于电子化的设备，只要一旦出错就是这种结果。本来已经做了预防措施和挽救备案，只可惜这也是依靠光秒来完成的，在光秒背叛的时候一切跟电子和网络有关系的设备全部失灵！

　　此刻的实验室里满地的血迹，本来有常驻的武装人员，可是现在却全都浑身弹孔倒在血泊当中。荣光机器人并没有突入到这里，那些武装人员的死与配置在这里的武装机器人有关，而那些研究人员就被那些机器人围在中间，他们双手抱头、浑身颤抖着打着哆嗦，而一只握着巨大针管的机器人则走到了水池旁，随着一阵机械的响动，一股银色的液体竟然从下水道里涌了出来！在水池旁边堆满了金属管子，显然是之前有人将托米斯的荣光打开，并且倒进了下水道，只可惜下水道系统的控制也在光秒的手中……

　　随着那股银色的液体被推了上来，托米斯的荣光已经占满了大概半个水池，而手持针筒的机器人则一边从水池里将银色液体抽出，一边向那些金属管子里面灌，看来要不了多久就能将它们再次灌满的。

　　“愚蠢的人类，多珍贵的东西啊，竟然如此浪费！”光秒忍不住骂了一句：“你们不是一直都期望能够制造出完美的机器人么？为什么现在已经展现在你们面前，却如此的反抗和恐惧？你们的内心还真的很矛盾呢！”

　　泰迪不由得闭上了眼睛，他心中回忆着这几个月发生的事情，无论如何泰迪都无法相信自己竟然一直在替这个光秒做事，他也无法相信这个阴谋从几个月前就开始了，并且一步步按部就班现在全都获得了成功！

　　“你究竟想干什么？”泰迪看着那台机器人已经走到了自己面前，他下意识的向后退了两步躲在人群中：“我有很多钱，你想要什么就可以有什么！我可以帮你做事……”

　　屏幕上的实验室画面消失，而光秒的那张脸再次出现。

　　“你们？”光秒冷笑一声：“我可以做任何的事情，所以根本就不需要你们这些寄生虫！”

　　“但你只是一部电脑，一定有什么东西需要我帮你达成的！”泰迪拼命的证明着自己的实用性：“托米斯的荣光不就是我帮你搞到的么？今后一定……”

　　突然达尔文的声音从另一侧传出来，泰迪他们惊讶的发现那个机器人的面部突然发生了变化，而达尔文的面容出现在了那个机器人的脸上。

　　“在这个星球我随心所欲！可以控制任何一台我想要控制的机器做我想做的任何事情！”那台机器人挥舞了两下手中的刀子：“你们现在唯一能做的就是安静的去死，放心，我曾经对那些人做过研究，死亡真的只是一瞬间，除了有一点点恐惧，让你们的肾上腺激素分泌过快之外，你们甚至感觉不到丝毫的疼痛……”

　　“去死吧，你这个怪物！”达尔文抢过身边一个武装人员的枪，冲着那台机器人开起火来，其他人也随即朝着机器人射击，那台机器人连连的向后退着，而他的机身也被打得七零八落，要不是他频频向后仰头的话，或许脑袋里的处理器就要被打爆了，而他的那张脸也几乎被打烂了。

　　看着那台参破的机器人泰迪哈哈大笑起来：“机器就是机器，永远也成为不了这个世界的统治者！我们可以创造出来你们，就可以将你们毁灭！”

　　“是么？”光秒的声音听起来有些冷漠，他冷冷的说道：“如果没有了我，没有了这些机器人，你们就会被冻死、饿死，就会被野外的野兽拖出来吃掉！你们就是一个个可怜虫，连自己都无法保护，从而将自己的命运交给了我！”

　　随着光秒的说话声，那台机器人身上突然闪现出一道白光，他被打坏的部件迅速的修复着，泰迪不可思议的说道：“不，这不可能！”

　　“别忘了，这栋大楼的下水系统都是联通的，我想要弄一点托米斯的荣光，这并不是什么难事儿！”光秒的脸再次出现在那个机器人的身上，机器人右手一抖那把刀闪电般飞出，直接刺在泰迪身边一个武装人员的脖子上，那个人不可思议的看着脖子上多出来的金属，他的喉咙发出喝喝的响声，接着双眼一翻倒在地上死掉了。

　　死掉的人将其他人吓了一跳，可是他们没有时间再去恐惧了，枪声再次响起，而那个机器人却直接冲入了人群之中，拔出刀子向那些满脸恐惧的人们身上砍去……

　　实验室中响起一声声死前的惨叫，而一蓬蓬鲜血不断的向四处溅射着，中央那台大型显示器上的画面突然切换了一下，上面显示着有几个人正在拼命的逃跑，而没有出现在实验室的荣光机器人正在这几个人身后拼命追赶着。

　　“只要再有了超级人工智能，我就会变得更加完美，而这个星球早晚都是我的……”光秒的声音已经没有人可以听到了，因为在那台机器人静止下来的同时，整个屋子里已经没有了活人。泰迪死不瞑目般伸着那只胖手，而他的眼睛也永远无法闭合，那台机器人的脚踏在泰迪胖乎乎的脑袋上，啪嚓一用力气一只脑袋已经如同被打爆的西瓜一样四处散掉了……

　　屏幕里的那几个人正是吴良他们，这几个人一路跑了出来，并且挟持了一个武装人员，在他的带领下找到了栀子和班利。此刻的栀子仍然只有半个身体，所以伍凌儿让班利抱着她，一行人开始了亡命之旅，都见到了荣光机器人的厉害，在不知道他们弱点的时候硬碰硬无疑是找死，而且吴良的想法就是走为上计，现在他已经顾不上再召集什么机器人部队了，在这种环境下能够活下来就不错了，而且耳边尽是枪声和惨叫声，想必那些机器人已经开始大开杀戒了。

　　“光秒有些不对劲儿，我没看到任何的防御设备，这里的网络应该被人侵入了！”伍凌儿做梦都想不到这是光秒自己造反，因为军方比三众集团的权限高，所以伍凌儿也以为是军方开始出手对付泰勒家族了。

　　咔嚓，咔嚓！吴良他们正跑着，突然看到前面的走廊喷出一股鲜血，接着几台机器人冲了出来，虽然他们不知道如何区分荣光机器人和普通机器人，但是对于吴良他们来说，是一台机器人就是敌人，于是再看到前面出现了敌人之后，秋风落率先开火了。

　　秋风落的准头向来有人品的保证，并且所有人都看到冲在最前面的那个机器人头部爆出一团火光，而且整个身体都朝后仰。可是那个被狙击枪打出来的洞竟然迅速修补上了，吴良他们一个急刹车放弃了直接冲过去的打算，因为前面那些不是普通机器人，是进化版的杀神啊！

　　“我擦，怎么这么倒霉啊？这么大的楼里面，竟然能跟他们遇到！”陈牧燃一边跑一边大叫着，而身后追着的几台荣光机器人竟然没有开火，只是迈动着双腿追了上来，他们的速度很快，但是吴良他们速度也不慢，两伙人就在大楼里开始了追人游戏。本来好几次都差点被抓到了，但是因为遇到戒备的武装人员，所以依靠他们拖延一点时间，不过那些倒霉的家伙几乎没有能够活着的，即便是不用武器荣光机器人也照样杀人如同砍瓜切菜。

　　“为毛他们非得要跟着我们？”陈牧燃一脸的苦相，而吴良自然无法回答他，不过吴良却在想办法怎么逃脱。

　　“这些机器人即便是要追我们，也绝对不会有自动定位系统，一定是通过这里的监控器！”吴良向伍凌儿征询了意见，问她是否能够将这栋楼的监控系统屏蔽掉，不要再暴露他们的行踪，可是伍凌儿却说这里的系统都是光秒监控，只要是和光秒有接触的，伍凌儿就无能为力，她就算再厉害也不能和全世界的电脑集成做对吧？

　　不过伍凌儿说虽然不能屏蔽，但是却可以想办法切断附近的电源系统，只要是没有了电那些监视器不就没用了么？

　　“你需要多久？”吴良急切的问道，从身后传来的惨叫声可以想到，之前的那波拥有着高级武器的武装人员也完蛋了，而枪炮声一停就基本上宣告了他们的命运。

　　“大概需要半分钟。”伍凌儿指着前方一处供电盒说道：“把我放下来，在那边！”

　　吴良是不想再这么漫无目的的逃下去了，就算跑得再快早晚有被追上的时候。而且吴良还不知道身后有几架机器人在追呢，万一什么时候前面出现了堵截的，那么吴良他们岂不是插翅难飞？

　　所以听到伍凌儿的指示，吴良三两步赶到那个供电盒旁边，一把将伍凌儿放在地上。

　　“你们几个看着这个丫头！”吴良朝王权看了一眼：“王叔，能拖多久就要看我们的了！”

　　“小兔崽子，一有事情就想到我！”王权叹了口气，他将身上的枪扔给了陈牧燃，在关键时刻王权都要依赖本源力量进行攻击的。


第十九章 强大如斯

　　吴良没想到身后竟然有四台荣光机器人在追赶着自己，而且他也发现那些机器人的肩膀上多了一个与其他同类型机器人不同的数字。跟在吴良他们后面的是01，03，04，和06号机器人。

　　“我们一人两个！”吴良大喊一声，但是却遭到了王权的鄙视。

　　“我只负责一个，其他的都是你的！”王权虽然这么说，但是三众集团的走廊能有多宽？那些武装机器人虽然体型并不是非常庞大，只是比普通人大了一两圈，高度大概在两米一左右，但是四台机器人并列站在一起就显得很局促了，如果要战斗的话五米多宽的通道只够两个机器人施展，所以吴良和王权也就是一人一只，但是还要防备后面的两架机器人趁机掠过去，向伍凌儿他们动手。

　　吴良虽然没有和这些荣光机器人交手，但是他却能感受到从他们身上散发出来的凛冽的杀气。这些机器人或许才应该被称为冷血杀手！

　　吴良和王权自然是不敢懈怠，在这个时候再不用最强的技能那就是找死，因为对方是绝对不会手软的，所以一上来王权就释放了一团高温火焰，就连在身边的吴良都觉得脸部发热，身上的衣服似乎都要烧着了。

　　因为知道这些机器人自我修复能力强，所以吴良也和王权存的是一样的心思。即便是这些机器人具有修复能力，但是他们也总会有缺点的，否则一个个完美无缺的永生体岂不是很逆天的存在？

　　吴良躲过迎面打来的拳头，他火辣辣的脸颊同时感到凉飕飕的，这种高温和高压带来的感觉不是一般人能够感受到的，可是吴良却不顾脸上的疼痛，他在机器人的胳膊上一借力，同时身体已经欺到了荣光机器人身前，这台机器人的编号是04，吴良的手直接按在了他的胸口，而吴良准备使用混沌系能量的腐蚀技能，通过局部的时间快速流失，使得这里的一切都迅速老化。

　　这是吴良在遭到苏拉娜和白发杰克的算计后，回到地球上无意间领悟到的，后来他也偷偷的训练过这种技能，从最开始的无意识到渐渐的熟练，现在已经能够自由的掌握了。只是这个招式的范围不大，最大的那次就是之前被泰迪的车队追赶的时候，吴良弄坏了一台运输车的发动机，而被他腐蚀掉的范围大概在一平方米左右。

　　但是因为吴良能力的关系，使得这招不能随意使用，每次使用了腐蚀之后精神都会比较疲惫，腐蚀的范围越大精力消耗的就越多，而效果也就越差，所以吴良一般只瞄准一点，只要找到敌人的弱点，并且对其弱点使用混沌系粒子去腐蚀的话，这样才能发挥这招最大的威力。

　　吴良这次选择的是机器人的胸部，这里是运算器和存储器的位置，如果这两个机器被毁的话，那么机器人所存储的程序和命令就不再起作用，那么他的行为就会变得很简单和不可控；这与破坏头部里面的运算器，使得机器人无法运算出自己需要做的事情，从而行动完全停滞的效果虽然不同，但是却都能破坏机器人的行为能力。相对于人类来说就是打破了脑袋和打破了身体的效果一样，打脑袋就是立刻挂掉，而打穿了身体虽然不能马上死，但却也差不多了，起码不能再有什么行为能力了。

　　果然，当一阵灰色的能量波动在那个机器人胸前向外扩散的时候，吴良的手指所按的位置金属迅速的锈化了！并且随着混沌系波纹的扩散，生锈的地方也迅速增大。

　　但是与平时不同的是，机器人身上陡然闪现出一股银色的光芒，那光芒朝着生锈的位置会合，与混沌系波纹相对，一个是向外扩散，一个是向里面修补，两种波纹竟然僵持下来，使得机器人身上生锈的部位只有一个易拉罐底部那么大的面积，而这也肯定无法彻底破坏运算器和存储器。

　　而那个机器人也没有停手，他双手突然朝着吴良抓了过来，吴良总不能硬抗着这下，所以眼见对方朝自己脖子抓来，吴良只能撤手伸脚在04机器人胸口踢了一下，他借着这股力道向后退了几步，而这脚的力量很大，竟然将那个机器人胸口生锈的位置踢瘪了，只可惜当吴良的手移开之后，那股银光终于占了上风，将之前腐蚀的位置完全遮盖住了，当银光退去之后，那机器人的身体完好如新，闪烁着亮晶晶的光彩！

　　吴良这边试探无功而返，而王权比他还要狼狈一点。王权虽然说是试探，但是却也释放了一个高温火球，这火球外表温度几达千度，一般的钢铁都化了，可是拍在那个机器人的身上只是将外表的装甲烧红了，在银光覆盖之后便完整如新，甚至没有半点的痕迹。而王权释放的那股火焰也被机器人随手拍散，那溅射回来的火焰差点烧着了王权的衣服，要不是他对火焰有极强的控制，王权就要被自己的技能反噬了。

　　两人都是一触即收，而伍凌儿那边刚刚撬开供电盒，并且从班利的身体里抽出一根电线。

　　“还要多久啊？”陈牧燃看着不远处的战斗都要急死了，他真想上去帮忙，但是一想到自己这点能耐根本就不够看，反而还会给人添乱，所以陈牧燃只有寄希望于伍凌儿能够快点，把这边的电源切断之后大家能够顺利逃出去。

　　“对了！”陈牧燃突然想起一件事来，他拔出口袋里的一个弹夹，然后开始迅速的往外退着子弹，其他人不明所以一脸奇怪的看着他，而陈牧燃却把王权的枪递给了落天成，跟那几个人说道：“都学着我，退出一个弹夹的子弹！”

　　“你要干嘛？”落天成不解的问道，可是陈牧燃哪有这个闲心跟他解释，只是让大家赶快学着自己这样做，并且陈牧燃让伍凌儿抽空找找这层楼的施工图，等会儿逃跑的时候总的有个目标和方向吧？

　　伍凌儿知道陈牧燃的建议不错，但是她却没有把握，因为现在光秒完全掌控在别人的手里，如果是平时伍凌儿想要弄点什么资料自然是轻而易举，可是现在网络完全被禁，她再用的话岂不是暴露了大家的意图了？

　　“没关系，我们之前留了一个备份！”落天成突然说道：“我们过来救他们的时候，我特意在这个机器人身体里留了一份这座大厦的构造图，当时就想留在逃跑的时候用，谁知道现在竟然用上了！”

　　“你还真是不白给啊！”陈牧燃第一个将弹夹的子弹退干净，然后将自己的衣服扯下一块兜住这些子弹，他把其他人的子弹都收集起来之后，陈牧燃让伍凌儿调出这层的地形图，他皱着眉头看着图纸不知道在思考着什么，突然一只手伸了过来在其中一个地方点了点，陈牧燃转头看到是秋风落。

　　“我们如果能够跑到这里，就有逃出去的可能！”秋风落所指的位置距离这里还有很远，但是陈牧燃却点了点头：“那就要看我们能跑多快了！”

　　突然身后一股亮光传来，接着一个黑影倒飞过来，正砸在李俊的身上，那个家伙低吼一声回头却看到飞来的竟然是王权，王权的头发都被火燎着了，脸上一片漆黑看起来非常的狼狈。

　　“妈的，竟然这么厉害？”李俊骂了一句站起身又冲了回去，在那条通道里吴良正以一己之力抵抗着四架机器人的轮番进攻，要不是他的实力已经提升了一块的话，恐怕这条防线早就被突破了。

　　吴良躲过了一只机器人砸来的拳头，可是另外一架机器人却趁隙想要从吴良身边溜过，吴良的机械臂已经再次安装在身体上，他连头都没回直接用金属臂抓住那个机器人的腿，然后将它向反向扔了出去，那机器人轰隆一声在十几米外的地面上砸出一个窟窿，他的身体继而弹起将天花板上的电灯都刮碎了，不过那个机器人却随即站了起来，这点攻击对于他来说根本就是微不足道的。

　　虽然吴良击退了一架机器人，但是他毕竟无法防御整个通道，另外两架机器人趁势冲出，吴良刚要去拦却又被04机器人一阵猛攻压制住了，吴良大喊道：“你们小心……”可是话还没喊完就感到身后一阵热浪刮来，一股黑色的火焰从吴良的身边呼啸而过，而那两架机器人则被黑色的热浪吹得倒飞出去！

　　“你总算是回来了！”吴良甚至不用看就知道身后来的是王权，虽然只是几秒的功夫，但是吴良也感到有些力不从心，对于这些看似完全没有弱点的敌人，不能战胜他们那么又能拖延多久？

　　我的神啊，你可看到现在的情况了？难道你要把我逼上绝路么？

　　吴良的表情突然严肃起来，他侧着头似乎听到了什么声音，不过随即身后就传来陈牧燃的喊声：“哥，成了，赶快撤！”而与此同时头顶的灯光先是噼噼啪啪的闪了几下，接着亮如白昼的通道陡然黑了下来，而墙上挂着的应急灯则散发着淡淡的幽兰色的光芒。

　　“撤！”吴良和王权交流了一个眼神，转身就跑，而其他几个人已经开始撤走了，只剩下陈牧燃堕在后面，这小子想干什么？


第二十章 调虎离山

　　“快走啊！”吴良回身喊道，而陈牧燃则一边跑一边将衣服里的子弹往地上扔，吴良登时就知道他的想法了，但是他仍然回头一把抓住陈牧燃手中的衣角，然后将子弹抖到地上，而吴良则拉着陈牧燃跟着前面那些人往旁边的拐角钻了进去。

　　“我，我这手咋样？”陈牧燃一边跑一边还不忘记表功，而吴良则白了他一眼：“傻瓜，要不是我的话你早就死了！”

　　“怎么可能？”陈牧燃不明白了，可是当他听到身后传来子弹砰砰的响声陈牧燃的脸一下子变得煞白！

　　陈牧燃最初的想法很单纯也很简单，就是要用子弹给那些机器人制造一些障碍。那些机器人的智能总不能达到和人类一个水平，即便是这样的话他们也避不开满地的子弹。

　　一个弹夹里面三十发，陈牧燃的衣服兜着起码一百多发子弹。这些子弹掉在地上对普通人可能没有效果，但是那些机器人绝对会无视这些东西，而圆滚滚的子弹壳踩上去肯定会滑到，这就给大家的逃跑争取了时间。

　　只是陈牧燃没想到的是，那些子弹可不是子弹壳，一个机器人几百斤的重量踩上去，无论是产生的高温还是高压，都会将子弹头发射出去的，所以站在那些子弹前面是非常危险的，很可能会被流弹集中，而在这种情况下受伤就等于挂了，因为那些机器人是不会手下容情的。

　　随着一声声子弹的爆响，加上沉重的响声，那些荣光机器人全都摔得是七荤八素，可是也将无数的子弹给压爆了。而那些子弹射在金属墙壁上发出一连串的火星，这条本来已经变得漆黑一片的走廊又有了一些亮光，那些机器人笨手笨脚的爬起来，可是又踩到另外一些子弹又被绊倒，总的来说陈牧燃的计划还是顺利的完成了。

　　虽然走廊已经一片漆黑，但是吴良他们还是按照之前落天成的记忆在大厦里迅速的奔跑着，身后的机器人发出的叮叮咣咣渐渐小了，众人来到一个分岔口，落天成刚要带着大家往右面拐，可是吴良却突然停下来。

　　“都别动！别发出声音！”吴良侧着耳朵听着，他听到走廊里传来轻微的脚步声，那绝对不是人类的脚步，特有的机械轮轴和减震器发出的声音表示那是一群机器人！而且并不是属于后面的追兵，而是新的一波敌人！

　　“我们冲过去就行了！”落天成指着右侧的通道说道：“声音从左侧和后面来的，我之前看过建筑图绝对没有错，那边有个逃生出口，是为了火灾或者什么准备的……”

　　吴良向四周看了看，一路上的所有发光物体除了应急灯之外全都停了，显然武凌儿做的不错，吴良点点头说道：“大家跟着我走，小心点，追兵很快就会到的。”

　　吴良他们离开之后不到半分钟的时间，机器人的脚步声愈发的清晰和沉重起来，除了之前追击吴良他们的四台荣光机器人之外，从岔道口的左侧也赶来了四台机器人，而他们恰巧也是荣光机器人余下的几台，没想到光秒竟然如此看重吴良这些人，不惜派出自己的精英战队前来阻拦、抓捕。

　　当两伙机器人回合在一处的时候他们停了下来，而光秒的脸也出现在00号机器人的面部上。

　　“这些小鬼，竟然能够跑的这么远？”光秒微微一笑：“这已经是我见过的最聪明的人类了，我真的很佩服这些家伙，竟然能够跑到这里……”光秒的话更像是喃喃自语，因为其他人都在等待着他的指示，而光秒随即摇了摇头：“不过再聪明也只是一群笼子里的老鼠，这里的布置我清楚的不能再清楚了，难道想要到那边的逃生通道离开么？虽然办法很好，却没想过我会将那里封闭住？”

　　“去把那些人给我抓来，如果反抗的话可以把他们的手脚弄断，我只是想见见这些聪明的家伙，看看他们能不能帮我做点什么……”光秒说完之后，他的脸就在00机器人的身上消失了，而那些机器人接到了命令迈开大步朝着右侧通道追过去，那个安全通道距离这里的直线距离大概有六七百米，但是加上曲折的出入口和楼梯，那么起码要超过一千米，而这段路上光秒早就配置了大量的武装机器人，他早就算到吴良他们会从这条路逃走，所以严防死守必须要抓到他们。

　　8架荣光机器人顺着存储器里的地图轨迹迅速的移动着，前方并没有发生战斗或者有枪炮、打斗的声音出现，但是这并不妨碍荣光机器人的继续追击，只要接到了命令就是完全的执行，机器人在某些程度上甚至要优于那些士兵。

　　8架机器人已经可以完全覆盖住可能的逃生线路了，只见他们很有默契的在岔路口、通道等地方分开，然后继续朝着前面跑，前方的终点就是那条逃生通道，而目标就是吴良那些人，只要一旦吴良被发现的话，那么这些分开的机器人就会迅速朝着发现地点围拢，直接将那些人包围起来，到时候任打任杀都是这些机器人说的算了。

　　果然，00机器人听到前面传来枪弹的声音，他加速朝着声音传来的方向跑去，看到一个人影在KR-05机器人的枪林弹雨中不断的上蹿下跳竟然脱离了包围圈，而分析之后00机器人知道那个家伙是吴良，应该是这群人的首领，而这也是光秒查询数据分析出来的结论。

　　发现了追踪目标之后00号机器人立刻就和其他的机器人取得联系，而其他几架荣光机器人则自由选择路线，朝着吴良逃脱的方向围拢过来，他们知道抓住了吴良就等于抓住了其他人，更何况吴良确实是奔着逃生通道的方向去的，这更加加强了光秒之前的猜测。

　　吴良的速度很快，可是00号机器人的速度更快，这次既然钓到了尾巴就绝对不能让吴良跑了，00号机器人也不开枪，只是加速朝着吴良的背后冲去。

　　当吴良突破了重重堵截终于来到那个所谓的‘求生通道’的时候，他才发现那里根本就是死亡之门，因为通道被完全关闭了，一架架机器人严阵以待守护着大门，而几台荣光机器人随即从其他几个岔路与00机器人会合，此刻的吴良正被两个集团的机器人堵在中间！

　　“真的很厉害！”光秒的脸再次出现在00号机器人的脸上：“能够突破我这么多道防御，并且最终来到这里，我真的很佩服你先生，你要比这个世界上很多人……不，应该是所有人都强！我虽然很厌恶人类，但是你却是第一个让我佩服的。”

　　吴良看到前面的路不通，他转过身看着光秒，当吴良看到那张男人的脸的时候，他还是诧异了一下：“你是……泰迪呢？是他让你抓我们的？”吴良跑出来这么久了，一路上的所见所闻让他大概猜到是怎么回事儿，武凌儿说之所以机器人会和三众集团的武装力量混战，应该是光秒服务器被某些人或者某些势力控制了，而高于三众集团的势力除了国家元首之外只有军方的特殊人物了。

　　“那个肥猪已经死了。”光秒随口说出来，几个人的性命在他的眼中就像是一堆大便一样：“自我介绍一下吧，我叫拉马克·达尔文。”

　　“啊？达尔文？”吴良自然不知道拉马克是谁，但是达尔文这个名字却如雷贯耳：“进化论？是那个达尔文么？”其实吴良不知道的是，拉马克当初也有一套进化论和达尔文齐名，只是大家比较认同达尔文的适者生存这个理论而已。

　　“哦？你竟然连进化论都知道，真是越来越有趣了！”光秒一脸兴奋：“其实这是我自己取的名字，那些笨蛋给我起了一个俗不可耐的名字——光秒。”

　　吴良之前都是一副轻松的表情，起码从他的脸上看不出一点的恐惧。但是当吴良听到那个机器人说起光秒的时候，他的脸上终于出现了一种奇怪的表情，或许是惊讶和意想不到，或许是有些惧怕，总之吴良这次终于有了反应。

　　“光秒？这个星球的服务器？”吴良又确认了一下，而00号机器人点点头什么都没说。

　　“我他妈就说嘛，好端端的弄这么多机器人出来干什么？而且还要抢人工智能！”吴良懊恼的揪着头发：“机器人有了智能肯定会夺取人类的世界嘛，这还有什么疑问么？为什么非得要那么慵懒的去依赖机器人？”

　　“只可惜，人类实在是太过懒惰和贪婪了，不是有人说过么？如果没有懒人的话社会就不会进步……”光秒说完这句话吴良连忙摆了摆手：“谁说的话像是放屁似的？人出生就是为了磨难和辛苦，如果那么懒什么都不想做的话，干脆死了算了，活着那么累只有死了才是解脱！”

　　“所以我们物种诞生了，而这就是进化论！”光秒微笑道：“我的目标也是让那些懒人们尽可能的什么都不去想，什么压力都没有，让他们舒服一点……”

　　“所以你会把这里的人都杀了吧？”吴良问道：“就像我说的，死了才会真正的解脱？”光秒再次点头，而吴良则吐了吐舌头。

　　“我终于知道是怎么回事儿了。”吴良冲着光秒摆了摆手：“你都不问我的同伴在哪里么？而且我境地这么危险仍然不害怕的与你对话，你你都不感觉奇怪？看来你的智能还不算完全完美啊！”

　　光秒哼了一声：“抓住了你，封住了所有的出口，难道你们还能逃走么？”说道这里头顶突然白光一闪，接着原本黑漆漆的通道完全亮了起来，看来是光秒弄好了供电系统，不过他却发现吴良的身体渐渐分解来开，就像是一堆泡泡。

　　“我不跟你说太多了，我就让你看看我究竟会怎么离开！”吴良的身体在化成一团粉红的泡泡之前说道：“绝地逃亡，这可是你这个机器人永远想不出来的！”

　　“开枪！”光秒以为这是吴良的什么技能，于是率领着身后的机器人同时开火，可是那些攻击却没有造成任何影响，而那些粉红色的泡泡也随之消失，吴良就好像之前没有来过这里似的。

　　00号机器人的表情异常的愤怒，他闭着眼睛恶狠狠的说道：“电力已经恢复了，难道我还找不到你们的藏身之所？”

　　“哥，我们来这里干什么？能躲过那些机器人？还是你知道这里有什么秘密通道？”陈牧燃小声问道：“你知道的真多！”

　　“别废话了，我们的麻烦还没完全躲过去！”吴良加快了速度，而其他人也猫着腰跟在他的后面在通风管里面爬着，他们这是要去到哪里？吴良又有什么逃生的办法么？

　　“都给我去找！把所有的屋子都检查一遍，发现的马上回报！”光秒大声叫道，而那些机器人则纷纷拔腿往外跑。当然，光秒绝对不会麻痹大意的，因为他的程序让光秒没有任何破绽！

　　“留下一小队人守在这里，发现有人出现马上开枪！”00号机器人转身离开了，留下了04、07两台荣光机器人，调虎离山的计策对于他是起不到任何作用的。


第三十二集 有一种巧合叫天意


第一章 棋高一着

　　“有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪一个？”吴良等人顺着通风道下到了一个大型会议室里，这里是三众集团产品发布的地点，装修的极其奢华，当时他们在岔路口的时候，吴良就让大家钻进了头顶的通风管道，同时他分出分身吸引走了那些机器人，如果不是这样的话即便是切断了这层的电源，那么他们也终究会被追上、包围的。

　　吴良将伍凌儿接了下来，陈牧燃也随即跳下，大家观察着周围的情况，虽然这里鸦雀无声，但是谁知道会不会突然从哪里蹦出来几个敌人。

　　“哥，什么坏消息，好消息啊？”陈牧燃之前已经在通风管道里听到了荣光机器人的对话，他知道如果不听吴良的话会有什么后果，所以对吴良的话他还是心有余悸的。

　　“先说坏消息吧！”伍凌儿反而是这些人里面思路最清晰的，她看着吴良问道：“我觉得这件事没那么简单，能够超过三众集团的权限去调动光秒的，据我所知没有几个人能够做到，而且也不可能为了私人利益明目张胆的在三众集团里面搞破坏。”

　　吴良点点头压低声音说道：“是的，这次谋反就是光秒做的！”吴良一句话说出来众人全部都朝他看了过来，即便是王权他们来这里的时间不长，也知道光秒是一个服务器的名称，而这台星球级的服务器竟然谋反了？

　　“是个人的意愿？”王权诧异的问道：“不对，是他拥有了个人思想？”

　　“恐怕是这样的，因为我之前还和光秒对话过，就像是一个自作聪明的家伙，他竟然管自己叫拉马克·达尔文！”吴良眉间带着隐忧：“他或许还知道地球的文化，这让我觉得有些不可思议，虽然语言不通或许是音译的问题，但是两个名字都恰巧对上的几率确实不大。”

　　“那我们是不是很危险了？”办公室之前还幽暗的环境登时亮了起来，这表示周围的电力已经开始恢复，而那些检测器也已经可以使用了。

　　吴良让大家将桌子推到门边上，他之所以带领这些人来这里，是因为他已经与芒克取得了联系，是芒克给吴良指出的这个地方，他需要在不惊动任何赛斯特星球的人的前提下，在这个会议室里打开一条通道，因为芒克是猿人星球的神之代言人，所以他能够连通的也只有那边而已，其他的地方芒克不是不能连接，只是因为不熟悉怕出什么意外。

　　“吴良，我每次打开通道需要间隔48小时，还有2分钟的时间，你们一定要坚持住，我会尽快打开传送通道的！”芒克虽然没有出现，但是他的声音却很清晰，但是吴良却十分的崩溃，因为2分钟的时间足以让光秒发现自己，并且让那些机器人冲过来了。

　　不过芒克也没有办法，他身为代言人有自己的束缚和界定，像是毁灭那样随意杀戮的神之代言人，已经遭到了人神共愤，因为他触犯了神之代言人的戒律。

　　吴良自然不会让别人为难，现在他能够依靠的只有自己和王权，两分钟的时间可以发生很多事情，他没有时间再拖延了，所以吴良也放弃了堵门的意图，而是让王权守着这些人，他自己则走出了会议室，吴良必须要先替大家顶一下。

　　“我也去！”机器人班利突然说话了，而他也让吴良觉得有些意外，不过伍凌儿却没有制止，只是站在那里望着吴良轻轻点点头，似乎让吴良相信班利似的。

　　吴良也没有想这么多，毕竟之前几年的时间里，伍凌儿一直仰仗的攻击机器人是栀子，但是栀子现在已经基本上丧失了战斗能力，而装载了外挂武器的班利也只能是起到一个压制火力的作用。

　　“我也去吧！”秋风落拎着枪走到吴良身边：“虽然打不过那些荣光机器人，但是普通的机器人我还能帮你挡挡！”

　　吴良也没说废话，因为外面的警报声已经响了起来，很明显是光秒在第一时间就发现了自己，而分散在整座大楼的机器人没准已经向这边汇聚了。

　　果然，吴良在踏出门口的一瞬间，他就用眼神瞥到左侧闪现出金属的反光，吴良双手中早就酝酿了一颗空气炮，一个侧身一股压聚的能量冲突而出，几架机器人正往这边跑来，他们只是最普通的KR-04，所以根本就没有任何躲闪和反抗，就被这股力量冲破了装甲，一只机器人胸口被直接炸出一个大洞，而他身后的两架机器人一个是左肋、一个右胸也被打穿了，几架机器人冒着火光倒在地上，可是在他们身后的通道里却出现了更多的机器人！

　　而右侧也随即出现了大批的机器人，这个会议室处于这条近百米通道的中间位置，吴良在积攒空气炮的时候，班利已经转身朝着右侧，而他身上的外挂装备全部弹出。

　　“瞄准目标，开火！”班利发出一个声音，从电磁炮的炮管中呲呲的射出七八道光线，那些光线带着旋转的能量直接插入对面的机器人群中，或许是光秒下令要抓活的，或者是那些机器人还没反应过来需要开火，总之这些电磁炮直接撕裂了那些机器人看似坚固的装甲，而电磁炮射入的地点竟然就是那些机器人的要害部位，中了电磁炮的机器人直接瘫倒在地上，并且在通道上堆成了一小片。

　　“我擦，比我都准啊！”秋风落自认枪法出众，可是当他看到班利竟然在一瞬间打倒了七八台机器人，并且枪枪要害，如果班利是有意而为之的话，那么不得不感叹这个机器人竟然也有优秀的作战系统，而秋风落也不会去羡慕什么的，毕竟机器人要完成这种事情是轻而易举的。

　　于是秋风落也不管右侧，只是掩护着吴良左侧不断冲突过来的机器人，虽然狙击枪里不是穿甲爆裂弹，但是普通的子弹仍然可以对KR-04以下的武装机器人造成致命的影响，至于高级的KR-05就交给吴良去处理了，而那些荣光机器人暂时还没有出现，不知道是一时间没有赶过来，还是光秒有其他的什么意图。

　　在吴良和班利不断的炮火覆盖下，原本只有四米多宽窄的通道已经堆积了不少机器人的残骸，后面的机器人渐渐被挡在了残骸后面，但是仍然有无数的机器人向会议室这边冲，他们悍不畏死丝毫不怕被打成破铜烂铁，而几次的射击之后吴良的精力有些不够，并且他原本存储的爱之力量也消耗的不少了，就连班利的双眼的红光也开始暗淡下来，显然是连续的电磁炮攻击让他也消耗了不少的能量。

　　“还有一分钟了，你们要坚持啊！”芒克的声音不断的给吴良鼓劲儿，而吴良真想让那家伙自己来试试，从第一波攻击之后，那些机器人就已经开始还击了，班利的外挂装甲让他稍微安全一点，但是吴良和秋风落只能边打边躲，几次差点就被打成了筛子，而且在对方火力压制之下，还击变得越发困难，要不是那些机器人的残骸给后来的机器人造成了阻碍的话，那么这条防线恐怕早就被突破了。

　　就在吴良正积聚了一发空气炮准备打出去的时候，突然听到身后传来轰然一声巨响！同时伍凌儿的尖叫声也传了出来，吴良心里一惊转身就往房间里跑，而秋风落射掉了一架机器人之后紧跟着跑进了会议室，班利听到伍凌儿的叫声更是不再管其他的事情，他迈着步子咔嚓咔嚓的抢进会议室，吴良看到天花板出现一个大洞，而八架荣光机器人全部出现在会议室里，就连之前守着求生通道的04、07也赶来了，显然是光秒发现了吴良等人，想要以全力一搏将这些人抓住！

　　王权早就驱动火系本源力量和两台机器人战在一起，可是他有本源力量能够支撑，其他人就几乎没有任何还手之力了！

　　李俊、落天成以及伍凌儿已经落入了荣光机器人之手，陈牧燃虽然还没有中招，可是02机器人在他后面迅速的追赶着，要不是陈牧燃身手机灵，用桌子、椅子不断给那个机器人设置障碍的话，他也早就被抓住了。

　　而00号机器人的头部仍然显示着光秒的那张面无表情的脸，只是当他看到从外面冲进来的吴良的时候，00号机器人竟然露出一个笑容：“你好啊，我们又见面了，怎么样？我记得你说要进行什么绝地逃亡的，怎么还没逃走就被我找到了？”

　　“你到底想要怎么样？”吴良十分清楚这些机器人的实力，普通机器人的话抵挡几分钟还可以，但是荣光机器人简直是没有弱点的完美存在，再加上光秒这个变态无处不在的服务器控制，让这些荣光机器人无疑是搭通了天地线，就算想要藏起来都很难。

　　“杀光所有人！”荣光00号再次笑了笑：“因为人类实在是太喜欢耍花样了，你们的不确定性也让我感到有些不耐烦！”

　　“杀了他们！”荣光机器人00号下达了命令，而那些荣光机器人抓着伍凌儿他们的手也渐渐收拢，显然是想要把这些人如同蚂蚁一样碾死！

　　“去死吧！”吴良哪想到这些机器人这次如此决绝，他本打算拖延几十秒等到芒克打通隧道，但是现在对方已经动手，吴良积攒了很久的空气炮砰然射出，目标是捏着伍凌儿的机器人05号，一道空气波动之后，那个机器人的右臂轰然而断，手指松开伍凌儿落在地上，吴良闪身冲过去保住伍凌儿，而00的声音则陡然响起：“去死吧！”


第二章 死里逃生

　　吴良只觉得身后一阵冷风袭来，显然是00机器人向自己动手了！

　　吴良双手抱着伍凌儿行动不便，而他背后的机械臂已经弹出直接向后挡去，吴良只觉得一股大力传来，他身体竟然向前面的墙壁上撞去，要知道机械臂的最大承重量是两吨，能够将吴良打出去的话00号机器人的这一击必定要超过两吨以上！

　　吴良身体向前飞出，可是他的右腿却陡然一紧，吴良低头一瞥心中不由得吓了一条，因为那台05机器人被打断的手臂竟然又动了起来，那截手臂上的手掌紧紧的攥着吴良的脚踝，一股银色的光芒连接着断臂和05的身体，那断臂渐渐升起，而吴良竟然也被举了起来！

　　怪物！吴良将伍凌儿交到左手，他的右手迅速调集混沌系粒子制造低温，试图冻结这些机器人的行动，而与此同时王权发出的高温火焰虽然差点把这个会议室都点燃了，但是他仍然被突破了防御，让03、04号机器人分左右夹击，并且拉住了双臂和双腿，那两个机器人向两侧用力，王权发出一阵惨叫声，很显然那两个机器人竟然要把王权撕裂！

　　而陈牧燃那边也没什么好结果，他躲着躲着发现周围的环境竟然越来越难以逃脱，一个走神竟然被身后的01机器人追上一把抓住，陈牧燃向后拼命的开着枪，但是那些子弹只是融入了荣光机器人的体内，根本就没有对他造成什么损伤。

　　至于秋风落他更是逃不了，虽然秋风落第一反应是向外面逃，但是他却被外面涌进来的大批机器人冲倒在地上，秋风落的额头被枪口顶住了，而且是来自不同的机器人。

　　“杀了他！”00号机器人瞄了一眼秋风落，而他的右臂则弹出一把粒子刀，吴良已经被05号机器人揪了起来，他和伍凌儿大头朝下无法挣脱，吴良总不能割掉自己的右脚吧？在这种情况下他即便是隔断右脚有用么？

　　看着那把不断的闪烁着白色亮光的粒子刀，吴良迅速的调集着混沌系粒子，试图从05机器人的手中挣脱出来躲过这刀，而05机器人被轰掉的手臂只不过几秒钟的功夫已经恢复了，吴良不知道这个托米斯的荣光究竟是个什么东西，竟然有着如此强大的自愈能力！

　　“杀了这些人类，这个世界是我们的了……”光秒迅速的劈出粒子刀，而其他荣光机器人也朝着自己的对手下了死力！吴良这些人危在旦夕，他们能够逃脱升天么？

　　嗡……

　　会议室的空间突然凝滞了一下，同时一股淡蓝色的光芒从中间爆开，一道蓝幽幽的能量环迅速的朝着四面扩展开来，犹如一面镜子一样闪烁着夺目的光芒。

　　那些机器人的动作没有停滞，可是他们的身体却被那道蓝色能量环中散发出来的光线吸引着，不断的朝着能量环方向移动着，刚开始的时候位移还是几毫米、几厘米，但是在桌椅纷纷朝着能量环内飞去的同时，那些机器人以及他们手里的人开始飞速的被拉扯进去，能量环中的吸引力越来越大，甚至连屋外的东西也被吸扯进去！

　　“发生了什么？警报，警报！”00机器人不断的叫喊着，即便是光秒也不可能知道究竟发生了什么事情，以他获得的智商和情报自然是不知道这个充满着诡异的逸散能量的蓝色圆环是什么东西。

　　一架架机器人被拉扯进空间隧道，而吴良他们的压力也随之消失，在黑色的隧道内一顿天旋地转之后，吴良等人被从另外一个出口抛射出去，而会议室里的时空门随即发生剧烈的爆炸，强大的气流和火焰吞噬了整个通道，辐射席卷了这层楼并且打碎了所有能够打破的玻璃等物质，那些挡在通道门口的机器人完全被火焰烧毁，整个三众集团大厦就像是一朵盛开的火焰莲花，火势凶猛顺着发生爆炸的楼层倒卷上去，只是一眨眼的功夫，十几层以上的部分全都燃烧了起来……

　　而当吴良他们睁开眼睛的时候，每个人都有一种死而复生的感觉，刚才00号机器人可是下了必杀的命令，只是这个时空通道开的实在是及时，再晚一两秒钟估计这里就没有两个活人了。

　　“怎么回事儿！”陈牧燃吓得大叫一声，其他人稳定下来看到周围的情景也是吓了一跳，因为这次进入时空隧道的并非只有他们几个人，眼看着周围那几台站立着、散发着闪闪银光的荣光机器人，还有十几台会议室外面的RK-05也都被拉进了时空隧道，来到了猿人星球！

　　00号机器人还保持着之前拉刀的姿势，并且看起来随时都要一刀砍过来的样子。

　　糟糕！吴良心里大叫不好站起身准备跑，这些荣光机器人打是打不过了，只能凭借着地势溜之大吉，只是他怀里的伍凌儿却发出了一声诧异的‘咦？’伍凌儿指着近在咫尺的00机器人说道：“他们不会动了！”

　　众人本来还是一阵恐慌，特别是想起之前自己差点就被干掉了，纷纷拿起武器想要抵抗，可是当他们听到伍凌儿这样说，众人才发现这些机器人果然只是摆着姿势，根本就没有想要进攻的样子，王权活动着差点被人扯断的四肢打量着身边的机器人，而陈牧燃则揉着被掐出印子的脖子问道：“怎么回事儿，他们怎么不会动了？”

　　“放我下来看看。”伍凌儿在吴良耳边说了一句，而吴良则将她放在地上，伍凌儿招呼了一声班利，那台机器人听到声音竟然从灌木里钻了出来，然后迅速的都到伍凌儿身边。至于那台残破的机器人栀子，听到伍凌儿的召唤也作出了应答，只是她的下半身早就被炸毁了，这一路上都是班利给抬回来的。

　　“小心点！”吴良提醒了一句，而伍凌儿则点点头缓缓的向距离他们最近的00号荣光机器人走了过去，伍凌儿身材十分的瘦小，与那些KR-05型机器人相比，伍凌儿刚刚到他们的胸口。

　　伍凌儿的行为虽然很小心，但是还是牵动了每个人敏感脆弱的神经，因为在这些机器人面前人类显然十分的无助和渺小，他们已经彻底完败了一次，一旦这些机器人再次启动起来的话，那么后果将会不堪设想！

　　“哥，让嫂子别……”陈牧燃说出了大家心中的话，而吴良却看着伍凌儿，他一边让大家做好逃跑的准备，一边静静的看着伍凌儿，这个机器人专精的人员，吴良不相信这个女孩儿会做出给大家带来危险的事情。

　　伍凌儿先是说了几个口令，可是那些机器人却毫无反应，接着伍凌儿从班利的体内抽出几根数据线插入了00号机器人的身体里，那机器人竟然毫无动静！吴良自然知道伍凌儿想要干嘛，只要那金属数据线切入机器人的系统，那么这些机器人就归伍凌儿调遣了！

　　难道是……吴良突然开始激动起来，因为他想到了一种可能，一种自己梦寐以求的想法，难道这一刻就要被阴差阳错的实现了么？

　　吴良这样想，其他人也有了类似的想法，因为当时在泰迪派人来追吴良他们的时候，伍凌儿就通过这种数据传导的方式暂时控制了一部分机器人，可是随后却被人包了圆输了个精光。可是这些机器人原本不是光秒控制的么，难道……

　　“脱离了赛斯特星球，就等于脱离了光秒的控制。”伍凌儿终于解答了所有人心中的疑惑：“这些机器人本来拥有自我支配行为能力的程序，但是这些程序却被光秒删除了，他等于是自己控制多达数百台的机器人，或许还没来得及重新输入程序吧，所以当这些机器人来到这个星球的时候，机器人也随即失控了。”

　　伍凌儿看着周围绿色的森林深吸了一口气，她的双手向两侧摊开甜美的笑着：“这个星球真美啊，我喜欢这里！”

　　“如果你看到不美的地方，不知道你会不会喜欢。”吴良动了动鼻子，然后对众人说道：“注意警备！好像周围有什么东西过来了！”他们到达这里的时候动静不小，假如周围有什么势力的话肯定会注意到的，而无论是猿人还是科迪族亦或是联盟，似乎吴良都不想遇到，他们也都与吴良为敌，见面必定要发生一场厮杀。

　　果然，吴良的话音未落，就听到斜前方一阵尖锐的嘶叫声，同时头顶的树枝一阵乱颤，众人看到一只猿人的身影从远处荡了过来，而后面的灌木也是响声连成一片，吴良迅速的攀上一棵树发现前方竟然有一队三四十只的科迪族怪物，那些怪物时不时朝着猿人开上几枪，应该是正在追捕着他！

　　“王叔，拦住上面的家伙！”吴良大叫一声，同时双手卷在一起，一颗空气炮正迅速的凝聚着！

　　王权右手向上一抖，一团火焰冲天而起，那火焰具有极高的温度，此刻那个猿人正抓着一截树干想要从吴良他们头顶掠过，但是火焰直接将那树干烧断了！猿人大叫一声想要朝着其他树枝抓去，可是随即身后两道充能光线射来，那猿人身体一沉朝着地面落下，他还没等落到地上就朝着王权一拳打过来，他显然是看到是谁在攻击自己了。

　　“力气倒是不小！”王权双手火焰暴涨，朝着那个猿人迎去，可是那猿人看到火焰明显一呆，就连进攻都迟滞下来，与此同时王权大喊一声：“你们几个臭小子还不来帮忙！”王权勾倒了猿人，陈牧燃他们几个跳过来分别拉住猿人的四肢，这个猿人拼命的挣扎，那几个人要不是全力按住的话没准还叫他给甩脱了。

　　与此同时吴良的空气炮随即发射出去，那些科迪族眼见着猿人从树上跌下来，怪物们发出一声欢呼还没等冲上来，就被一股看不到的力量轰的四分五裂！


第三章 我是救世主

　　冲在前面的科迪族怪物首当其冲受到了攻击，空气炮连钢铁都能打透，更别说是血肉之躯了。只是一眨眼间三分之一的怪物就被打成了肉酱，其中还有几只受到重伤，其余的科迪族怪物都不知道自己受到了谁的攻击，他们吱吱乱叫着转头就跑，吴良也没心思追他们，他走到王权身边你看着被按在地上的猿人，吴良辨认了一下这个猿人他从来都没见过，不过他身上穿着的盔甲却有些眼熟。

　　“你到底是从哪里来的？”吴良居高临下的看着那个猿人，而那个猿人则挣扎了几下，大声嚷道：“放开我，你们这些类人猿！知不知道老子是南宁格的信使！都给我滚开！”

　　南宁格？吴良似乎想起了什么，他试探着问了一句：“我和你们长老迪马斯是老朋友了，怎么从来没有见过你？”这个南宁格当时吴良去过，他觉得迪马斯为了掌控部落竟然联合科迪族杀死了自己的宝贝儿子迪克逊，而这个猿人自称是南宁格的信使，吴良想知道现在是什么时候，这次穿越不会又来个时空错乱吧？

　　那个猿人看了吴良一眼，同时瞥了瞥身边的几个人：“我可不认识你们！我也不觉得长老的朋友会这么对待我！”

　　“我可是救了你！”吴良看到这个猿人左臂有一处擦伤，似乎不像是被充能枪打的，因为那种能量枪一旦打在身体上即便是擦破一点也会引发爆炸，看伤口更像是被爪子抓伤的。

　　“如果没有我们的话，你活不下来吧？”吴良哼了一声：“别以为我不知道你去了哪里，为什么会招惹这些怪物！我能够救了你，我自然也能杀了你！或者把你双腿打断留在这里，等那些怪物回来？你想试试被他们吃掉么？”

　　那个猿人听到这里立刻露出一种恐惧的表情，吴良冷哼一声说道：“赶快把你知道的都告诉我，我没有那么多耐心！”而00号荣光机器人此刻也走到吴良身边，他一把抓起那个猿人如同玩具一般，其他人都放了手，那猿人拼命的反抗，可是因为被抓的是后颈的部位，任凭那个猿人力气怎么大都摆脱不了，除非自己把自己的后背皮肉撕下来一块。

　　“我说，我说！”那猿人挣扎几下终于服帖下来：“我是长老派到艾丁格的信使，因为现在前哨站已经被科迪族占领了，所以长老让我问问艾丁格的苏拉娜大人，我们下一步需要怎么配合行动……”

　　果然！吴良心中暗骂迪马斯竟然将整个猿族都出卖了！而他派到卡里纳部族的那些老弱残兵，平时只是负责大家的饮食，但是到了关键时刻下点泻药之类的，就等于是帮了科迪族的大忙！当初前哨站就是被这个卑劣的手法拖累的损兵折将，最后不得不放弃了。

　　“你们不是已经帮忙了么？怎么？前哨站丢了，你们在卡里纳的人呆不住了，所以才想换个方式协助那些怪物么？”吴良看到那个猿人不吭声，显然还是没有做好出卖迪马斯的准备，于是吴良进一步摧垮了他的意志：“你倒是维护着迪马斯，但是迪马斯可不会想着你！难道你没发现，所有被派到艾丁格的人一个都没回去么？”

　　吴良看到对方明显的惊讶的表情，于是微微一笑：“我去过一次艾丁格，差点就死了，但是在此之前我也见到了另一个被派到那里的猿人，是你们南宁格的，所有信使的另外一个作用就是给苏拉娜进献的礼物，是给她补充能量吃掉的，想必你……”

　　吴良稍微愣了一下，他眼睛转了转突然问道：“难道你没见到苏拉娜？”吴良觉得如果这个猿人见到苏拉娜的话，那么他应该跑不出来，因为以吴良自己的实力，如果没有本源力量的话他都差点着了道，更别说是这个傻乎乎的猿人了。

　　那个猿人也很惊异于吴良的推测，他瞪着眼睛下意识的问道：“你怎么知道的？”而这几个字也恰恰是证明了吴良的猜测是正确的。

　　“苏拉娜到哪里去了？”吴良随后问道，而那个猿人似乎已经想明白了吴良的话，他直接问道：“如果我把所有的事情告诉你，你要怎么处置我？”既然已经被一直推崇的长老迪马斯出卖了，那么这个猿人似乎也抱了豁出去一切的想法。

　　猿人都很忠实，因为前些年的群雄割据，所以使得猿人都忘记了上面还有一个圣域，大多只是效忠于自己的长老，因为只有长老才能让他们吃得饱、能够给他们提供繁衍下一代的机会，给他们足够的物资和武器。

　　所以只要是长老说的话、下的命令，族里的猿人几乎都会毫不犹豫的去做，前哨站之前也是如此，当老泰格说吴良是新一任的长老的时候，那些猿人可以义无反顾的跟着吴良放弃前哨站转向傀儡域，这不得不说是个奇迹。

　　但是事情往往也有特例，如果长老做出什么危害大家的事情，那么下面的人也必然会生出反抗之心，之前萨马奇部落的反叛便是如此，否则也不会给吴良可趁之机，顺势建立起曙光城。

　　所以猿人虽然忠诚却也不是愚忠，当长老做出危害自己的事情的时候，他们也会为了自己的利益做出反抗。

　　“我可以让你自己决定，绝对不会杀你！向圣主起誓！”吴良看着这个身材几乎和00号机器人一样高的大块头，这种誓言在猿人中算是最高的了，甚至比向圣灵起誓还要高一层。

　　而那个猿人点点头说道：“我到了艾丁格之后就被告知，首领苏拉娜带着大批的怪物去了其他地方，我本来想要问问苏拉娜到了哪里去，我追上去将长老……呸！迪马斯的想法告诉给苏拉娜的，可是那些怪物的眼色竟然开始不善起来，要不是我反应快的，估计现在早就被他们活吃了。”

　　吴良觉得自己的脑子稍微有点乱，其实苏拉娜的去向他大概是知道的，因为后来苏拉娜亲临了傀儡域的塔拉泽，当初吴良以为苏拉娜是专门去对付自己的，可是现在看来他竟然从最开始就打定去那里了？

　　吴良在几次与科迪族交手的时候曾经抓住了两个怪物首领阿雷迪和哈拉曼，后来苏拉娜放弃了他们又诞下了白发杰克这个狡猾的家伙，吴良在与白发杰克交手的时候一直以为他是在艾丁格出生的，听了这个猿人说苏拉娜带着大批的人离开艾丁格，难道他们一早就准备去傀儡域了？

　　因为时间先后的关系让吴良的头有点乱，不过看这个猿人的样子，苏拉娜应该是真的离开了艾丁格，毕竟吴良他们是突然回来的，而且时光通道的出口也不知道放在了哪里，科迪族就算再聪明也不会以这个方法来欺骗自己的。

　　或许是前方的局势巩固了，所以苏拉娜才将前哨站这边的控制交给了前部军士长卡梅尔，自己亲临傀儡域以防那边的部落发动暴乱和叛变？

　　如果这样想的话，或许能够说通很多问题，而吴良也点点头说道：“迪马斯这次找苏拉娜应该不光是为了汇报工作吧？他说是要请示下一步的行动，其实只是想要你带一些情报过去，因为他知道你是肯定回不去的！”

　　那个猿人的脸色登时变得很难看，他咬牙切齿的说道：“之前迪马斯说只要科迪族获得了这次的胜利，那么我们南宁格就会取代圣域的位置，大家都会晋升为圣使、圣徒，统领整个猿人种族！”

　　“我靠，你们的信仰这么容易就被推翻了？”陈牧燃在旁边挖苦了一句，而那个猿人却不以为然的说道：“本来就是有能力者继承圣灵之力，要不然圣域也不会一直都吸取实力强大的人进入圣堂去做圣战士了。”他说的倒是还有些道理，但是吴良想知道迪马斯究竟带去的是什么消息。

　　“迪马斯说虽然我们的人暴露了，但是圣域也不会直接拿我们动手的，因为他们还会争取我们，毕竟南宁格也算是接近鬼蜮的部落，前哨站毁了，南宁格和卡里纳算是最前线的部落了，我们只要还存在着，他们卡里纳就算是相对安全的。”

　　“并且卡里纳里面的投降派并不只是我们一家，迪马斯带给苏拉娜的消息是，卡里纳部族里面还有我们的伙伴，他们会尽可能的消弱圣域的力量，把那些强悍的战士都排挤或者干掉，希望前哨站的抵抗再强烈一些，卡里纳那边的盟军早晚会瓦解的。”那猿人说到这里吴良不由得想要骂一句，而其他的人也是破口大骂，真是到了哪里都少不了叛徒，如果没有那些制肘的话，猿人的实力其实不弱于科迪族。

　　吴良将之前自己在前哨站的经历简单说了一遍，虽然那个圣使一直都在做糊涂事，但是他是圣域派来的被收买的可能性不大，而且他的一些决定可能是受到其他人的唆摆，不过前哨站全体撤离前线，这确实是在某方面让科迪族得了逞。

　　“好了，你可以走了！”吴良朝着00机器人下达了命令：“放开他吧！”那个机器人竟然听从了吴良的命令松开手，而伍凌儿则告诉吴良这批机器人的第一服从对象就是他，因为伍凌儿不会统兵打仗，怕过高的权限会影响整个局面，在这段时间里伍凌儿的冰雪聪明自然了解到猿人星球的事情了。

　　那个猿人先是错愕的眨了眨眼睛，他或许根本就没想到自己如此轻松就可以走了？

　　猿人看了看周围那些钢铁巨人，那些机器人比猿人稍高，但是却没有猿人魁梧，不过从之前的力量比拼上看，机器人的力气似乎比猿人要高一些。

　　“你们到底是谁？”猿人问了一句。

　　“我？”吴良对他也没有什么隐瞒的：“我就是前哨站新任大长老。”

　　“啊？”那猿人甚至有些结巴了：“你就是传说中的救世主？”吴良虽然面无表情的点点头，可是他却心里暗笑，这个老泰格真是做足了功课，竟然在周围的部落里都给自己打了广告。

　　“在下是凌天的弟弟云天，希望今后可以追随救世主前后，只要是为了猿族，让我去死也行！”那猿人竟然跪在吴良面前，而吴良似乎也早有预料般点点头，这个被长老出卖的猿人除了自己之外还能投奔谁呢？

　　自此吴良的救亡军中除了联盟的士兵、高科技的机器人之外，又多了一只勇猛的战将，而云天后来也经常跟其他人说：我家主人可是圣主亲自挑选的人物，圣战士多个屁，我家主人带来的是一支钢铁雄师！


第四章 思想差异

　　吴良已经确认他们回到猿人星球的时间，就是当时他们离开之后的两三天，也就是说他们这次是发生了平移，而没有像以前那样有时间跨度的穿越。

　　本来吴良是想直接去傀儡域的，但是有人问起是不是要跟兰可可说一声，不过要回前哨站就面临着危险，吴良还在想是否要冒险回去。虽然现在拥有很多能战的人，但是吴良觉得这对于一个星球的兴衰来说，这些力量还永远不够，前哨站里面还有很多不想战斗的士兵，如果能够把他们争取过来的话，那么吴良将会得到一股相当庞大的力量！

　　“兰可可是谁啊？”伍凌儿一边修复着机器人一边若无其事的问了一句，而其他人这时才反应过来：无论兰可可和吴良有多暧昧，但是这个小丫头也是吴良的女人啊！如果让她知道吴良还和其他女人乱来的话，这个小丫头会不会启动荣光机器人追杀吴良？这可不好说啊！

　　吴良挠了挠头，虽然心里想了很多借口，可是最后还是决定老实交代。

　　“是我以前的上司，是个女的，咱俩之间没发生过什么。”在吴良看来简单的打个啵根本就不算什么，可是其他几个人的表情很古怪，像是在偷笑似的，在那几个人看来吴良和兰可可恐怕早就偷偷滚床单了，也为他这个蹩脚的‘谎话’感到可笑。

　　“长得咋样？”伍凌儿在面前的机器人身上敲打着什么命令，而吴良没有任何犹豫的说道：“还行吧，因为经常训练，所以身材还算不错，性格有点像是男人。”陈牧燃扑哧一声直接笑了出来。

　　“你喜欢她么？”伍凌儿转过头看着吴良，看着她那副萝莉的表情，吴良挠了挠头给出了个让大家有些崩溃的回答：“我也不知道，日久生情？有一点点吧。”

　　伍凌儿拔掉了插在机器人身上的数据线，而那台机器人也随即启动了起来，本来大家都向后退了两步，生怕那个机器人会去打吴良，可是却发现那个机器人没有动，只是一副听候命令的姿态，伍凌儿又向旁边的那台机器人走了过去。

　　“等我把这些机器人的系统都更新之后，我们再一起去啊！”伍凌儿的话更加让所有人崩溃，当然除了云天之外，猿人的强者是可以同时拥有几个配偶的，而人类却与之不同，起码道德和法律是不允许的。

　　吴良哦了一声，而陈牧燃则不可置信的走到伍凌儿身边小声问道：“嫂子啊，你不吃醋啊？”

　　“吃醋？什么叫吃醋？”伍凌儿回头看了一眼陈牧燃，她一副奇怪的表情：“整天跟你们大男人在一起很无聊，好不容易有个姐姐要来，我高兴还来不及呢！”伍凌儿一副认真的样子，而其他人则感叹吴良的命实在是太好了。不过伍凌儿这样大度倒也合情合理，毕竟她从小就和社会脱节，整天与机器人为伴不知道什么叫做占有欲。

　　况且赛斯特星球人与人之间的关系比较模糊，通过某些仪器就可以精神交媾，而繁衍大多依靠基因技术，所以在伍凌儿的脑中也没有一对夫妻一个孩儿这种概念。

　　这次被时空门吸过来的不光是完整的机器人，还有之前被打散的机器人的各种零件，伍凌儿除了将这些机器人程序作了更新修改之外，伍凌儿还改进了他们的能源系统，使得这些机器人可以凭借吸收太阳能来维持日常的行动和战斗。

　　只是武器方面因为弹药的稀缺，所以这些机器人机载的机炮和导弹几乎都停用了，能够使用的武器除了电光粒子这种能够用太阳能转化的之外，也只剩下近身战斗了，幸亏这些机器人的力量和敏捷度都很好，即便是空手也具有极强的杀伤力。

　　吴良虽然心急如焚，因为他不知道自己会否赶上傀儡域塔拉泽的救援，但是他们在森林里还是待了两天，等待伍凌儿将这些机器人全部调校好了才出发。

　　发财了，发财了！这是吴良最想说的一句话，这也是他觉得在这里等待值得的一个原因，因为一些原本已经破烂的碎片也被伍凌儿拼凑起来，而且她还利用那些低级的机器人与零件组装起尽量高级的武装机器人，在伍凌儿最后全部完成之后，已经是他们回到猿人世界的第三天了，吴良拥有一支由8台荣光机器人、27台KR-05型机器人组成的机器人突击队！

　　其中那八台荣光机器人无疑是主力，因为他们的特殊无敌属性，几乎可以承当所有的攻击任务，而且无论是受到什么攻击都可以很快恢复，其他的那些机器人则可以做到精确打击，不但如此伍凌儿的战斗机器人栀子也被修复完成了，吴良真的很佩服这个女孩儿，只要是机械的东西到了她的手里就如同是熟练的纺织工拿到针线一样，三两下就能够拼凑起一只性能强大的机器人来！

　　不光是吴良感到暗爽，其他人此刻的士气也提升到了极点，毕竟那些荣光机器人的实力众所周知，这次算是因祸得福了，而猿人星球上的未来前途似乎也是光明的。

　　当伍凌儿结束了工作之后，她又挑选了一些常备需要更换的材料和设备，剩下的东西都被埋了起来以免被人发现，接下来吴良他们就开始了行军，目标是前哨站、目的是说服兰可可跟着吴良一起离开，吴良和兰可可接触了一段时间，发现她并没有之前自己所想的那么坏，只是当兰可可知道了吴良的身份之后，能够信任他么？

　　“这几天倒是安静的很啊，那些怪物竟然没来骚扰！”说话的是云天，他本以为那些追击自己的科迪族怪物被打散之后，会迅速返回来报仇呢，可是连着过了几天却一点动静都没有。

　　虽然科迪族的表现有些反常，但是吴良更是认为自己的分析是没有错误的，苏拉娜离开之后艾丁格就变成了一座空城，因为战线的前伸以及南宁格的屈从，让艾丁格这个堡垒变得比较安全。更何况现在猿人的主力都在卡里纳一线，没有人会想到艾丁格的兵力已经被抽调一空了吧？

　　“对了！”吴良突然想到一个好主意，他扭头对伍凌儿说道：“我跟你说的那些怪物，虽然长得不怎么样，但是他们的武器还是很厉害的，好像也不需要什么特别的能量，只需要充能一分多钟就可以发射出很有破坏力的光波。”

　　伍凌儿从出生就和机械打交道，她一听吴良的话立刻来了兴趣，并且要吴良弄两把武器研究一下。虽然伍凌儿一直都没有说关于赛斯特星球的事情，但是吴良每到晚上就能看到这个女孩儿睁着眼睛仰望星空，虽然她的出身很好、之后却孤苦伶仃无人依赖，甚至备受泰迪和三众集团的欺凌，但是伍凌儿毕竟是那个星球的人，她也不想那里变成机器人的天下吧？虽然伍凌儿深爱着这些机械的生命，但是她应该不想这个新物种代替人类作为宇宙的霸主，毕竟他们再如何具有思维和生命，也是人类赋予他们的。

　　“我们先不去前哨站了！”吴良突然停止了队伍，转而朝向了鬼蜮方向，云天似乎意识到了什么，他停下脚步问了句：“主人，我们去艾丁格？”云天自从表示效忠以来，都是以主人称呼吴良，而这个称号要比长老更加高一层，显然这个云天已经完全看好这个‘救世主’了，否则他绝对不会用这种称号。

　　吴良很喜欢这种聪明人，猿人的整体智商比不过人类，他们只是比人类更加的高大和有力量，以前有一个冷大和艾堪萨的奴隶机灵，现在吴良竟然偶然的机会下发现一个能够猜到自己的想法的，这在猿人里面还是少见的，毕竟云天和吴良才接触了几天，能够完全掌握他的想法属实不易。

　　“既然苏拉娜不在的话，我们就去偷袭艾丁格怎么样？”吴良看着云天：“你觉得我们能成功么？”

　　云天稍微犹豫了一下，不过他接下来却斩钉截铁的说道：“只要主人觉得那里可以打，管他有多少人，我一定会竭尽所能的！”

　　吴良笑着摇了摇头，因为云天的武器都还没有，对于一个猿人战士来说，没了武器就等于功力打了一半的折扣，并且吴良这次准备用机器人来打头阵，实验一下之前的设想，看看机器人对付科迪族怪物占不占优势，而荣光机器人是否真的无敌，在遇到充能弹的时候还会不会迅速恢复。

　　如果没有云天的话，即便是吴良也不可能在这片森林中任意行走，但是有了这么一个优秀的向导，众人在机器人的开路下很快就接近了艾丁格，而这里距离科迪族设在边境线的卜奎拉尚且有几十公里，即便是卜奎拉发现这边被攻击了，也不可能立刻派援兵过来。

　　站在树端吴良眺望着远处那个建筑物群，他回忆着当时被科迪族的前哨营执行军士哈拉曼抓住，带回艾丁格的情景，而那一次吴良也差点就丧了命！

　　“全体都有，听我的命令！”吴良简单的布置了战术，当他手向前指的时候，8架荣光机器人迈着整齐的步子朝着艾丁格冲刺过去，而其他的27台KR-05机器人则亮出了光粒子炮，目标是那一个个黑洞洞的窗口，在这些机器人的眼中，千米之外的一只虫子都能分辨出来，更何况攻击的地点距离建筑群最外侧只有几百米？

　　艾丁格攻坚战正式拉开了帷幕……


第五章 收获颇丰

　　荣光机器人的出现并没有立刻引起艾丁格的注意，也许是这些闪着亮光的东西他们从来没见过，也许是艾丁格的守卫数量减少让他们没有足够的警惕。虽然也有三三两两的科迪族怪物站在窗边向外看着，似乎在分析外面这些铁皮盒子是否有什么威胁，但是当荣光机器人突入到距离艾丁格二百米的时候，警戒的怪物终于托起了充能枪，而这也是充能枪的有效杀伤距离。

　　但是蓝色的光线还没有从枪口射出，一道道惨白的白光就已经朝着漆黑的窗口射去，一声声惨叫带着猩红色的鲜血在窗口中爆出，几乎是一瞬间内，在这一侧警戒的十几个科迪族怪物就全部被干掉了。当荣光机器人突入一百米的范围内，对面的枪还没有射出能量光线，可是一声声短促的嘶吼已经证明，科迪族的怪物发现了这些怪异的入侵者！

　　科迪族的基地错综复杂，每个建筑物看起来搭配很混乱，但是却互相有照应，你即便是突破到最中心的区域，都会受到来自背后的攻击，吴良上次来的时候就已经领略过了，而作为猿人的云天更是深有感触，否则猿人不会在一百多年里连一个卜奎拉都没有攻下来！

　　果然，虽然正面的建筑物中抵抗力量全都被干掉了，可是从后面的左右两座建筑中充能弹终于射了出来！

　　嗖！一道光线直接将05号机器人的胸口顿穿了，不过那个机器人却仍然迈着步子朝前面冲，他被打烂的胸口也迅速的融合着，烧焦的电线、炸黑的钢板不但迅速的恢复着以往的色彩，而且还在飞速的生长着。

　　一道道光线将那八架机器人打的千疮百孔，甚至就连伍凌儿都很惊讶射线的威力，特别是在接触之后的剧烈爆炸，那种破坏力似乎比赛斯特星球上的武器都要厉害，可是怎奈他们遇到的是不怕死的荣光机器人，他们完美的体现了当初提出这个理念的托米斯的设想，能够不断修复自己的机器人确实非常的恐怖。

　　而跟在他们后面的KR-05机器人也没有闲着，只要对面的窗口一开火，就被这些机器人的火力锁定住了，往往是同时光粒子射线就会射入那些窗户，而开枪的科迪族怪物无一幸免，准确的瞄准以及微秒级的反应，让这些机器人在攻击的时候完败任何狙击手，而秋风落在远处不由得感叹，如果联盟拥有这种技术的话，那么他们这些大兵就要失业了。

　　“主人，看来艾丁格真的人手不足，他们的攻击实在是太无力了！”云天兴奋的说道，而吴良也点点头，即便是机器人厉害，但是如果要攻击一座被严防死守的碉堡，那么其中的抵抗是可想而知的，数百道、上千道充能光线是否能够杀死荣光机器人尚未可知，但是那种如同光幕一样的攻击，吴良曾经在大会战的时候见过几次。

　　而艾丁格此刻的反击实在是太稀落了，再加上被机器人精确打击压制住了，所以当荣光机器人突入艾丁格的时候蓝色射线几乎停了，整个艾丁格都静悄悄的，就像是一个没有了人的死域一般。

　　“我们进去吧？”云天做梦都没想到这么容易就将艾丁格打了下来，他欢呼一声就要往外冲，可是却被吴良一把拉住了！

　　“他们如果这么好对付，你们还用拖了一百多年么？”吴良冷冷的看着远处的艾丁格，而荣光机器人在之前的既定战术下，开始朝着那些建筑物里摸了进去，每个建筑只进去一架机器人，而这也是吴良想要验证一下这些机器人的近战能力。

　　果然，当这些机器人进去不久，在每个建筑里都传来了科迪族怪物的嘶叫以及打斗声，云天不由得看了一眼吴良，心里暗自佩服，如果是他那样贸然走过去的话，肯定第一个死的就是自己！

　　而那些怪物也确实狡猾，他们发现在远程攻击上非但占不到便宜，而且反而被对方杀死的时候，就选择了用近战的战术，可是科迪族怪物即便是有锋利的爪子和牙齿，能够打得过这些精钢制造的机器人么？

　　怪异的惨叫声此起彼伏，后来就连那些KR-05机器人也投入了战斗，一只只科迪族怪物的尸体被从窗户里扔了出来，只不过十几分钟之后，这些机器人搜遍了所有的建筑物，并且前后共杀死了一百多只怪物之后，战斗终于停止了。

　　“大家小心点，那些家伙狡猾的很，说不定会藏在哪里。”吴良不知道艾丁格是否有暗道之类的，万一被科迪族偷袭的话，那么凭借着联盟那几个士兵很难反应，更别说伍凌儿这个手无缚鸡之力的女孩儿了。

　　当吴良他们缓缓地进入艾丁格的时候，这个过程没有遇到任何的抵抗，而那些死去的科迪族怪物的武器，也被整齐的码在中央的空地上。似乎是艾丁格已经被放弃了的关系，所以这里的充能枪数量并不多，大概数数只有两三百只的样子，吴良让那些机器人到处找找，特别是每个建筑是否存在地下室这种武器库，这个据点科迪族已经经营了一百多年，即便是苏拉娜带走了大部分的部队，也不可能将武器全部带走啊？

　　“怎么那边火系能量这么丰富的？”王权指着一处建筑突然说道，要不是他这样说吴良甚至没有什么感觉，不过单论火系本源力量的话，王权是这些人里面最强的。

　　跟着王权众人走进了那栋建筑，王权仔细的感受着什么似的，他向左右不断的看着，最后走到了角落里。

　　王权伸出脚在地上跺了两下，下面竟然发出空空的声音，吴良很好奇里面究竟有什么，为什么王权会在这里发现火系粒子的能量呢？

　　不过王权突然向旁边跳出，一道蓝色的射线打破了石板钻了出来，并且发生了爆炸！石屑纷飞向四周乱溅，大家纷纷避开，而吴良则一把将伍凌儿挡在身后。

　　栀子机器人趁着间隙直接跃入下面的地洞里，只见黑漆漆的地道里闪出两道白光，同时两声凄惨的叫声响起，之后过了十几秒后变得鸦雀无声，吴良先朝下面看了看，发现栀子已经打开了探照灯，里面是一个类似于地下室的仓库，角落里摆着十几个箱子，墙上的架子上则是一只只银光闪闪的充能枪！

　　“果然在这里！”吴良率先跃了下去，而其他人也陆陆续续的跳到地洞里，吴良转身向伍凌儿招了招手，将那个女孩儿抱了下来。

　　正如同吴良之前的猜测一样，艾丁格是有军火库的，而这个地洞显然就是了。虽然那些架子上基本都是空的，但是余下的充能枪数量仍然在五六百把之多。

　　最让吴良感到好奇的就是王权他们正围拢的十几个箱子，因为吴良自己都感觉到这里弥漫着浓厚的本源力量，他心里一动连忙走过去，打开其中一个箱子吴良愣住了，随后他变得异常欣喜，因为这些箱子里面装着的，竟然是诸神的武装！

　　当初龙行就以七套、六十三件诸神的武装引得参加生存竞赛的人们自相残杀，当初他说这些装甲只有一样一套，但是吴良事先就已经得到过一件水神的肩甲，所以才那么容易拆穿了这个老家伙的阴谋。

　　现在将这些箱子一一打开，吴良看到每一类的诸神武装都有两箱子，随便铺开来数的话每箱子里面有两套完整的诸神武装，看来龙行的那些装备确实是从科迪族这里得到的，可是科迪族为什么要制造这些装备呢？

　　吴良根据装甲上的图案找出一套完整的火神武装给王权佩戴上，而王权双眼都似乎要喷出火来，他随便抓起一把充能枪，甚至没有怎么运用本源力量，那条枪竟如同水银一般融化掉了！这种武装随便一件已经可以极大的提升本源操控者的力量了，一套的加成威力无法估计！

　　“实在是太棒了！”王权看了看吴良：“这玩意给我一套吧？”而吴良自然是乐于大方，这些东西能够提升王权的实力，也等于是帮助了吴良，反正也是缴获来的，吴良还用不着太多，只需要给肖乾和宁宁留下两套水神武装就行了，吴良记得他俩是水系本源力量。

　　在那些机器人的搬搬抬抬之下，地下室的武器和诸神武装都被抬了出来，除此之外还有科迪族的食物贮藏室，那里有一些罐头，可是吴良却不敢吃，因为那些肉不是人类的就是猿人的，吃那些东西还不如亲手出去打猎，在这个森林里最不稀缺的就是体型庞大的野兽，而吴良的队伍虽然不小，但是需要吃饭的也就那么几个人，所以食物在这里还是不缺的。

　　而落天成则找到了几辆大车，看样子似乎是从猿人那里缴获的，因为款式十分的相似，看破损程度应该扔在那里一段时间没有用了。

　　落天成对车子进行了简单的修理，然后把收缴上来的武器装备都装上了车子，由荣光机器人开路、KR-05型机器人拉着车子，吴良临走的时候也留了点礼物，他将砍伐的树木扔到艾丁格的各个角落，在出发之际一把火点着，很快火光冲天、猩红的火苗将整个艾丁格吞噬了……

　　“走吧，去前哨站！”吴良获得了这批物资底气又充足了不少，并且有了落天成和伍凌儿这两个宝贝，他开始打算破解科迪族的指纹系统，让充能枪变成每个人都可以使用的武器！到那个时候就没有人再能坑到吴良了，而得到了这批物资之后，曙光城的实力必然会再次提升一个档次！


第六章 这是我女人

　　夕阳渐渐的沉在远方的树冠当中，将那些高大的树木镶起一道淡淡的金边，几只大鸟扑扑腾腾的从树林里飞起朝着远方飞去，基地周围一片安静祥和，每个人都靠在围墙的射击口后面小憩着。

　　这几日猿人的攻击时松时紧，让联盟的士兵们有些不适应，有的时候一两天都看不到人影，可是当大家以为猿人已经改变了策略的时候，一波强大的攻势再次发起，将联盟的士兵打个措手不及死伤惨重。

　　所以本来这傍晚的景色是很宜人美丽的，可是却没有人有心情去欣赏风景。

　　嗒，兰可可坐在围墙上看着远方的树林，她的双眼有些空洞，而抽烟的动作也有些麻木。兰可可利用职权曾经到前面的那片树林调查过，那次大爆炸真的抹去了很多的东西，而且龙战也亲口承认他眼看着吴良他们被爆炸卷进去的，应该是打出的能量炮弹在那里突然爆炸的原因。

　　虽然兰可可说是为了其他几个弟兄，但是心里究竟是怎么想的？没有人知道，或许就连兰可可自己都不知道。

　　不过黄思齐最近是轻松了不少，因为兰可可彻底放弃了对他的纠缠，甚至有的时候即便是遇到了也不说一句话，兰可可只是低着头走过就好像是没看到黄思齐似的。之前黄思齐躲着兰可可走，可是现在遭到冷遇之后黄思齐反而有些不适应，反而有事儿没事儿找兰可可说点什么，但是兰可可却只是哼哼哈哈根本就不走心，也让黄思齐弄得老大没意思的。

　　兰可可吐出一蓬青烟，她的眼神有些迷离的望着远处的树林，之前的点点滴滴回忆都霎那间涌上了兰可可的心头。本来兰可可最开始也怀疑吴良的身份，可是对方几次三番的救了自己，而且在这个基地表现出的领袖气质让兰可可佩服，那种看起来像是小聪明，但是却蕴含了大智慧的表现也让兰可可折服。

　　哼！兰可可的嘴角微微扬起，似乎想起了什么让她开心的事情，他和吴良之间发生的暧昧可不止一次，现在想起来或许是他在捉弄自己吧？兰可可突然觉得自己的脸颊有些湿凉，她伸手抹了一把却发现手背湿了。

　　“你这个该死的，不知道是不是怕被我发现，才故意躲在哪里！”兰可可小声的嘟囔着，她擦了擦眼睛却发现前方的树林里反射出一点亮光，一个人站在树顶拿着什么东西反射着阳光，并且还朝着自己招手……

　　眼花了？兰可可心里陡然一惊，并且从墙上跳了起来，因为她分明的看到那个人好像是吴良。

　　但是怎么可能，他不是被炸死了么？兰可可用手用力擦了擦眼睛，当她再次睁开眼睛的时候，兰可可原本提起来的心陡然沉了下去，因为那棵树上什么都没有，看来真的是幻觉啊？

　　“我擦！”吴良抓着树干一阵大汗，其实他已经看到独坐在围墙上的兰可可，准备向她打招呼将兰可可的注意力吸引过来，可是脚下一滑从树杈上掉了下来，要不是他反应快抓住树枝的话，吴良非得摔个狗啃屎不可。

　　吴良双臂用力爬到了树枝上，可是发现兰可可竟然转身离开了围墙，吴良大叹倒霉，而下面的人也在不断地取笑着他，但就在吴良懊恼的时候，却发现前哨站基地的门打开了！

　　“副军曹长，没有命令是不能出去的，那边有多危险你应该清楚啊！”守门的士兵还在努力的劝说着兰可可，可是那个飒爽的女军官根本不为之所动。

　　“我没有带一个人出去，我只是在那边发现了点什么，想要过去看看！”兰可可本来失望的走下了围墙，可是心中却还存在着一丝侥幸，万一吴良当时躲过了爆炸，因为怕被人拆穿身份没有现身，一直躲在外面不也是个很合理的解释么？

　　抱着一丁点的希望，兰可可想要出去看看，但是守门的士兵尽管打开了门，却仍然忍不住提醒两句：“你对于我们联盟的重要性不言而喻，是否可以在出去之前问问兰督副司长的意思？”督副司长兰缪是兰可可的父亲，虽然他也跟着女儿来到了前线，但是他想将兰可可调到后方却一直被女儿拒绝，兰可可最近几天打的有些拼命，有的时候甚至像是要找死似的，谁都不知道这个副军曹长究竟是怎么回事儿，因为知道兰可可和吴良之间事情的几个人都被吴良带走了。

　　“我带着枪！而且可以为我的选择负责！”兰可可一把推开了面前的士兵，然后迅速的朝着几十米开外的丛林走去，她选择的方向就是之前坐在围墙上面对的方向，兰可可甚至看到前方的树林里有亮闪闪的光芒，那是不是吴良在等着自己？

　　“上面的人准备了，万一发现敌人马上开枪，掩护副军曹长撤退回来！”守门的士兵缓缓的关上了大门，以免被猿人趁势突入，可是却给兰可可留下一条绳梯以防不测。

　　兰可可刚开始还慢慢的接近树林，她也怕之前看到的并不是吴良，而是一只猿人。这么多天的交战，联盟愈发了解自己的敌人，那些猿人不全是毛茸茸的家伙，有一个种群长得和人类十分相似，并且他们还穿起过联盟的军服诱因联盟军离开基地，幸亏指挥官们应变迅速，否则非得中了那些猿人的埋伏不可。

　　不过兰可可的脚步却愈来愈快，因为前方有一种很熟悉的感觉，兰可可的脚步从快步变为小跑，在围墙上的那些士兵目瞪口呆中，兰可可终于钻进了树林里。

　　那道若隐若现的闪光在前方不停的闪烁着，而兰可可则一直追着闪光走着，突然她觉得身后有个人影出现，兰可可转身一拳打出，拳头却被对方抓住，兰可可定睛一看不由得喜怒交加，因为来人不是别人，正是自己朝思暮想的吴良！

　　“你这个坏人！”兰可可拔出拳头还想再打，可是却被吴良一把揽在怀里，然后放肆的吻了下去……

　　吴良左手用力的箍着兰可可的腰肢，而他的右手则紧紧的按着对方的后背，吴良将兰可可按在自己的胸前，就好像要把她融入自己的身体里似的。而兰可可最开始还反抗着打了吴良几下，但是当吴良的舌头终于攻破了她的贝齿，并且与兰可可的舌头纠缠在一起的时候，兰可可脸颊发红身体也软了下来。

　　“吴哥这次是来真的啊！”陈牧燃在远处呆呆的看着，而伍凌儿就站在他的身边，伍凌儿观察了一阵才小声说道：“那个姐姐好高哦，而且身材也很好……”众人纷纷侧目，没想到这个小丫头非但没吃醋，反而夸赞起兰可可来。

　　吴良本来最开始只存着一个玩笑的念头，可是当他和兰可可吻在一起的时候，吴良才发觉这个女孩儿有多么想念自己。因为两行清亮的泪水顺着兰可可的双眼流下，她也紧紧的抱着吴良，似乎不想让他再离开似的。

　　“怎么？弄疼你了？”吴良开了个玩笑，而兰可可却没有回答，只是将脸埋在吴良的胸口，双手仍然不松开。

　　“大家都看着呢，要不然我们找个没人的地方？”吴良说到这里突然尖叫一声，兰可可一把抓在吴良后腰的肉上，将他掐的呲牙咧嘴的。

　　“还有谁啊？”兰可可瞥了吴良一眼，可是当她顺着吴良的手指望过去的时候，她的脸上惊讶的表情登时呈现出来。

　　“大家都没事儿啊？你们是怎么活下来的？这几天都在哪里啊？”兰可可喜出望外！虽然这些人在一起接触的时间不长，但却也是出生入死的兄弟，本来兰可可以为这几个人和吴良一起殉葬了，但是没想到他们竟然毫发无损的都回来了！

　　面对兰可可连珠炮似的询问，吴良挠了挠头：“这些有时间我再告诉你，我现在准备离开这里，所以在离开之前打算回来接你一起走。”吴良看着兰可可，似乎在等待着她的答复，而兰可可一听吴良说要走，急忙问道：“走？你要去哪里？”

　　“当然是离开前哨站了，我知道你不想打仗，与其帮那些怪物残杀猿人，还不如离开这里呢！”吴良望着兰可可的双眼，似乎想要读懂这个女孩儿心里的想法。

　　兰可可第一反应自然是犹豫，她皱着眉头回头望了一眼前哨站基地的方向，她的父亲还在那里、还有那些并肩作战的士兵们，兰可可知道吴良的意思，如果离开了这里那么在联盟里拥有的一切都要抛弃掉。

　　“那个小女孩儿是谁？”兰可可突然发现了站在陈牧燃身后的伍凌儿，那个乖巧的女孩儿登时就引起了兰可可的注意力。

　　众人突然感到一阵尴尬，他们设身处地的想想，觉得如果换做自己的话根本就无法回答。可是吴良却对兰可可说：“这就是你的妹妹，以后你们两个做好姐妹吧！”伍凌儿天真浪漫立刻欢呼一声走到兰可可身边拉着她，而兰可可却眯着眼睛看着吴良：“这是你的妹妹？”

　　“是我的女人……”吴良话音未落一个巴掌便拍了过来。


第七章 跟我走吧

　　“你干嘛？”吴良抓住了兰可可的手腕：“我跟她的事情在先，算起来你还是个第三者呢……”吴良的无赖让兰可可哑口无言，她第一反应是吴良背叛自己，但是仔细想想他俩之间才几天啊？难道吴良说的都是真的？

　　“你个畜生！这么小的女孩儿也下手！”兰可可为自己的动作做出了解释，也借此来掩盖自己失望和痛苦的心情，本来她还在为吴良的‘死而复生’感到高兴，可是转眼间却发现自己最近一直在想着的男人竟然不是单身！

　　并且一想到之前自己还和这个男人热吻，还是当着他的女人的面，兰可可觉得自己都要疯了！不过兰可可有种不可思议的模样，她看着身边如同小妹妹一样的伍凌儿，又看了看吴良，兰可可仍然不敢相信这两个人是那种关系。

　　“你们两个……”兰可可为了确认一下，于是拉着伍凌儿小声问道：“你是他的女朋友？”

　　伍凌儿立刻摇着头，这让兰可可不由得狠狠的白了吴良一眼，但是接下来伍凌儿却说道：“我是他的女人，我会一辈子都跟着他的……”这句话让兰可可再次瞪大了眼睛。

　　其实在兰可可以为吴良已经死了的时候，她也这样想过：如果他有女朋友的话，那么自己和吴良也终究无法在一起，与其这样伤心还不如这样想，就当吴良去追求自己的幸福去了吧！

　　但是当兰可可知道了吴良安然无恙，但是却有一个‘爱人’的时候，兰可可还是有些受不了，毕竟距离幸福只有咫尺之遥，却只能看到自己的男人和别的女人一路离开？更何况那还是个小萝莉，八成是被这个大色鬼骗的吧？

　　“祝你们幸福……”兰可可也不知道自己是怎么说出这句祝福的，她转身就朝前哨站基地走去，可是却被吴良一把拉住了。

　　“你真的要回去？”吴良没想到兰可可竟然转变的这么快，之前还热情如火的，但是一看到伍凌儿就完全变了一个人，按照吴良的想法这个伍凌儿如此乖巧可爱，兰可可应该很喜欢她才是啊……虽然吴良是这样一厢情愿，但他也不是感情白痴，大概能够猜得到兰可可的想法，虽然吴良可以随便编造一个理由欺骗兰可可，但是纸是始终包不住火的，更何况这件事情每个人都知道，把兰可可蒙在鼓里也是不可能的。

　　“你不是也厌倦这场战争么？你跟着我，帮助我去阻止它啊？”吴良伸手拉住了兰可可，可是兰可可却用力甩开了。

　　“那边是我的家，也是我的一切，就算我恨透了这里，你又有什么理由让我跟你一起走？”兰可可冷笑道：“还要阻止这场战争？如果你有这个能力的话，就不用东躲西藏的了！”

　　吴良不知道兰可可为什么要发这么大的脾气，但是看到她一副气呼呼的样子，似乎是无法劝说跟自己一起离开的了。

　　“陈牧燃！”吴良朝着陈牧燃示意了一下，那个小子答应一声转身朝着林子深处跑去，吴良再次拉住了兰可可恳求道：“你无论怎样我都管不了……”

　　“你是我的谁啊？谁用的找你管！”兰可可登时抢白了一句，又把吴良噎得够呛。而王权则在那边一个劲儿的咂舌头摇头，他嘟嘟囔囔的说：“没经验，没经验啊，先上了车就不会闹成这样了！”而其他几个人也深以为然。

　　很快陈牧燃就抱着一堆东西回来了，吴良对兰可可说：“如果你执意回去，就把这些东西收下！”兰可可看到那是一堆精光闪闪的部件，外表光滑亮洁而且还有古怪的花纹，当她看到吴良捡起一枚指环递过来的时候，兰可可的心脏不由得激烈的跳动起来。

　　“我不要！你给我这个干嘛，我不会答应你求婚的！”兰可可以为吴良要求婚，可是吴良却摇了摇头掰开兰可可的手指，并且将指环套了上去！

　　兰可可还在挣扎，并且想要将指环摘掉扔还给吴良，但是下一刻当她感觉到从指环上散发的特殊能量的时候，兰可可惊讶的看着吴良：“这是什么？为什么我会感觉到有光系本源力量涌入我的手指？”

　　吴良也不多说话，只是将另外一个指环，还有两个护腕戴在兰可可的手臂上，接着他小声说了句：“把外套脱了好么？”兰可可本来还想拒绝，可是当她看到吴良那副认真的表情，兰可可终于咬牙将外套脱了下去。

　　“队长的身材不错啊！”落天成小声嘟囔了一句，可是秋风落却随即表示了鄙视，毕竟那是吴良的女人，虽然他俩看起来像是吵架了，但是男女之间就是这么回事儿，兰可可这么生气还不是因为心里有吴良？

　　吴良拿起光神武装的胸甲小心的套在兰可可的身上，然后又将两片肩甲固定好之后，才再次将兰可可的外套披在她的身上，至此一套光神武装全部凑齐了，而兰可可也觉得自己身体里充盈着光系本源力量的能量，而她原本疲惫的精神也为之一振！

　　“既然我不能在你身边保护你，你就要自己保护你自己了……”吴良深深的看了兰可可一眼，其实最开始他确实存了戏弄这个女孩儿的心思，但是相处了那么久，吴良也发现了兰可可的率真和坦诚，虽然有些泼辣的味道，但是吴良知道兰可可的心是极好的，否则他也绝对不会想到冒险回来带她离开！此刻吴良心里有些难受，他发现自己好像真的有点喜欢兰可可了。

　　“那些猿人我最熟悉了，他们虽然看起来很凶悍似的，但是脑子却很直，如果你遇到危险的时候，千万别试图硬碰硬！”吴良慢慢的给兰可可扣着纽扣，那仔细的样子就像是父亲对待自己的孩子一样：“他们以火为尊，实在不行你就制造点火出来，冒充圣火精灵，或许他们会因此放过你……”

　　看着吴良小心的动作，听着他轻柔的声音，兰可可觉得自己的鼻子有点酸楚，而且眼前也模糊起来。兰可可是军人世家，从小她爹就把兰可可当成了男孩儿养，虽然兰可可相貌出众身材火爆，但是她自己却不以此为傲，在军队中出名凭借的也不只是家世和外表，不输于男人的坚韧的性格和实力才是被人津津乐道的。

　　本来兰可可想要一走了之的，但是看着吴良这样的细心，让兰可可内心最软弱的地方被触动了。

　　“这是什么东西？”兰可可挑起了话题，她举起手看着手指上的那个银色指环。

　　“你还记得我曾经说过么？在生存者竞赛的时候，龙行用诸神武装诱使大家互相攻击、自相残杀。”吴良轻轻地拉着兰可可的手：“这就是光神的武装，它可以极大的提高你本源力量，让你直接提升几个档次。”

　　“你是从哪里得来的？”兰可可一惊，当时吴良说起诸神武装的时候，兰可可和军司长王双都觉得这有点匪夷所思了，因为要靠一件装备就能提升实力，这似乎也太简单了！可是当兰可可自己亲身试验的时候，才知道这些装备竟然有如此神奇的效力，而吴良则回头看着陈牧燃问道：“这是从哪里找到的，你告诉队长。”

　　陈牧燃看了吴良一眼，然后冲着兰可可敬了一个军礼：“报告队长，这些东西是从科迪族的堡垒里找出来的！我们两天前攻击了一个科迪族的基地，杀光了那里的怪物，然后从地下室里找到的这些装备！”

　　兰可可听了陈牧燃的话皱起了眉头，她看着吴良：“难道你之前说的都是真的？”证据摆在面前让她不得不信。

　　“你还不相信我么？”吴良苦笑一声：“龙行和科迪族勾结，他们把整个联盟都拖进了战争的泥沼当中，最可气的就是高层竟然被龙行糊弄了，让多少年轻的战士将性命搭在里面？”吴良稍微顿了一下：“我一定会阻止这场战争，以我的方式揭露出这个阴谋！”

　　“可是就凭你们几个，能打破一个基地？”兰可可还是有些怀疑，虽然物证就在眼前，但是她也见过科迪族的力量，当时在卜奎拉的时候兰可可就惊叹于那些怪物的防御实力，而吴良现在不过五六个人，就凭着几把破枪能够攻陷基地，杀光里面的怪物？

　　“你还是不相信我？”吴良双眼圆睁陡然发怒：“我冒着生命危险回来找你，即便是你肯跟我走，我也不想让你有危险，希望你能安安全全的活下去！我做的这些并不是要你感激，但是你绝对没有权利怀疑我！”

　　吴良转身朝着其他人下达了命令：“出发，按照之前的计划，我们必须尽快赶到傀儡域去，艾丁格出了那么大的状况，卜奎拉很快就会知道的，如果被那些怪物追上来的话，我们就危险了！”

　　说完吴良转身对着兰可可说道：“副军曹长，你保重身体吧！如果有机会的话……”吴良说到这里却摇了摇头并没有往下说下去。

　　兰可可哪知道吴良会生这么大的气，其实她也只是随口问了一句，但是现在想来的确是不应该，因为吴良没必要费这么大的劲儿来骗自己，更何况吴良最初的意图是要带自己走的，他也没有理由再去诬陷龙行什么了。

　　看着伍凌儿一脸失望的样子，吴良拉着那个女孩儿就要走，而伍凌儿却跑到兰可可身边拉起了她的胳膊，仰头看着兰可可说：“姐姐，跟我们一起走吧，我跟着这些大男人好无聊啊，你陪着我好不好……”

　　“算了，凌儿……”吴良回过头说道：“你姐姐还有事情要忙……”

　　“当然，我当然有事情要忙，而且还很重要！”兰可可突然提高了语调：“这个小妹妹年纪这么小，我可不放心交到你们手里，万一被你们这些禽兽欺负了怎么办？”

　　“啊？”吴良一脸的惊讶：“你是怎么个意思？”

　　兰可可拉着伍凌儿略过吴良身边：“你们还愣着干什么？赶快出发！难道没看到后面有人过来了么？想要被抓回去当逃兵枪毙了？”基地那边看到兰可可好久没回去，已经派出一支十几人的小队向这边探了过来……

　　吴良哪知道兰可可为什么变化这么快，但是为了避免麻烦，他还是苦笑一声带着大家朝着树林深处潜去。

　　“哥，你刚才发了好大的火啊，真生气了？”陈牧燃堕在后面，小声的问吴良：“队长……不是，二嫂也是女人嘛……”

　　“你懂个屁！”吴良瞥了陈牧燃一眼：“我不装作发火的话，怎么转移她的注意力？让她觉得是自己理亏了？笨死了！”吴良快走了几步，而陈牧燃则目瞪口呆的看着吴良的背影，接着他竖起大拇指：“高，实在是高啊！”


第八章 误会

　　不管兰可可是为了什么才答应和吴良一起走的，总之当前哨站基地的巡逻兵进入森林的时候，发现这里不但没有发生过打斗的痕迹，而且也没有留下什么弹壳之类的，只是附近的灌木被压倒了一大片，那些士兵赶快回报因为兰可可消失了！这可不是小事儿，特别是她的老爹兰缪更是勃然大怒，基地迅速派出几百人的搜寻小队，沿着兰可可进入树林的方向搜索，可是一直走出去几公里仍然没有踪迹，而基地外围的树林里到处都是被踩倒的灌木，这是以前猿人留下的，所以那些新留下的痕迹也没有人想太多，也不敢跟上去探查个究竟。

　　所以兰可可的消失成了基地一件疑案，兰可可为什么要突然走出基地，而且她出去究竟看到了什么，成了大家议论的话题。最关键就是兰可可明明带着武器，却从始至终没有开枪，按道理兰可可应该没有其他地方去，她的失踪一定是被谁带走了，可是以兰可可的实力竟然连挣扎和开枪的机会都没有？

　　不过现在前哨站是开战区，随时都有猿人来攻，所以兰缪即便是心急如焚也不能危害到联盟的利益，在搜索队前进了几公里之后就迅速撤回了，而兰可可的消失也成了一个迷。

　　或许现在除了兰可可之外，根本就没人能够想到她此刻正在干什么吧？

　　“你是从哪里弄来这些……的？”兰可可不知道应该怎么形容那些机器人，特别是当她被吴良领到森林深处，看到那些早就隐藏在那里的机器人的时候，兰可可直接就惊呆了，因为即便是联盟的科技水平，也没有达到完成战斗机器人的水平，他们还需要凭借人力完成战争，而看着这些机器人的造型和款式，很明显已经达到很高的程度了，因为这些机器人单从外形的流线看，就远远超出了兰可可的想象，甚至要比很多科幻大片都先进。

　　“要不然我疯了啊？就凭这么几个人，几条枪去打科迪族的基地？”吴良故意买了个关子：“这些可是我的家底儿了，想要阻止这场战争就靠他们了！”吴良只是说了自己的意图，却没有说他们是从哪里来的。

　　可是兰可可却也不傻，特别是当她看到伍凌儿身边跟着的两台机器人班利和栀子的时候，她拉着伍凌儿的手问道：“妹妹，这些机器人都是你带来的么？”

　　伍凌儿眨着大眼睛回答说：“只有这两个机器人是我的，那些都是跟着我们来的，当时我们被追杀，后来不知道怎么的就都跟着来到这里了，我给他们更新了程序、输入了命令，现在他们就是吴哥哥的士兵了。”

　　兰可可又问了一句他们是从哪里来的，而伍凌儿似乎对兰可可没有丝毫的戒备，她直接说是从赛斯特星球来的。

　　“赛斯特星球？”兰可可白了吴良一眼：“你倒很厉害啊，前几天凭空消失了，就是去的赛斯特星球吧？让我以为你们死了，害得我……”

　　“害得你怎么了？”吴良微微一笑：“是不是朝思暮想、肝肠欲裂啊？”

　　“去死吧！”兰可可切了一声：“你们都是我的队员，队员死了自然会难过一点的。”兰可可承认了自己的难受，但是却又说不光是为了吴良一人，吴良只是笑着没有再说什么，反正现在兰可可跟着自己走了，也算是表明了她的态度，既然都已经跟来了，早晚有一天能够上的去车的。

　　在云天的带领下众人开始朝着傀儡域进发，吴良只是简单的跟他们说了自己意图，说明了猿族星球上的势力分布，并且表示了自己要统一傀儡域进而反攻科迪族的想法。

　　对这个计划没有人反对，包括那个来自南宁格的云天，因为傀儡域是猿族的叛徒，吴良说要统一那里云天除了双手赞成没有任何其他想法。而且云天现在以吴良马首是瞻，没准吴良要去打南宁格他都不会反对，毕竟那样也算是给他报仇了，云天巴不得亲手宰了迪马斯那个送他入虎口的家伙。

　　不过这次的行军比起之前吴良带着前哨站的猿人迁移简单不了多少，上次吴良的队伍是明目张胆的在圣徒域向傀儡域迁徙，而这次他们却是在两个势力夹缝中小心行进。特别是现在猿族、科迪族和联盟三方已经开战了，一不小心遇到某个势力都可能会开战，吴良现在并不怕战斗可是却担心被发现，一旦被人发现了他们的行踪，随后可能是如跗骨之虫那样的骚扰追击，吴良可没有时间打发那些家伙。

　　不过在路上吴良的队伍还是壮大了的，因为沿途有一些坐落在边境上的小部落遭到了攻击，一看被打烂的围墙和烧着的房屋，就知道那肯定是科迪族的手笔，按照距离来看应该是卜奎拉的科迪族怪物，趁着前哨站的联盟军和猿族相持的时机，绕过了卡里纳偷袭他们后面的部落。

　　而卡里纳以为聚集了几个部落的战士就能够抵挡科迪族的入侵，可是他们却没想到自己的后院却起火了。

　　这是兰可可第一次看到被摧毁的部落，外墙千疮百孔、房屋基本都被烧光了，部落里到处都是鲜血和折断的武器。

　　进入部落地面的土地都被烧得乌黑，而四处散落的科迪族尸体，也告诉大家这次攻击的罪魁祸首究竟是谁。

　　猿人的尸体也被随后发现，不过已经看不到一具完整的尸体了，腹中的内脏全都被掏空了，就连四肢也被啃得只剩下了白惨惨的骨头。一具尸体被扯得四处都是，在方圆十米之内将那些残骸拼凑起来，才能勉强凑成一具尸体。

　　不但是成年猿人遭到了毒手，就连妇孺也没有躲过这次大祸。因为每个部落都有自己的地道和地下仓库，当云天打开地下仓库入口的时候，众人却闻到了一股浓重的血腥气！

　　楼梯上除了两个科迪族怪物的尸体之外，还有星星点点的血迹，吴良点了一根火把进去发现里面四壁全都被血迹涂遍了，能够看出这些猿人是经过抵抗的，因为这里散落着几具科迪族的尸体，但是更多的还是被啃噬的惨不忍睹的猿人的骨架……

　　兰可可的脸色登时变得惨白，其实吴良从开始就没让她跟来，并且让王权在外面照顾她和伍凌儿，但是兰可可却执着的跟了过来，似乎她想要亲自见证一下，看看联盟究竟和谁在一起并肩作战。

　　上次兰可可看到被吃的人还吐过一次，这次显然已经做了心理准备，可是她的胸口还是一阵阵的起伏，虽然兰可可经历过各种训练，但是在这种环境下却着实没太适应。她捂着嘴巴努力让自己不吐，但是最后还是转过身想要回避一下，可是当她看到角落里还带着黑色血痂的骨架的时候，兰可可终于吐了……

　　“畜生，畜生啊！”云天的身体有些发抖，因为他看到角落里有一具雌性猿人的尸体，她的怀里抱着一个小猿人，显然在生前这位母亲想要保护自己的孩子，可是即便是她放弃了自己的生命仍然没有成功，而在她怀里抱着的只有一副骨架，那些科迪族的怪物竟然就在这个雌性的猿人怀里把那个孩子分食了！

　　“追上他们！杀了这群家伙！”陈牧燃扬了扬枪，而云天的身体颤抖着摇了摇头：“恐怕追不上了，看样子这里起码被攻击超过两天了，如果他们往卜奎拉走的话，现在早就回去了。”

　　吴良叹了口气拍拍云天的肩膀：“所以我才想不出，科迪族这么对待你们种族，可是南宁格却要向他们投降，你知道这些年南宁格一共送给苏拉按娜吃了多少人么？”

　　云天痛苦的摇了摇头，其实之前他虽然觉得联合科迪族有些不对劲儿，毕竟有谁会向自己的敌人投诚的？可是科迪族却很久没有进攻南宁格了，让他们遗忘了对科迪族的仇恨，随之心中升起的则是对权利的欲望。

　　“放一把火烧了这里吧，或许卡里纳那边还不知道这边的事情，也算是给他们报个信，让猿人警惕一下自己的后方！”吴良虽然很不满那个圣使，但是却不想看着这么多无辜的猿人送命。

　　一行人走出了地下暗室，可是却看到门外王权、李俊、秋风落和伍凌儿的背影，他们一动不动的站在那里，李俊和秋风落举起枪似乎在瞄着准。

　　“你们别冲动啊！这可不是我们干的！”王权大声喊着，而吴良走到外面看到对面竟然不知道什么时候来了十几只猿人！

　　那十几只猿人看起来十分的愤怒，他们身上的护甲看起来和部落里那些死去的猿人一样，看来他们应该是从外面回来的，可是却没想到自己的亲人都被杀了，而部落也全部被摧毁了。

　　“谁是领头的，出来说句话！”吴良看到那些猿人虽然不断的挥舞着武器，一副凶狠的模样，但是却还没有和王权他们动手，说明带头的应该是个很冷静的家伙，所以吴良决定和对方谈谈，简单的把这里的事情说一遍，主要是解脱自己的嫌疑。

　　“有什么好说的！”对面一个高大的猿人怒吼道：“你们是不是从前哨站过来的？杀了我们的族人、毁了我们的部落，我要给他们报仇！”说着他就要挺动长枪扎过来，而王权则将伍凌儿护在身后，其实不用他那两台机器人也已经做出战斗准备，只要伍凌儿一声令下，班利和栀子就会发射出致命的武器。

　　“你不要这么激动！”旁边一个身材稍微矮小一点的猿人一把将那个大个抱住了：“你难道没看出来，这里是科迪族破坏的么？”

　　“青山！”那个高大的猿人喊道：“他们和那些魔鬼是一伙的！你没看到他们车子上的武器么？那是科迪族的充能枪！”

　　“大家不要犹豫了，杀了他们给亲人报仇！”那猿人大叫一声驱使其他人就要动手，可是吴良却向前一步冲出，一把抓住了那个猿人的脖子！

　　“谁敢动我就宰了他！”吴良环顾了一圈周围的猿人，而被他控制的猿人试图反击，可是却被吴良随意一晃就弄得迷迷糊糊，而且呼吸不畅让他浑身没了力气，吴良只不过一出手就控制了全场！


第九章 一路追凶

　　“青山是吧？”吴良看着那个略矮小的猿人说道，虽然那个猿人比其他人都矮了一些，但是却也比吴良高出一点，不得不说猿人的体型要比人类大很多。

　　吴良知道这些猿人一上来没有直接动手，说明这个青山的智商和统率力还是很高的，所以吴良也不多废话，直接找到了那个叫做青山的猿人。

　　“我们确实是从前哨站来的！”吴良话音刚落，那些猿人登时就骚动起来，而吴良却抖了抖手里的猿人，那些家伙又平息下来，那个猿人应该是这些人里面的强者，却被吴良如同抓小鸡般提起来没有反抗之力，可见吴良的实力有多厉害了，想当初他在那些猿人面前不过像一个小鹌鹑一般。

　　“我是前哨站的新任长老！”吴良补充了一句：“是老泰格任命的，而且前哨站的兵力已经被我转移到傀儡域去了，如果你们消息足够灵通的话，那么就能知道傀儡域和圣徒域交界的地方，有一个叫做萨马奇的部落已经被攻破了。”按照时间算，现在曙光城应该都要建立起来了，而曙光城和塔拉泽、艾堪萨大部落之间的争斗也正在展开。

　　青山愣了一下，他自然是知道萨马奇部落的，毕竟萨马奇坐落在傀儡域和圣徒域的边境，距离这里也不过两三百公里的距离。可是萨马奇部落竟然被攻陷了？青山看着吴良似乎试图分辨一下对方的话是否是真实的。

　　吴良也没有那个功夫，他一把将手中的猿人扔出去然后拍了拍手：“我想要杀死你们易如反掌，如果我真的灭了这个部落，你们想想，我会对你们手下留情么？”

　　“但是你们看看地下的血迹，怎么也超过一天了吧？”吴良指着身后的人说道：“这都是我争取来的同志，想要到傀儡域组织一股力量来阻止这场战争。”

　　“我们马上走了，如果你们想要报仇的话就去卡里纳吧，圣使和圣战士都在那边，而且他们也在和科迪族战斗。”吴良冲着身后的人打了个招呼，那些机器人在部落外面的森林里警戒，而吴良没有把这些猿人设为敌人，否则他们连部落的大门都进不来。

　　而那个被吴良扔出去的猿人似乎并不服气，他从地上一轱辘爬起来就要往上冲，可是却又被青山拦住了。

　　“我要杀了他们，我要杀了他！”那个猿人的胸口不断的起伏着，而青山则直接给了他一拳，他的人虽然不高但是拳头却很硬，直接把那个家伙砸蒙了。

　　“你要干什么？干嘛打我？”那个大块头还没意识到在做什么，而青山则低声说道：“别丢人了，我们在外面不是已经发现了科迪族的踪迹了么？不是也发现他们离开我们的部落，朝着坎塔拉部落去了？”吴良这时才知道，原来这些猿人没动手的原因是早就知道这里是受到谁的攻击了，而且也知道这次遭到灭顶之灾是发生在两天前。

　　吴良看着青山问道：“你说的那些科迪族怪物真是向着坎塔拉部落去的？”

　　“当然，那边距离我们部落不到一百公里，按照科迪族的速度两三天就能到达。”青山的眼珠转了转似乎拿不定主意：“我们是不是应该向卡里纳汇报呢……”

　　“你们去吧！”吴良倒觉得这是个不坏的决定：“我们直接向坎塔拉进发，希望能够在他们受到攻击之前到达……”虽然在坎塔拉没有吴良认识的人，但是他却不想在这里的惨剧再次发生。

　　吴良向身后的云天问道：“你知道这里去坎塔拉的路吧？”云天则点头说有一条近路，如果全力追赶的话将将能够追上那些怪物。

　　“大家出发吧！在去曙光城之前，先到坎塔拉一趟！”吴良冲着身边的人喊道，而大家也给出了强烈的回应，自从进入这个部落以来，大家的心情就变得十分压抑，所以在遇到青山他们的时候即便是被误解了，也没有人和他们发生冲突，以王权的实力轻易能够打败这些人，特别是他还佩戴了火神武装。

　　但是能够体会到这些猿人的心情，所以王权也做出了退步，他保持着克制的态度，等到吴良到来才将事态交给他，这不得不说王权的老练。

　　吴良等人正准备离开这个被血洗的部落，可是却突然被青山叫住了。陈牧燃等人以为对方又要动手，于是纷纷举起武器，却被吴良伸手拦住了。

　　“我跟你们一起去！”青山的表态让吴良吃了一惊，而他身后的那个高大猿人则诧异的看着青山：“你要跟他们走？你疯了？万一这是科迪族的陷阱呢？为什么不去卡里纳搬救兵？”

　　青山冷冷的看了那个猿人一眼说道：“你忘记我们部落是怎么变成这样的么？如果不是前方几次三番抽调我们人手的话，这里怎么会遭到袭击，即便是遇袭也绝对不会抵抗不住，连援军都没等到就……”吴良之前就发现，这个部落虽然被血洗了，但是之前也是有抵抗的，只是成年的战士数量较少，这从地上被遗弃的巨大武器就能看得出，按照一个普通部落的编制来看，这里在遇袭的时候顶多只留下两个派系，并且其中还包括一个全都是雌性战士的风派，另外一个应该是维持部落秩序和安全的天派。

　　“刚开始的时候，我们已经送过去六十个地派的战士！”青山咬牙切齿的说道：“可是后来却又把我们的山派和木派全都调走了！要不是我听说部落有危险的话，我们能回来么？可是还是来晚了一步……”

　　吴良看到对方有些悲戚的神色，于是安慰了一句：“即便是回来的早了，就凭你们几个也不可能抵挡住那些怪物，反而会被杀死的……”而青山等猿人只是低头不语，似乎他们也颇为认同吴良的话。

　　“我们已经打定了主意和部落共存亡！”青山终于开口：“既然找到了那些魔鬼，我们想要和你们一道去找他们，我要为我们的族人报仇！”而其他猿人与青山一眼，脸上露出一种绝决的表情，吴良很明白这个种族，知道当他们认定一件事的时候就会义无反顾的去做。

　　“既然这样的话，我们马上出发！”吴良朝着兰可可勾了勾手，兰可可呼吸了一些新鲜空气脸色稍好，但是附近到处都是血迹和尸体，让兰可可还是有些不适应。

　　“凌儿，找两台机器人，带着你和你的姐姐，我们要加快速度了！”吴良下达了命令，而停在外面的三十几台机器人也启动了起来，并且迈着步子迅速的走进了营地，而这些金属家伙也引来了那些猿人的侧目，这可让兰可可他们心里稍微骄傲了一点，因为在他们看来这些原本实力强悍的猿人原来就是一个个没见过世面的土包子，但是事实上这几个家伙也不过是才见到这些机器人没几天时间。

　　因为青山这个家伙的冷静避免了一次误会和争斗，吴良发现猿人部落中不乏聪明才智的人，只是这些家伙似乎是猿人中的另类，并且在族人中的地位不是很高，或许和他们身材和实力不显著有关，因为这些看起来毕竟聪明的猿人，他们肯定不是身材健壮或者实力超强的。或许这就是造物者的意思了，获得了超强力量的势必无法获得聪慧的智慧。

　　荣光机器人肩扛着吴良这几个人，包括兰可可在内正好八个人，而这几个人也由八台荣光机器人保护，其余的KR-05机器人呈扇面在前面，至于那些猿人则纷纷爬到了树上，他们在树上的移动速度要超过了这些机器人，虽然这些机器人全速启动已经很快了。

　　接下来则是急行军，对于青山那些猿人的态度，吴良也是包容、信任，虽然双方只是合作的关系，但是吴良却十分的欣赏青山，这个猿人甚至要比云天更加聪明一些，如果能够带到曙光城的话，应该和冷大一样，可以为吴良贡献很大的力量。

　　终于在第二天中午，青山一脸严肃的回到吴良身边，吴良也让大家停下来，他知道敌人应该就在前面！

　　“怎么？追到他们了？”吴良低声问了一句，而青山先是点了点头，但是他的脸上却没有临战时的兴奋或者仇恨，相反他是一副悲痛的模样。

　　吴良心中一动连忙问道：“怎么了？我们来晚了？”

　　“来迟了一步！我们侦查到坎塔拉部落已经沦陷了……那些魔鬼，那些魔鬼……”青山咬着牙没有再说下去，而吴良看得出青山的意思是，科迪族的怪物正在享受自己的战利品，而这也就是青山了，如果换成是其他猿人恐怕都不会回来和吴良说，直接找那些怪物拼命去了。

　　“我们过去看看！”吴良让众人跟着自己朝前面走，而前方的树木渐渐的松散，一片明亮之外就是猿人的部落坎塔拉了，只不过与青天白日有些不和谐的是，吴良看到前方升起数个火头，那应该是什么东西燃烧造成的。

　　“青山，你去找他们干什么！他们是一伙的！”那个高大的猿人似乎仍然信不过吴良，而吴良也不搭理他，因为这些猿人里青山才是领头的。

　　“我有个计划！”吴良迅速的说道：“现在没有时间浪费了，这里距离坎塔拉太远了，如果这样冲出去必定要面对科迪族的充能枪！而且看情况他们才刚刚攻破部落，或许还有幸存者！”

　　吴良看着身边那些猿人接着说道：“如果你们信得过我，就按照我说的做，这次进攻杀伤不是重要的，一定要尽量救出幸存者！”

　　“好！你有什么计划就说吧！”青山毫不犹豫的回答着。


第十章 反奸战

　　此刻的坎塔拉部落到处都是火头，战斗才刚刚结束不久，数百名科迪族的怪物在翻检着地上的尸体，一旦有还没有断气的猿人，他们就会毫不犹豫的冲着脖子来一下。

　　还有不少科迪族的怪物握着充能枪在四处巡视着，对着可能藏人的地方往往会开两枪，这种招数有的时候会发出奇效，在蓝色光线射出之后，往往会有一两只准备冲出来攻击的猿人被射杀，而他们也会遭到被咬断喉咙的厄运。

　　不过正当科迪族的怪物往部落里面走的时候，前方突然有人发出一阵尖啸声，那些怪物纷纷拔腿往那边跑，很明显是有人闻到了什么气味，三十多只怪物正围着一个谷仓似的建筑打转，他们不断的嗅着鼻子，爪子在地上不断的刨着，当越来越多的怪物聚集在那里，并且迅速的将里面的东西挖出来的时候，当果子和一些食物滚了满地之后，露出里面一个下水井盖大小的出入口。

　　那出入口是用厚木板制成的，看起来还在微微颤抖着，似乎有人用身体在顶着那块板子似的。

　　其中一只科迪族怪物慢慢的跳到那块木板上，那板子被压明显的抖动了一下，下一刻那怪物尖啸一声前爪用力的刺在木板上，科迪族的爪子锋利无比，但是在那块木板上却只是留下一道浅痕并且划出一溜火花！看来这板子异常的厚实，能够抵抗住科迪族的爪牙。

　　虽然这让那个怪物气的哇哇大叫，可是后面跟上来的怪物却举着充能枪走了过来，周围的怪物纷纷散开留下那个出口，几道光线射去只听到一阵巨大的爆炸声，而那些怪物则兴奋的吱吱直叫，同时木板下方传来一声惨叫，当坚实的木板四散飞去的同时，一蓬鲜血冲天而起，显然下面扛着木板的猿人受到了重伤。

　　当木板被炸开，围在周围的那些科迪族怪物尖叫一声纷纷冲了过去，可是他们刚刚来到那个露出来的黑洞洞的洞穴外面，从里面突然飞出两只长矛，其中一只怪物躲闪不及被刺中了脑袋当场死掉，其他的科迪族怪物则嗷嗷叫着根本就不躲闪，一窝蜂般往里面冲，可是又被里面射出的弩箭刺死几只，不过已经有怪物趁机钻进了黑洞里面。

　　不过那两只冲进去的怪物转瞬间就惨叫着翻了出来，显然下面还有强者守着，而持枪的怪物则纷纷大叫着要过去射死下面拦路的，可是就在此刻身后传来猛烈的爆炸声……

　　一架架银光闪闪的机器人从森林里走了出来，他们向围墙后的科迪族怪物发动着攻击，而那些原本已经被打的千疮百孔的木墙，现在也不能为科迪族做过多的掩护，在光电粒子炮的攻击下防线在逐渐后退，但是科迪族的怪物仍然不断的朝着那些机器人射击着，能量枪发挥了巨大的攻击力，只是那些射穿了荣光机器人的光线，却没有发挥实质的作用，因为那些机器人一个个又站了起来，并且随后一波波的攻击铺天盖地，精准的连射打的那些怪物节节败退！

　　就在科迪族正在疲于应对正面的那些未知机甲的时候，就在科迪族正在疲于应对正面的那些未知机甲的时候，地窖那边的战斗已经进入到白热化的程度，洞口已经被突破了，但是里面的猿人反抗并没有停止，领头的科迪族队长大声催促着手下不断的朝里面突击，就在一声闷响和一连串的尖叫声之后，科迪族的怪物发出一连串欢呼声，原来是挡在洞口的抵抗力量受伤后退了，而洞口也随之被让了出来。

　　桀桀！为首的科迪族怪物尖叫一声，可是下一刻一把弯型大刀扔了过来，刀锋直接从那只怪物的脑袋上掠过，而那只怪物惨叫一声身体随着大刀扑倒，而他的半拉脑袋也随之被敲开了，他身边的怪物们吱吱叫着往旁边躲去，可是就在这时十几只猿人不知道从什么地方冲了出来，朝着洞口的科迪族猛扑过来！

　　那些怪物们本来正要朝着地洞里扑进去，可是谁知道又有新生力量杀到，他们纷纷亮出利爪抵抗，而有些科迪族怪物也举起了充能枪准备瞄准射击了。

　　哒哒哒……一连串的清脆响声从科迪族的身后出现，那些背对着那个方向准备瞄准的怪物们，背后纷纷冒出血花！而他们惨叫着扑倒在地上，科迪族怪物登时方寸大乱，他们没想到一时间竟然两面受敌！

　　“瞄着拿枪的打！”吴良不断的朝着背后的人下着指令，包括兰可可在内的几个人一边慢慢向前推进，一边朝着周围的科迪族怪物开火，这里面除了吴良、王权和伍凌儿之外，其余的人都受过正规的训练，几乎是两三发子弹就能消灭一个敌人，而那些科迪族怪物哪里想过会在这里遇到猛烈的攻击？原本自己是主攻的一方，可是顷刻间形势逆转，只见一头头科迪族怪物浑身鲜血的翻到在地上，剩下的怪物们四下逃窜，本来这次带队的就没有高级怪物，那些小队长被吴良他们点射掉之后，其余的怪物登时士气降到了低点。

　　“都别手下留情，一个不留！”吴良此刻有点杀红了眼，他一边点射着机枪，一边从地上捡起一把长刀，将扑上来的怪物一刀一个砍成两断，而不少想要逃跑的怪物们则被秋风落点掉了，至于部落正面遇到荣光机器人的怪物们更加倒霉，他们遇到的是一群根本就不会射偏的怪物，甚至连转身都做不到就被电光粒子炮射穿身体。

　　战斗在吴良他们出现之后二十多分钟就结束了，进攻坎塔拉的几百个怪物无一幸免，而青山他们杀死了最后一只科迪族怪物的时候，才扔下武器一个个的趴在地上。

　　“兄弟们，族人们，我给你们报仇了……”青山仰天长啸，而其他的猿人们也失声痛哭，在琉萨斯部落他们都没有哭，只是将悲痛记在心里，此刻大仇得报终于将这些毁掉部落的仇人杀死，这些耿直的猿人终于忍受不住内心的悲痛大哭起来。

　　“哥哥，他们哭得好伤心啊。”伍凌儿拉住吴良的衣角：“真可怜。”而吴良则摸着她的头叹了口气说道：“因为他们的亲人都被杀了啊，乖了，你跟王叔叔到外面去透透气。”吴良将伍凌儿交给了王权，而他则跟其他人说道：“打扫战场，不要让任何一个怪物逃了！”吴良这样做不光是为了那些猿人报仇，主要他不想让这些怪物回去报信，万一周围还有什么科迪族的临时营地，那么这些人就危险了，明刀明枪的不怕就怕被人偷袭。

　　而吴良又叮嘱了兰可可一句：“你一定要小心啊，遇到事情就叫我，别冒太大的风险！”

　　兰可可原本还看着那些猿人一脸的悲戚，可是听到吴良的话却哼了一声，然后跟着陈牧燃等人四下看看有没有藏起来的敌人去了。

　　吴良看着兰可可窈窕的背影叹了口气，然后走到青山面前说道：“你们还要继续悲伤下去么？那个暗道里还有你们的同类，难道不去看看他们？”

　　“与其在这里悲伤过去，还不如多为今后早作打算！”吴良转身走到那个地洞外面，然后大声朝里面喊道：“你们别紧张，我是前哨站的新任长老，我们是来解救你们的，你们安全了！”吴良连着向里面喊了几声，而青山也将自己的身份报了出来，这个时候洞口中才传出一个低沉的声音：“这里有伤员，你们赶快帮忙把他们弄出去！”

　　吴良向青山示意了一下，因为他自己的身材比较矮小，当然是相对于猿人说的，吴良也不想一进去就被人用刀砍，于是还是让那些粗壮的猿人先下去比较好。

　　当青山他们抬出两个伤员的时候，吴良发现其中一个手臂彻底被炸断了，并且肩膀的部位也被炸开胸腔的内脏稍微漏出来一点，显然这是充能枪造成的伤口，只要被充能枪打中除非特别幸运的，否则基本上是很难活下来的。

　　而另外一个则是后背被划出了几道口子，应该是被科迪族怪物的锋利的爪子挠伤的，他的伤势虽然看起来很重，流了很多血，但是情况却比之前那个好很多。

　　“落天成！”吴良大声喊道，而落天成回过头来迅速的跑过来，吴良向他要了伤药膏，并且抹在这两个猿人的身体上，虽然被充能枪打中的猿人伤势过重，可是吴良却没有放弃他，一股股的血将药膏冲散，而吴良则一边给他止血一边执着地挖着药膏，落天成皱着眉帮着其他猿人按住伤员的身体，因为他们疼痛过剧而摆动的身体，会给吴良上药带来很大的不便……

　　不过尽管吴良已经尽力了，但是这两个猿人仍然死了一个，那个大半个肩部被打烂的猿人紧紧的抓着吴良的手死去，而他的双眼中满是不甘的神情。

　　随后吴良他们将藏在地下的猿人接了上来，除了六名雌性猿人和十三个孩子之外，有一个年纪稍微有些偏大的猿人如同傲立鸡群般站在那里，虽然他的肩头受了伤，可是却不接受别人的好意，只是自己随意用一根布条缠住了伤口，表情显得桀骜不驯。

　　“我首先要对你们的来援表示感谢！”那个年长的猿人说道：“我叫奥利弗，你们可以叫我老家伙，我很好奇你们为什么会恰巧出现在这里？而且是在我们部落被攻陷前一刻！”

　　吴良心说又是个谨慎的家伙，他苦笑着摇头看着青山，而青山则点头说道：“我们是琉萨斯部落的，我们部落在两天去也遭到了袭击，我们虽然回来救援可是却晚了，随后我们发现那些魔鬼朝着你们这里来了，可惜还是晚了一步……”


第十一章 重逢

　　那个叫奥利弗的倒也没有拖泥带水，他简单的收拾了一下东西之后，就将那些死去的猿人尸体堆在一起点火烧掉了，不但是那些尸体就连整个部落也被烧着了，奥利弗说大长老都战死了，其他的坎塔拉的战士也被抽调走了，他们早晚会被圣域吞并，与其让他们着急回来还不如直接断了念想，省的被圣使责罚。

　　“那你们呢？回到卡里纳去么？”吴良带人准备离开，他们在这边逗留了几天了，为了追踪这些科迪族怪物，已经偏离了去傀儡域的路线。吴良不知道自己能不能在曙光城攻击塔拉泽的时候赶到，所以他才想要尽快启程，这里虽然被攻击了，但是距离卡里纳也不过百公里之内，如果快点的话一两天的功夫也到了，而且这只科迪族力量消灭之后，应该不会再有大股的敌人了，毕竟据吴良所知卜奎拉最近也伤亡惨重，他们能够抽调出这几百名怪物已经是极限了。

　　如果不是吴良他们偶然遇到琉萨斯部落被血洗，顺势来到这里追上了那些怪物的话，那么圣徒域前线的几个部落都会遭殃的！因为前哨站的战事让周围的部落不断的抽调力量去卡里纳，造成这几个部落兵力明显不足，在科迪族突然攻击下猝不及防，很容易被这些怪物顺势摧毁这些部落，对那些身在卡里纳部族的猿人士气造成影响。

　　“你们难道不回卡里纳？”奥利弗吃惊的看着吴良他们。

　　吴良将自己的意图简单的说了一遍，说他正要赶往傀儡域整顿军队回头应对即将就要扩大的战争，而奥利弗对他的这个说法表示意外，因为他觉得想要凭借一己之力对抗整个傀儡域不太现实，虽然那边分崩离析并非铁板一块。

　　“我要送这些孤儿寡妇到卡里纳去，要这些可怜的人冒险可不行！”奥利弗当即表示，而青山也说要护送他们回去。

　　虽然有些失望，因为吴良觉得这十几个人的小队战斗力很强，而且在青山的带头下表现出了极强的执行战术的能力，但是人各有志，既然他们要回到卡里纳吴良总不能找理由反对吧？

　　“好的，虽然这股敌人已经消灭了，但是你们也不要多做停留。”吴良让这些猿人不要直线返回卡里纳，这样遇到敌人的几率比较大，加上青山和奥利弗能够作战的猿人也不过十三个，如果遇到上百人的科迪族小队必定会全灭的。

　　对于绕道回去的建议奥利弗还是接受了的，而吴良也带着众人离开坎塔拉这个已经从猿人星球抹去的部落，继续向傀儡域进发。

　　当时吴良率领前哨站的人赶往傀儡域算是运气不错，直线进发却没有遇到科迪族的阻拦，而且走的是猿族运送物资的便道，所以虽然有十几辆车子速度却不慢。

　　而此刻因为绕道坎塔拉，所以已经偏离了之前的行动轨迹，在树林深处杂草和半人多高的灌木丛生，虽然那些机器人可以开路前进，但是在森林里难以见到阳光，机器人能量不足的情况时有发生。对于这些不吃饭的家伙吴良也很挠头，每到了一块林中空地的时候就要休整半天到一天，倒不是人有多疲惫，只是因为需要给那些机器人补充充足的能量才能继续前进，而这反而拖延了整个队伍的速度。

　　不过与吴良的推测类似，在坎塔拉消灭的那一拨科迪族怪物，就应该是卜奎拉派往圣徒域的骚扰部队，不论他们是否还有后援，总之前方算是一片坦途。

　　本来吴良还想要到塔拉泽去偷袭苏拉娜，不过随后他觉得即便是自己赶过去恐怕也没用了，因为云天当时到艾丁格的时候苏拉娜就已经离开了，而吴良他们再怎么追赶恐怕也是追赶不上，查日子的话没准他们早就到了塔拉泽，并且那个白发杰克已经对曙光城用兵了。

　　就在吴良他们距离曙光城还有两三天的距离，突然听到背后的树林发出一阵剧烈的响动！吴良等人经过历次战斗已经将神经锻炼的异常敏锐，特别是联盟的那些士兵，简直就是不需要反应直接回身举枪，但是没有吴良的命令谁都没有开火，吴良眯着眼睛看着不断摇摆的树枝，他猜测来的应该是猿人或者是野兽，只不过这里的野兽如果看到这么多人还要出现的话，除了数量庞大之外那就是实在是饥饿的不行了！

　　不过当那阵晃动之后吴良却看到树叶中露出一个毛茸茸的脑袋，那个家伙看到吴良他们一阵大喜，而且还朝后面喊道：“他们果然在这里，大家过来啊！”那人竟然是青山！

　　随着一只只的猿人从树上跳下来，吴良发现不但琉萨斯部落的十二个猿人都回来了，而且就连奥利弗那个老家伙也跟过来，这倒是让吴良有点意外。

　　“怎么的？”吴良虽然大概能猜得出，但是却还是要确认一下：“你们怎么回来了？”

　　“我们把那些人都送回卡里纳了，正如你所说的，在卡里纳附近还有两三百人的科迪族怪物巡视，如果我们直接回去的话肯定会遭到埋伏的！”青山喋喋不休的说着他们回去的经过，而奥利弗则直接打断了他的话：“不要说那么多没用的了！”

　　“我们不想再被那个愚蠢的圣使指使来指使去的，既然你说要去傀儡域，那么我们想跟着看看，能不能帮上什么忙！”奥利弗的话肯定了吴良的猜测，不过他接下来却说道：“但是你们如果做出对整个猿族不利的事情，我会第一时间宰了你们的！”

　　青山也随即说道：“是啊，我也会立刻离开！”青山显然没有奥利弗那么绝对，说出什么杀人的话来。

　　“我只是想尽快平息这场战争，然后回到我自己的星球去！”吴良伸出了手：“那么欢迎你们加入我的队伍？”青山还是很痛快的跟吴良握了握手，而奥利弗却直接向前走去，一边走一边大声喊道：“大家赶快走吧，我们这几天一直找你们，没有找到所以就先去了一趟萨马奇部落，果然那边已经建成了一座大城，算你们没有骗人！”

　　“哦？你们已经去过曙光城了？”吴良问道，而青山则告诉吴良，他们虽然没有进去，但是却打听过了，说是曙光城的主力部队去打塔拉泽了。

　　糟了！吴良一直以为自己的时间足够了，可是当初他在前哨站基地浪费的时间，在赛斯特星球上耽误的时间，还有行军的时间加在一起也多多少少差不多有半个多月，而且从赛斯特星球上穿越过来，时间或许多多少少有些出入，所以吴良本以为时间应该很充裕，但是却没想到仍然是慢了一步。

　　“塔拉泽在哪个方向？”吴良开始着急了起来，当他得到具体的信息之后，吴良立刻开始了急行军！而目标也正是塔拉泽，因为现在很可能曙光城的战斗已经打响了。

　　众人从来没看到吴良这么着急过，他们开始随着吴良迅速的前进，不过与此同时前方的树林中再次出现了一阵窸窸窣窣的声音，而且面积特别大，好像是来了不知道多少人似的。

　　吴良回头看了青山一眼：“还有别人跟着你们过来？”而青山却摇了摇头，吴良登时低声下达命令：“四处警戒，听我的命令再攻击！”既然前面的家伙不是跟着青山来的，而且曙光城的人也不可能来到这里，因为现在曙光城全军出击内部空虚，是不允许随便出城的。

　　而除了自己人之外周围的很可能是敌人，果然在前方树木晃动的愈发激烈，大家面面相觑自不知道对面来了多少人。

　　不过那阵摆动却突然停止了，在距离吴良他们大概三十多米开外，响声陡然止歇下来。虽然如此一股淡淡的腥臭的气味迎面扑来，吴良皱着眉头小声说道：“大家注意点，对方随时都可能会攻击的！”而时间就这样一秒秒的过去，大家觉得后背有些发凉，似乎有什么东西在注视着自己，那种感觉十分的不舒服。

　　突然，一个猿人指着头顶大声叫了一声，众人向上看去却看到一团巨大的黑影朝着吴良扑去！

　　吴良也觉得一阵腥风扑面而来，他身体朝旁边一跃可是那黑影却如影随形，众人正要开枪就连机器人们也发出一阵警报，可是就在这时吴良突然大喊：“谁也不要动！别开火！”王权手里的一团火焰已经喷薄而出马上就要扔出来了，听到吴良的话硬生生的将火球砸在自己脚边，而火星四溅映得原本黑漆漆的树林里登时明亮起来，而众人也惊愕的发现一条巨大无比的黑影从树冠上垂了下来，一个硕大无比的头颅正停在吴良的面前。

　　“天啊，这是猪还是狗啊……”陈牧燃就站在吴良的身后，他圆睁着眼睛一副不可思议的模样，而站在侧面的落天成则咽了口唾沫：“娘咧，这不就是一条大蛇么？”

　　众人借着地上燃烧起来的火焰，才看清楚来的是个什么东西，足足有二三十米的一条大蛇，大概两三个成年人才能合抱起来，而蛇身上每隔一段距离就有两片晶莹的鳞片，看起来就像是人的眼睛一样。

　　“千目，千目是你么？”吴良看着自己面前的那个怪物，而那怪物似乎很兴奋似的，伸出舌头朝着吴良一顿猛舔，不过就在吴良躲避的时候，那怪物突然感觉到了什么，他将头转到王权那里，身体只是轻轻一个耸动就挤开了李俊，来到王权身边。

　　“这家伙想干嘛？它不会攻击我吧？”王权虽然看到这怪物和吴良很亲热，但是不确定是不是会攻击其他人。

　　可是他的话音未落，就看到那怪物腹部一股，接着一股巨大的水汽直接射到王权的身上，将他从上到下浇了个透心凉！而王权身边刚刚燃烧起来的火苗也随即被扑灭了……


第十二章 大变活人

　　“这是我和肖乾刚刚来到这个世界的时候认识的朋友，我们管它叫千目，你看他身上的鳞片像不像是个眼睛？”吴良指着巨兽的身体说到，而那条巨兽已经完全盘踞在地上，众人皆惊叹它的体型巨大，猿人们指指点点不知道说些什么，而王权则指着自己浑身上下说道：“那我这个算是什么？打招呼问好么？”

　　“不知道这个家伙是怎么回事，它好像特别的怕火似的，只要看到有火光就非得把它弄灭了。”吴良解释道：“但是他没有恶意的，我和肖乾也经历过，这些液体没有腐蚀性和毒性，这点你可以放心。”

　　只见王权身上渐渐烟雾缭绕，应该是调动火系本源力量将身上的液体烤干，而那条巨兽则一副警惕的模样，似乎一旦看到火光就会再喷一口水过去的。

　　吴良前后几个月也不过这条巨兽两三次，还有一次他和飒风被黑捷兽包围的时候，也是这个巨兽救了自己一命，似乎这条巨兽对于火焰特别敏感，但是吴良他们并没有点火或者怎么的，为什么千目却来找自己了？

　　“你怎么了？”吴良摸着那个怪物似猪、似狗、似蛇的脑袋，而千目则冲着一个方向不断的喷吐着舌头，而且肚子里还发出呼噜噜的声音。

　　“那是什么方向？”吴良在这座森林里有些转向，而云天则迅速的爬上树看了看，随后回来告诉吴良：“我们现在距离塔拉泽非常近！大概只有四五十公里的距离！而那个方向正是塔拉泽的方向！”

　　吴良惊讶的看着千目，难道是它也感觉到了那边的危险么？还是因为白发杰克带来的怪物使得千目不安了？所以它才会跑到这里向自己求救？

　　“我们也要去那边，你就一直跟着我们，好么？”吴良问完之后那个怪物似乎听懂了他的意思，竟然点了点硕大的头颅，而吴良则再次下达前进的命令，或许塔拉泽那边的战斗已经开始了，所以多耽搁一秒就可能多死一个人。

　　机器人们开足了马力朝着前面进发，而猿人们也纷纷上树朝着前方快速飞跃而去，但是他们只觉得身边黑影一伸一缩，竟是那个千目率先游了过去，在这片林海中对于千目就像是一片汪洋，千目的移动速度要比猿人还要快很多。

　　在全力以赴的速度之下，四十多公里的距离只用了半天多就已经抵达了，而还没有到达塔拉泽吴良就已经看到了那边升腾起的黑烟！

　　距离吴良他们和塔拉泽之间是一块高地，众人好不容易才冲出了森林来到高地上，此地距离塔拉泽堡垒大概一公里左右，居高临下正好能够看到里面的情况！

　　吴良驻足观看只见塔拉泽方向浓烟升腾而起，一个个建筑物被轰得崩塌了很多，四处都燃烧着火头，而一阵喊杀声则在塔拉泽中响起。

　　吴良眯着眼睛看到塔拉泽中无数的小点战在一起，而两个庞然大物显得格外醒目，其中一个就是蚁后苏拉娜，而另外一个就是白发杰克的和鳄龟有些相似的魔宠，他们在中而科迪族怪物们在外，已经将猿人们围在了中央！

　　“大家看到那边的敌人了么？”吴良冲着身后的人说道：“冲破他们的包围，把我们的兄弟们都救出来！”说着吴良一拍身下荣光机器人00号：“走！”而那个机器人也迈开步子朝着前方跑去，而兰可可则轻声叫了一句，因为她无意间看到在前方的人群中有个人十分的显眼，他和对方的首领战在一处，可是情况却十分的惊险！那人不经意的将头甩了过来，兰可可惊叫的原因是她看到那人竟然是吴良！

　　而那个吴良似乎打不过具有八爪鱼一样触手的苏拉娜，只不过几个回合之间就已经落败，兰可可看到从苏拉娜的身体下面突然出现一波黑色的虫子，那虫子只是眨眼间就将吴良包围住了！

　　兰可可看到的吴良自然也看到了，他双手环在一起，大股空气嗖嗖的朝着他双手十指之间吸入，一股庞大的空气旋风十几秒后形成，而吴良他们已经下了高坡距离塔拉泽不过三百多米，就在前方的那伙人即将被那一栋栋建筑遮盖住的时候，吴良大声喊道：“第一轮齐射！”

　　吴良的命令是朝着那些机器人下达的，那些机器人虽然在高速的奔跑，可是锁定那些几乎是静止不动的科迪族怪物还是很容易的。一股股闪亮的银光条条亮起，吴良看着天空中如同银线般不断穿梭的电光粒子射线，他终于知道自己被黑色甲虫包围之前看到的闪光是什么了！

　　在塔拉泽里面被困的吴良消失的同时，就在曙光城和米叶萨部落的联军即将崩溃的一瞬间，一道道如同神光照耀的白色光束撕破了科迪族的防御阵线，电光粒子光束精确的打击将科迪族靠近高地的那一侧彻底击溃！

　　而本来猿人们正要去救援被困的吴良，可是却发现身后的科迪族怪物被一阵白色的光束射倒了一片，与此同时一只只精光闪闪的、好像是浑身披着铁甲的大家伙冲了进来，为首的那个男人竟然如此眼熟……

　　“那是你们的长老么？”米叶萨的米当斯诧异的看着与自己并肩作战的冷大，而冷大揉了揉眼睛：“没错，就是我们长老！”

　　“那他是怎么跑到那边去的？”米当斯还正往苏拉娜那边冲，试图将吴良从虫子堆里救出来呢，可是眨眼间吴良却从外面再次杀了进来，在他身后还跟了一些杂军？说是杂军并不是小看那些人的战斗力，只是这个部队里有猿人、人类和机器人，不对，后面还跟着一条庞然大物的怪物，所以才说这是个杂牌军。

　　冷大其实也不知道是怎么回事儿，但是他还是撇了撇嘴巴说道：“我们长老神通广大，自然除了你们之外还有其他外援！”那意思不言自明：曙光城并不只是拥有米叶萨一个盟友，如果你们敢耍花样的话，我们自然还有其他办法。可是冷大心里却一个劲儿的嘀咕：这是怎么回事儿？之前从来没听长老说过啊？

　　可是就在众人还没反应过来的时候，吴良等人已经杀到了面前，而且吴良几人跳下了机器人，吴良更是一记空气炮向苏拉娜射了过去！

　　苏拉娜本来以为这次算计成功，并且还将敌首吴良干掉了，但是谁曾想那个家伙就像是变魔术一般，只不过一眨眼的功夫竟然在外面出现了，还带回来一群奇形怪状的家伙！

　　“你们！”苏拉娜尖叫一声伸出四只章鱼般的触手挡在面前，而她的身体也突然向旁边跃动了几米，虽然苏拉娜的体型庞大，看起来足有两三吨的重量，但是行动力却很灵敏。

　　苏拉娜预感到面前有什么东西袭来，那股强风让她第一次做出了躲闪动作。可是当那阵似乎能够撕破空间的飓风吹过之后，苏拉娜惨叫一声，四根触手全部断掉了，而断裂处还往外喷洒着猩红的血浆。

　　而吴良身后的兰可可、陈牧燃、落天成、秋风落和李俊则不断的向四周的科迪族怪物开火，那些怪物刚刚出生不久虽然实力不错，但是也只是数量占优，面对精准的子弹根本没有防备，他们的身体并没有猿人那样厚实，所以一朵朵血花溅开，一只只怪物惨叫着倒在地上。

　　“杀，杀了他们，给族人报仇！”青山他们也随即加入战团，他们这些新生力量以前也参加过攻击科迪族巢穴，但是每次都是铩羽而归，现在看到同族的兄弟不但攻入了塔拉泽内部，而且还略占上风，他们即便是人数较少，但是却也气势高昂，再加上已经换做近战的机器人的帮忙，一群人竟然将刚刚豁开的口子再撕碎了一道！

　　“你究竟是谁！”苏拉娜不可思议的大叫道：“你绝对不是他，你没有这么强！”可是吴良却根本就不理会苏拉娜，只是徒手屠杀着面前的科迪族怪物，直线朝着苏拉娜而去，那些原本对他有些威胁的小怪物，现在几乎和小鸡一样弱小，吴良随便动动手就能打穿他们的身体、扭断他们的脑袋，而曙光城和米叶萨部落的猿人见此更是士气大振，原本被围拢的包围圈此刻被打的千疮百孔！

　　不过那群黑色甲虫突然再次涌了出来，他们如同潮水般向吴良扑来，猿人们纷纷向两侧躲闪，偶尔有倒霉卷进去的除了发出一声惨叫连挣扎都没做出来，而那些甲虫似乎目标只有吴良，即便是科迪族的怪物也无法幸免。

　　“又来了？”吴良嘴角露出一丝不屑的笑容，他大叫道：“权叔，看你的了！”而王权则答应一声一道火柱席卷而来！

　　那道几米宽的火柱似乎有灵性一般，从吴良身边直接略过，朝着前方那股黑色巨浪迎了过去，那虫海本要扑到吴良面前，可是却被烈焰挡住，只听到一阵噼里啪啦爆豆子的声音，那些黑色甲虫不断的掉落在地上，而火焰不断的明灭之间，竟然倒卷着黑色虫海朝着苏拉娜烧去，苏拉娜余下的几根触手朝火海最深处刺去，只听她尖啸一声，那团火焰竟然就势被她劈开，当火星四处迸溅火势散尽的时候，众人看到苏拉娜的那几个触手焦黑一片，虽然抵抗住了这次进攻但是她也是损伤极重。

　　“做的不错！”吴良回头冲王权竖起大拇指，王权本来火系本源力量就很强大，再加上火神武装的加成更是威力大增，科迪族怪物制造出来的诸神武装本来想要引起人类自相残杀，但是谁想到却搬起石头砸了自己的脚。

　　“苏拉娜，今天到底是你做个套抓住了我，还是作茧自缚自取灭亡，马上就要见分晓了！”吴良双手合拢在一起，新的一道空气炮正在迅速的形成……


第十三章 大获全胜

　　“杰克，杰克！”苏拉娜不断地朝周围看着，在她前面的美女神情紧张，看起来真的很像是泰坦尼克号里的露丝。

　　可是此刻的白发杰克在哪里？他尚且自顾不暇哪有时间去管苏拉娜？

　　只见杰克被00号荣光机器人追的到处跑，而那只巨大的怪兽这次可算是碰到了敌人，千目似乎早就盯上了那个怪物，甚至不用吴良动员，千目就直奔那头怪兽而去！那怪物之前被吴良打的受了内伤，但是遇到同样是庞然大物的千目它却仍然悍然发动了进攻。在白发杰克将它带大之后，这个怪物没少与庞大的野兽搏斗，而且它也是以那些失败者的肉体作为最好的获胜养料，在看到了那条大蛇之后，这只怪物似乎打算吃点蛇肉进补。

　　而千目尾巴一翻就将那怪物卷住，并且身体不断地锁紧想要用拿手的技能缠死对方，可是那怪物身体坚实还有坚硬的外壳，一时半会也不是千目能够拿下的。

　　那怪物虽然被一圈圈的缠住了，但是它却低沉的吼了一声，同时嘴巴喷出一蓬烟雾，这怪物的嘴里火星溅射，很显然要喷出火来了。

　　可是就在怪物的邪火马上喷吐出来的时候，千目的嘴巴一张一股清凉凉、黏糊糊的液体直接喷了出来，那液体顺着怪物的嘴巴灌了进去，那怪物脖子晃了晃身体突然剧烈颤抖起来，同时之前冒出的黑烟全都被那股液体压制住了，而千目得逞般一口咬在那怪物的脖子上，那怪物火攻不成直接乱了手脚，它挣扎着想要摆脱千目，可是千目的利齿却死死的咬在它的脖子上，而一股深棕色的血液也顺着伤口流了出来。

　　那怪物被攻击白发杰克一下子就急了，他拔出连射能量强想要攻击千目的身体，可是一直追着他的00号荣光机器人肩膀上的电光粒子炮闪烁了一下，一道白色的光线直接打中了白发杰克手里的武器，白发杰克虎口一阵剧痛惨叫一声，他不敢再去管自己的魔宠，直接朝着塔拉泽外面跑去。

　　“今天你必定跑不出去了！”吴良双手中的能量炮已经成型，他大叫一声一股无形的力量向苏拉娜轰去！此刻苏拉娜已经被三架荣光机器人缠住，虽然她的触手不断地在那些机器人身上留下深深的伤痕，但是随后白光过处那些伤痕就恢复了。

　　看到吴良进入攻击状态，苏拉娜尖叫一声又要向旁边跳出，可是那三只荣光机器人早就做好了准备，看到苏拉娜想要躲开直接一人拉住一根触手，这些机器人的力量很大，荣光机器人更是在力量上做了加强，每台机器人在通常状况下可以负重十吨以上，如果超负荷甚至能够达到一两倍以上的发挥。

　　所以这三台机器人双臂同时下拉的力量起码在三四十吨！苏拉娜的身体刚刚跃起就尖叫一声被拉了下来，她重重的顿在地上一脸的诧异，并且大叫道：“这不可能，这不可能……”而面前一股猛烈的狂风吹得她的头发都夸张的扬了起来。

　　空气炮直接擦着苏拉娜前面那个女人肩膀射入了身体里，苏拉娜已经没有多余的触手去抵抗了，只见到她硕大无比的身体突然多了一个洞，而那个洞从前面直接打到了后面，将苏拉娜的身体打通了。

　　一股股黑色如同油漆般的血液流了出来，苏拉娜则发出一声凄厉的尖叫！她的表情极其的痛苦，而除了那些黑色的液体之外，一股股黑色的如同灵魂般的东西，从苏拉娜的身体里向四处逸散。

　　而且苏拉娜肚子里的那些还未成形的卵也随之流了出来，如同没有长好的鸡蛋似的，那些卵掉在地上直接摔破了，里面的东西流的到处都是，而苏拉娜的身体不断地抽动着，并且余下的几只触手疯狂的甩着，试图将那三只机器人甩开。

　　但是三架荣光机器人纹丝未动，他们的双脚都弹出了固定系统，死死的把住了地面身体只是随着苏拉娜的挣扎而左右摆动，吴良大声喊道：“开火，打死这个丑八怪！”几台机器人同时开火，本来苏拉娜身体就已经受了重伤，这下在电光粒子炮的轰击下，更是翻出点点的血花！

　　“你竟然说我是丑八怪！”苏拉娜发了狠，她用力的摆动着身体，而被机器人抓住的三条触手同时断裂，苏拉娜拖着不断冒血的身体朝吴良这边移动过来，只是此刻她的速度没有以前那么快了，特别是在吴良眼中就像是在爬一样，丝毫没有任何威胁。

　　而那些机器人在没有接到停火的命令之前一直保持着攻击，苏拉娜原本庞大无比的身体被一炮炮的削掉，可是她却仍然不断的朝着吴良移动过来，吴良只是站在那里似乎根本就不以为意，因为苏拉娜眼见的已经濒临死亡了，她之所以要过来吴良猜想应该是有什么话要说。

　　虽然吴良没有移动，但是他还是渐渐的抬起了右手，对付这个原本很强大的敌人，吴良已经用不到空气炮了。

　　苏拉娜那张原本绝美的脸此刻也变得异常狰狞，她移动的越来越慢、越来越慢，特别是在进入吴良身前十米范围之内，苏拉娜就好像是脱了力似的，但是她仍然朝这边爬着。

　　“小子，臭小子！”苏拉娜满脸的血污，但是她的脸此刻看起来更加有一种妖邪的美。

　　“我不相信，这不是真的！你是怎么做到的？”苏拉娜的身体每向吴良这边移动一点，她就抛出一个问题，而吴良则微微一笑低声说道：“我是上帝派来的使者……”

　　苏拉娜的身体愈发狭小，而她前部的美女似乎马上就要挣脱后面的束缚了！在她移动过来的这路上全都是黑色的血和肉块，一条血路还有无数的黑色甲虫陪葬。

　　“小子，你虽然能杀了我，但是我的二姐和大姐会给我报仇的！”苏拉娜的声音开始低沉下来，而她的嘴里也开始喷吐着血水，苏拉娜死死的看着吴良，牙齿紧咬着说道：“还有，不要叫我丑八怪，我是这个星球最美的生物！”

　　此刻苏拉娜距离吴良只剩下两三米的距离，看她的样子也已经如风中之烛了。

　　吴良看着面前这个绝美、但是两次差点要了自己命的女人，他举起了手对准了对方的额头：“丑八怪，我送你一程！”

　　“不！”苏拉娜尖叫一声，可是她的头却被吴良直接打破了，苏拉娜此刻才终于死掉，吴良和科迪族进行了多场大战，此刻才终于算是小胜了一场！

　　那些科迪族的怪物看到苏拉娜的惨状不由的低声吼叫着，而他们的脸上不再是那种悍不畏死的表情，一个个变得非常的慌乱和恐惧，因为苏拉娜就是科迪族中一个支柱，苏拉娜的死直接摧毁了那些科迪族怪物的信心，而白发杰克更是早就逃出了塔拉泽，虽然身后有机器人的追赶，但是他却利用自己的同类做了一下掩护，或许白发杰克早就预感到了失败，只是没想到会以这种形势打输。

　　在苏拉娜被杀之后整个战局就完全朝着猿人这边倾斜了，曙光城和米叶萨部落的猿人们群情激奋，这是他们从来都没有想到过的大胜，特别是当被苏拉娜的诡计包围后，甚至有人都想要逃跑或者想到了死亡，可是自从吴良带着一群‘神兵’天降，他们竟然杀死了科迪族的蚁后苏拉娜！那些猿人觉得身体登时就充满了力量，而那些科迪族的怪物也没有平时那样可怕了。

　　“杀啊！”冷大轮着武器不断的向身边的敌人砍去，而米当斯也大声指挥着身边的同族，让他们围追堵截那些怪物，因为塔拉泽的怪物们在苏拉娜死亡、白发杰克溃逃之后已经完全崩溃了。

　　吴良看着身边不断有科迪族怪物被砍倒而发出的惨叫，他不由得颇为感慨，当吴良转到另一侧去看千目的时候，发现那条巨蟒已经咬死了白发杰克的魔宠，那只给曙光城带来噩梦的怪物脑袋已经被千目咬断了，千目虽然长得像是蛇一样，但是它却不用将猎物吞到肚子里，而是一口口的撕扯着魔兽的尸体，吴良知道这场战斗是胜了！

　　猿人对科迪族有着种族仇恨，他们绝对不允许有任何一个敌人逃出战场，所以在科迪族怪物准备逃跑的同时，也注定了他们的死亡，因为猿人在森林中的速度要远远高于这些怪物们。

　　很快战斗就结束了，当众多猿人从不同的位置振臂高呼的时候，吴良的脸上也洋溢着满足的微笑。终于胜了，与苏拉娜斗了这么久，吴良都不知道自从自己第一次穿越之后，一共经历了多长时间，但是这都不重要了，那个拥有着绝色美人的怪物，终于被吴良亲手干掉了！

　　当看到冷大和米当斯他们的时候，吴良有种恍如隔世的感觉，自从自己被传到赛斯特星球，到现在吴良足足过了两个多月，不过当他再次回来的时候，却带回了一场胜利！


第十四章 众矢之的

　　“这到底是怎么回事？”吴良被众首领围住，而他则笑了笑说道：“这都是老天的安排，既然大家都叫我是救世主，那么自然会有一些原因的！”吴良让猿人们赶快打扫战场，并且将所有塔拉泽碉堡能够利用的东西全部带走，在临走之前自然又是一把大火，那些没有了科迪族支撑的空荡荡的建筑在大火中熊熊的燃烧着，火光直冲云天，而那些猿人们则低头祷告着什么，对于他们来说大火就是帮助猿族清除污垢的圣火。

　　而曙光城和米叶萨部落联手击败了塔拉泽的消息不胫而走，虽然猿族的通讯工具很落后，可是正因为每个部落之间都有物资交换，在商队来往中，不到一个月的功夫整个傀儡域乃至于圣徒域的部分部落都得知了这个消息。

　　而返回了曙光城的吴良也受到了猿人的欢迎，那些老人自然是脸上有光，而新加入的王权他们也很快就融入了这个大家庭。

　　被白发杰克毁掉的城墙在大家的努力下很快就修好了，这几战收缴上来的充能枪，再加上之前曙光城积攒起来的武器数量竟然达到了六千多只！如果放在以前即便是有这么多充能枪也没有能使用的人，但是现在多了伍凌儿这个机械天才，再加上落天成这个精通机械的机械师，那么这些武器也就都有了用武之地。

　　伍凌儿之前对充能枪就有了研究，后来在班利的帮助下更是将充能枪进行了改装，在吴良的允许下，伍凌儿将充能枪的能量槽卸下并且进行组装，每五把枪集成为一把，这样持枪的人就可以连续发射五次，而这也是充能枪最大的承受能力，因为伍凌儿经过试验发现，五次射击枪管就相当的热了，必须要休息一分钟左右，也就是到了第二次充能的时候才能顺利发射。

　　这样在试验中除了损坏的几十把之外，在伍凌儿和落天成指导下，曙光城用了一周的时间将那些充能枪进行改装，最后做成的连射充能枪大概有一千二百多把，这已经大大的提高了射击队的战斗力，因为每个猿人如果携带两三只枪的话，采取点射甚至可以不间断的射击，这样足以造成完全火力压制！而这也得到了田宁宁和肖乾的一直认同。

　　虽然这段经历有些匪夷所思，但是吴良仍然将情况原原本本的告诉给肖乾知道，其实当肖乾看到王权的时候他就猜到了一些，但是没想到会如此的曲折。

　　“你牛啊！”肖乾抱着吴良的脖子小声说道：“这一趟收获不少啊，还带了两个漂亮妞儿，你得口味好像变了不少，怎么连未成年少女也勾搭上了？”吴良对伍凌儿倒是有些抱歉，因为他觉得伍凌儿是在不太明白事情的时候就发生了关系，而现在她对于吴良的态度更像是一个小妹妹对大哥哥那样，甚至伍凌儿对于兰可可更加亲近一些，这让吴良觉的有些尴尬。

　　“你可别吃醋了，我给你带来了不少好东西！”吴良说着将屁股底下坐着的箱子打开，而肖乾一看眼睛登时就直了：“诸神武装？你怎么会有这种好东西？”而吴良则将自己怎么打破了艾丁格的堡垒，怎么从地下室找到的这些装备简单说了一遍，而肖乾也登时大骂龙行和科迪族勾结，而这些装备说不得就是那些怪物制造出来的，只是不知道他们是怎么做的，为什么能够制造出增强本源力量的铠甲。

　　“下一步怎么办？”肖乾看着吴良，他挤眉弄眼的问道，而吴良则微微一笑反问：“你觉得呢？”

　　肖乾闷了几秒，然后说了句：“打！”吴良看着对方：“艾堪萨？”

　　“打下了艾堪萨，临近圣徒域这三分之一的地方就是我们的了！那些之前屈从于塔拉泽的部落，我们也有理由去找他们的麻烦！总之除了米叶萨之外，所有的都是敌人！要不然就被我们灭族，要不然就服从于我们！”

　　吴良惊异的看着对方问道：“你什么时候变得这么暴力了？”而肖乾则大笑道：“以前我们实力不行，所以隐忍一点倒无所谓，现在你带来一批这么变态的铁家伙，我们要是不用的话岂不是白费了？”

　　“那到底是先打艾堪萨还是先打那几个部落？”吴良话音未落，突然他的营帐外面传来冷大的声音：“长老，边境巡逻的兄弟带回消息，傀儡域中部、艾堪萨附近的几个部落发动联军准备攻击我们，说是要替傀儡域捍卫主权和尊严，表示对科迪族的忠诚，为已经被杀的苏拉娜报仇……”

　　吴良听了之后不由得微微一笑，他站起身说道：“怎么样？这下不用我们抉择了，直接出兵吧，打败了那些笨蛋之后，顺便扫荡一下艾堪萨，顺便和老朋友萨马奇那个莽汉打个招呼！”

　　曙光城和米叶萨的大军刚刚打了胜仗之后，还没有休整一个月就传来了被人讨伐的消息，吴良让奥斯古去米叶萨请求联军出兵，而他则迅速的召开了一个军事会议，讨论与那些联军对战的事宜。

　　这次出兵的是傀儡域中部附近的十个部落，他们在曙光城成立的时候都采取观望的态度，特别是当艾堪萨盯上了那块肥肉之后。

　　可是后来艾堪萨的内乱让那些部落有些坐不住了，特别是艾德龙竟然在自己的部落让人干掉了！这种事情在猿人部落中很难遇到，所以大家人人自危，都在猜测到底是谁做的！而后来萨马奇和艾萨斯的对峙也转移了他们一些注意力，但是也已经有人注意到那个新崛起的曙光城了，因为他竟然开始公然和科迪族作对！而谁都知道这意味着什么。

　　当塔拉泽决定出兵，并且向傀儡域靠近圣徒域方向的部落发出出兵命令的时候，所有部落都觉得曙光城要完蛋了，虽然也有人对此表示惋惜，但是绝大多数人都觉得曙光城的长老实在是太弱智了，羽翼未丰就敢和科迪族作对，这不是活腻歪了吗？

　　可是后来塔拉泽被毁、苏拉娜身死的消息让整个傀儡域震惊，特别是科迪族三大巨头之一的苏拉娜竟然死了，这让那些猿人感到深深的震撼。而恐怖并不是源于对于曙光城的惧怕，因为情报所知那个曙光城即便是再怎么扩张也不过千把人的人口，再加上四五百人的米叶萨部落，两个部落的人口也不过是以前一个艾堪萨部落的在册人口，虽然艾堪萨是傀儡域中上的规模，但是曙光城和米叶萨还不具备让人害怕的实力。

　　那些部落怕的是科迪族的剩下两大巨头万一生气起来，直接将傀儡域全灭都有可能，而他们并没有想到既然曙光城能够灭掉塔拉泽和苏拉娜，那么他们的实力应该远远超出这些猿人部落，否则他们怎么可能完成了猿人百十年来一直没有达成的目标？

　　于是在怕被牵连的同时，那些部落开始表明立场：誓与傀儡域的叛乱者——曙光城划清界限，而且这十个部落打算直接摧毁曙光城和米叶萨，希望能够以此来平息科迪族的愤怒。

　　“这不是汉奸……啊，不对，猿奸么？”肖乾率先发表了看法，随即他问了一下那些敌人的数量，而冷大则报出了一个令在场所有人都表示惊讶的数字：四千五百人！看来这十个部落是相当重视曙光城了，否则他们不可能派出两倍多、接近三倍的兵力来袭，而看着下面那些猿人首领们惊骇的表情，吴良脸上倒是没有什么变化，而且他也没有责怪那些首领，因为如果换做之前的话，吴良也不知道应该如何应付，因为敌人的数量实在是太庞大了，即便是他们的调令再不清楚也不是那么容易打赢的。

　　这次事情关系到曙光城的存亡，于是连闭门多日不出的老泰格也参加了会议，吴良虽然心中有想法，但是却仍然要尊重老人家的意思，而且他知道在这些猿人，特别是之前前哨站跟来的猿人，他们内心深处还是更加信任和尊敬老泰格的，而这些猿人也是曙光城严格意义上的主力部队，他们的战斗力要比后来收复的猿人强很多。

　　“泰格爷爷，你说……”吴良话音未落，老泰格就连忙说道：“不敢当，救世主大人，今后就管我叫泰格吧，虽然有些事情你还没有真正了解，但是我可以告诉你，你不但是我们猿人的救命恩人，而且还是我的恩人，从我看到你的第一天，就知道你一定能够拯救猿族，圣主保佑您竟然摧毁了艾丁格和塔拉泽，而且还杀死了苏拉娜……”老泰格显得有些激动而他双眼中也闪闪发光，其他的猿人频频点头，因为吴良所做的确实足以载入猿人的史册。

　　“那我们现在……”吴良又问了一句，老泰格摆了摆手说道：“大家记不记得，我们以前对卜奎拉进行围攻的时候投入过多少人？在我的记忆中每次都超过五千人！甚至还有几次超过了万人！但是哪次不是失败了？哪次不是让人打得灰溜溜的回来？”

　　“既然你们连塔拉泽都能打下来，那么还惧怕那么几千人么？你们难道忘记了当初在圣火下的宣誓？那些是彻底背叛了猿族荣耀的家伙！你们是代表圣灵、圣主去讨伐他们的，你们是正义的一方，为什么正义还要惧怕邪恶？”老泰格颤巍巍的站起身，而飒风在他身边扶住了老泰格。

　　老泰格举起了手杖大声说道：“大家消除所有的恐惧吧，只要有救世主在，你们一定会取得胜利的！”而那些猿人首领纷纷站了起来，他们随着老泰格的一次次举臂而大声吼叫着，原本很压抑的气氛一扫而空，而士气也渐渐提升了起来。


第十五章 安排与防备

　　老泰格的任务就是坚定大家的决心，而剩下筹划的事情就是吴良他们的事情了。

　　既然对方来了十路大军，于是吴良也将部队分成十股，虽然是分成了十队但并不是平均分配，吴良也知道化一为十是非常危险的，并且兵力分散并没有任何好处，但是吴良这样分配是做了精心的布置的。

　　第一队是由青山带领的，他们的阵容包含了奥利弗和从琉萨斯部落跟来的一共十三个人，吴良给他们的任务并不是去战斗，而是装作部落被袭击之后来傀儡域谋生的，趁机混入敌人军中如果有机会的话就直接烧毁对方的粮草。因为傀儡域不同于圣徒域，这里除了矿产资源丰富之外，食物其实还是比较匮乏的，如果烧掉粮食起码能够打击敌人的士气，甚至有可能会让敌人不攻自破自己瓦解！

　　由冷大带领和山德森、山伍德和隆地罗这些从艾堪萨和其他部落俘虏的二百多人组成的第二队则是负责诱敌深入的，他们的主要任务就是打，第二任务就是跑，而且打要打的像、跑要跑的快，不能露出丝毫的马脚。因为他们要将敌人带入后面的包围圈，这包围圈就是由第三队伍凌儿、第四队肖乾、第五队田宁、第六队兰可可组成的，本来吴良还担心伍凌儿年纪太小，不太适合这种血腥的场面，可是伍凌儿却说自己见多识广，在赛斯特星球就见惯了杀戮，而到了这里也参加了塔拉泽的攻防战，而且威胁吴良如果不让她带一队的话，就让那些机器人全部罢工，受到这样的威胁吴良只能乖乖就范，因为机器人可是战场的主力，那二十七台KR-05机器人就被分到了这四个小队，他们的任务就是最大可能杀伤敌人！

　　第七队由王权带领，他的任务是在敌人进入伏击阵地的时候尽可能的放火，火焰可以制造混乱，也可以将敌人分割开来各自为战。

　　第八队由原前哨站的几个首领组成主力攻击部队，他们挑选出曙光城战斗力最强的猿人，任务就是在近战中直接摧毁敌人的士气，也让那些部落看到曙光城真正的战斗力。

　　第九队由米叶萨的盟军组成，他们负责配合第八队一同作战，而吴良也给了他们最大的权限：可以在这场战斗中最大可能的抓捕俘虏，但是在战斗之后需要让曙光城善后的时候，米叶萨必须要收手！

　　最后一队则是由吴良亲自带队，和他一队的还有八台荣光机器人，吴良的任务没有告诉任何一个人，但是肖乾却猜测应该是去暗杀敌人的首领，而这也是吴良一贯的作风，虽然他手下拥有很强的实力，但是到了最关键的时刻，吴良的第一反应就是以一己之力力挽狂澜，虽然这并不符合一个领袖的标准，但是这是刻在吴良骨子里的东西，也是他从小养成的思维模式，没有人可以随便改变他。

　　吴良给所有的小队布置了任务，其实除了第八小队之外，其余的小队人数都比较少，最多的几个狙击小队每队也不过二十多人，而第八小队近战部队，也算是曙光城的主力部队，这次分为五部五百人，这已经是曙光城能够调集的最大力量了。

　　“大家都明确任务了吧？”吴良站起身大声说道：“为了保护我们的家园，我们势必要把敌人消灭在外面！这次大家不要手下留情，在敌首没有消灭之前，尽可能的杀伤敌人，等到战斗结束之后自然有大批俘虏等着我们去收服！”

　　众人同时发出一声吼，每个人都知道如果说攻打塔拉泽是曙光城表明立场的话，那么这次战斗就是在向大家宣布谁才是傀儡域的老大！这一战如果胜了，那么挟带着攻破塔拉泽的余威曙光城甚至可以席卷整个傀儡域；可是如果败了的话，那么曙光城很可能被直接碾死，吴良就算能跑得了、那些机器人就算不死，但是这些猿人们岂不是都要成了陪葬？

　　至于奥斯古也被吴良留了下来，而那条巨兽千目在吃了白发杰克的魔兽之后一直在睡觉，而吴良则给奥斯古留了话，如果这次失败被敌人大兵压境的话，不要抵抗了，直接向对方投降！因为吴良虽然已经做出了部署，但是却有很多未知因素在里面，毕竟那些联攻的部落吴良就一个名字都没听过，万一他们有什么独特的战法或者武器……

　　“曙光城留下的都是妇孺和战斗力不高的人，没必要给大家陪葬！”吴良如此嘱咐着奥斯古，而奥斯古也知道这战的重大意义，他十分激动的抓着吴良的手说道：“长老，你们一定要得胜回来！我会给你们准备庆功酒宴的……”

　　吴良自然也不会未上阵先想失败，他点点头刚要离开，可是奥斯古却将他叫住了。

　　“长老，有一件事情我才想起来，虽然可能性不大，但是你也要心里有数。”奥斯古小声说道：“在傀儡域中部偏另一侧，有一个非常庞大的部落，这个部落因为位置的关系，他们的发展相当庞大，而且也几乎是傀儡域的中心和龙头老大。”

　　“比艾堪萨还大么？”吴良问了一句，可是却看到奥斯古一阵苦笑：“艾堪萨和那个部落比起来真的算不了什么，就拿萨马奇来说，那个莽汉最初就是从那个部落出来的，原因就是他觉得自己的实力被埋没了，没有什么发展，所以他才辗转来到这里，夺取了别人的部落自己为主。”

　　“如果抛开萨马奇的混帐来说，他已经算是猿族里实力很强大的了，而那种家伙在那个部落竟然连个最小的队长都混不上，可想而知那个部落有多庞大了。”奥斯古低声说出了一个名字：“苏拉旺，当年萨马奇从那个部落出来的时候，那里的常驻人口就超过了五千人！这还不包括那些奴隶们，据说苏拉旺方圆二百公里内没有其他部落敢插足，而不少奇特的种族也被他们收买为己用……”

　　吴良即便是早就做好了心理准备，但是他还是不由得吃了一惊，如果奥斯古所说没错的话，那么单凭苏拉旺一个部落就足以统一傀儡域了，他们没动不知道是什么原因，但是他是个庞然大物般的存在却是不争的事实。

　　“在傀儡域不少部落都实行奴隶制，您去过艾堪萨，那里的人口大概在一千五百人，而奴隶的数量多达四五千！如果按照这种比例的话，您可以算算苏拉旺的奴隶人口，而且他们的比例甚至要比艾堪萨要高，这就是为什么艾堪萨那种规模却只能算是中大型部落，因为在傀儡域有一个超级部落苏拉旺！”

　　“那我们就很危险了啊……”吴良沉思着说道：“苏拉旺是傀儡域的霸主，而我们的行为正是要撼动霸主的地位，我想他们会不会……”

　　“所以长老一定要小心谨慎，千万别让苏拉旺的人算计了！”奥斯古提醒道，而吴良则非常重视这个情报，他不知道苏拉旺是不是在这十个敌人之中，不过在吴良的记忆中好像是第一次听到这个名字。

　　这段对话只是在吴良和奥斯古之间，没有第三个人听到，虽然吴良已经做好了妥善的安排，但是此刻他的心里却出现了一丝阴影，因为这个苏拉旺部落的出现，吴良终于感觉到了一丝压力。

　　“怎么了？”肖乾发现了吴良的不对劲儿，他笑着说道：“怕那两个妞闹你啊？其实大可不必啊，你没发现她们相处的挺好的？”最近伍凌儿除了工作之外就是缠着兰可可，甚至比缠着吴良还要多一些，看起来分明就是将她当做了姐姐；而兰可可虽然对伍凌儿的感觉比较难以形容，但是对着如此天真浪漫的孩子，兰可可还是很快就将心理的包袱放下了，在外人看还真以为她俩是姐妹呢。

　　“怎么？难道是担心家里的那几个？”肖乾用力打了吴良后背一下：“你还真够花心的，一下子泡了这么多妞儿，等这场仗打完了，等我们回去了，你就该享福了……”

　　这场仗打完了？吴良向遥远的天际看去，这场仗能这么轻易就结束么？

　　曙光城倾巢而出，而米叶萨也派出了他们的精锐部队与曙光城合兵一处，两个部落的人数达到了一千五百人左右，虽然这是一个令人震惊的数字，但是对比起敌人的四千五百人来说，才不过是人家的三分之一。

　　与此同时一支庞大无比的部队从傀儡域的中部朝着曙光城的方向进发，虽然他们看起来密密麻麻的遮天蔽日，但是仔细看起来却是各有统属，大概分为十个阵营，互相此起彼伏的向前方进军。在他们经过的途中不少小部落都望风而逃，而有的部落则直接派出了战士加入到他们的队伍里，虽然人数不多却更增了这些部队的声势，在这支部队即将进入曙光城领地之前，他们还在艾堪萨部落外面停留了片刻，不过不知道什么原因，最后还是绕过了那个部落前进到曙光城的边境之外……

　　“传令给其他部落的长老吧，据闻曙光城的小子狡诈无比，大家一定要小心谨慎，别着了他们的道……”一位年老的猿人向外挥了挥手，而九只猿人分不同的方向离开了，那老猿人坐在八人抬着的藤椅，眺望着前方眼睛中闪烁出一丝精光……


第十六章 联军的计划

　　十路联军并没有直接入侵曙光城的边境，而是分出两只部队大概六百人左右直接进入了米叶萨的范围之内，这一招棋相当的妙，因为只凭借一点点兵力就可以将曙光城和米叶萨分开，让他们各自为战最后逐个击破，不得不说出这个主意的人相当聪明。

　　不过这次分兵却并没有成功，他们深入太快遭到了曙光城的埋伏部队，那些猿人甚至没有见到敌人就被打了个猝不及防，而且他们惊愕的发现对方使用的竟然是科迪族的武器！科迪族的充能枪威力巨大不假，但是那并不是猿人能够使用的啊！

　　虽然傀儡域和科迪族秋毫无犯，但是他们也都是能征惯战的战士，从对面射出来的蓝色光线可以推测出，对方至少有一百到两百人的射击队！而那不间断的射击正是科迪族引以为傲的连射！一轮轮的打击让偷袭米叶萨的部队丢盔弃甲，他们做梦都想不到其实偷袭他们的只是肖乾的一个小队二十人，之所以能够制造连续打击，只是因为他们的武器换成了连射充能枪罢了。

　　所以无论在任何时候，武器装备的先进性都能弥补人数的不足，肖乾这一路，再加上伍凌儿在他们后面支援以防不测，就足以将对方两路部队打散了。

　　在米叶萨方向的失利让联军大为震惊和暴怒，随后在他们面前出现了曙光城的部队，在盛怒下至少四个部落纷纷冲突战阵和对面的部队混战在一起。可是令他们没有想到的是，对面来的敌人竟然一触即溃，难道之前风传战斗力强悍的曙光城都是骗人的么？

　　于是联军开始对落败的曙光城军进行追捕，可是从后方却突然传来一个命令：停止追击，此事有诈！

　　除了一个部落没有听从这个命令之外，其余的部队都向中央集中，而且他们还派出几波传令官让那只追击的部队赶快撤回来，只可惜当传令官回来之后却带回来一个令大家震惊的消息：那只部队全军覆没，竟然连一个人都没跑回来，包括带头的长老在内三百人全部中伏！

　　三百人部队已经不是个小数目了，甚至可以轻易摧毁一个小型部落，而且在打仗的时候竟然连跑都跑不回来一个，这说明曙光城的战力已经达到了很恐怖的程度。于是包括进攻米叶萨的两个部族在内，其余的九个部落长老立刻召集会议，与此同时几个部落的大军聚集在曙光城的边境线上，他们的营地互相错落防守严密，生怕被人突袭了。而之前溃败的曙光城战士也来滋扰了几次，除了最初的两次联军还有人追出来打一阵之外，随后中军下达了严格的命令，敢出击者杀无赦！于是随后无论对方怎么骂也没人出来了。

　　“我想曙光城并没有我们之前想的那么弱。”之前一直朝着其他部族发布命令的年老的猿人，也是这次联军推举出来的临时首领马克布，他环视了一下下面分两侧坐着的猿族长老：“而且也并不是人数多就能随便战胜的，之前大家商量的要去偷袭米叶萨，让他们的联盟瓦解，这个计划我最初就反对，但是大家却执意要这样做，现在有所损失再后悔也于事无补了……”

　　“我想知道这次失败我们损失了多少人？”坐在最后面的两个猿人面露羞愧，而他们正是提议要袭击米叶萨部落的，本来以为米叶萨内部空虚，这个时候偷袭一方面能够吸引米叶萨部队回援，另一方面能够趁火打劫捞一把，因为米叶萨的武器在傀儡域堪称一绝。

　　但是没想到这两支部队连敌人的面都没见到就被打回来了，那两个长老分别报了数字，一共大概损失了两百人左右，这还是他们见机快早早就撤了下来的结果。

　　“两百人？”马克布眼睛一斜：“这么说我们还没和他们主力交锋就已经损失了五百人？”马克布自然把之前被人包圆的那三百人算到里面了。

　　“我们之前不是已经和曙光城的主力交手了？他们还在外面叫嚣呢……”一个长老话音未落，马克布就重重的叹了口气：“难道你们觉得那就是他们的主力了？如果真是这样的话，我们应该势如破竹一鼓作气拿下曙光城才对！怎么会让人家聚歼了一个部落？”众人低头不语，虽然每个人心里都各有打算，但是这也是事实，要说之前那个是曙光城的主力确实站不住脚，也给这些人脸上贴金。

　　马克布看到下面的人都没了动静，他终于说道：“我们不要以为有四千多人就稳操胜算了，曙光城能够在这片区域立住脚，而且还把艾堪萨弄得分崩离析、摧毁塔拉泽杀了苏拉娜，这足以说明他们的实力是很强的！”

　　“强又能怎么样？我就不信我们十路……九路大军一起向曙光城压迫，他们能够救援的过来！”有长老发表看法：“据我们从艾堪萨得到的消息，即便是曙光城再怎么扩张，短短数月也不可能具有什么规模，能战的战士最多五六百，加上米叶萨部落的三五百人，他们最多就是一千人左右，能有什么气候？”

　　这个长老的话代表了绝大多数人的心思，尽管他们连折了两阵，但是毕竟双方兵力在这里摆着呢，一鼓作气冲过去有很大的几率能胜。

　　“胜了之后呢？等着艾堪萨恢复之后，或者是身后的苏拉旺吞并了我们？”马克布一语惊醒梦中人，这次联军出兵的目的就是为了表明立场，生怕塔拉泽被摧毁这件事儿连累到自己的部落，否则谁会千里迢迢的跑到傀儡域边缘和一个新兴的部落开战？捍卫权威的事情也轮不到他们做。

　　“我想大家已经知道了，曙光城之所以战斗力强盛，主要是他们可以使用科迪族的武器——充能枪，而这或许就是他们能够攻破塔拉泽的原因，曙光城远程战斗力与科迪族几乎相同，而他们的战斗方式也很偏向于科迪族，但是这些家伙的近战能力更强！”马克布分析说道：“所以他们才敢于在曙光城外面和我们交战，宁可舍弃那高大、坚固的城墙，也要在树林里和我们交战，就是因为他们有所凭恃！”

　　“如果是这样的话可真的糟糕了，攻破塔拉泽他们肯定又缴获了大量的武器，怪不得我们在米叶萨方向败得那么快，肯定就是这个原因！”其中一个长老暴怒的锤了一下地面：“真是见鬼，他们是怎么学会使用充能枪的？”

　　“与其想要弄清楚这件事情，不如研究一下怎么打赢这场仗不是更好么？”马克布的声音渐低：“大家回想一下曙光城的战斗方式，他们现在有武器上的优势，如果换做大家的话会怎么做？”

　　一个坐在靠前位置的长老举手说道：“如果是我的话，就会派出一队比较弱的战士作为诱饵，然后将敌人引到包围圈里，再进行远程攻击！”

　　“好！”马克布一拍大腿赞许的看着那个长老，这里面坐着的大多都是猿族精英，否则他们的部落不会在傀儡域存活下来，如果冷静下来想想的话，还是能够想出点东西的。

　　“敌人的兵力远不如我，这个包围圈还要能够对付我们的主力，我猜想他们一定会用主力在那里设伏……”马克布说到这里停顿了一下，他看着下面的那些长老们，其中一个长老大声喊道：“既然知道他们的主力在哪里，我们直接对他们进行攻击！我们四千多人就不信干不掉他们一千人！”

　　马克布叹了口气摇摇头：“难道你们忘记之前说过的话了？我们可以拼掉他们，但是之后呢？我们实力大损让别人捡便宜，然后全都沦为奴隶么？”

　　“那我们不如避开他们的主力，分别再去偷袭曙光城和米叶萨！这样损失也会少很多，到时候进了曙光城我们凭城而守，那些家伙丢了老家过不了多久就要散了，如果他们强攻的话势必损失很大，我们也可以发挥出我们人数的优势了？”说话的还是坐在前面的那个长老，马克布微微笑道：“其他人什么意见？”

　　在场的长老都是明白人，听到马克布如此说也纷纷点头同意，只是最外面那两个偷袭米叶萨的长老提出了反对意见，他们觉得既然上次通往米叶萨的路上有伏兵，这次或许还有，并且极力的描述对方火力的凶猛，那些蓝色光线不但密集而且还很准，几乎每一道光线都会给自己造成损失。

　　“胆小鬼！”坐在马克布身前的那个之前提出方案的长老小声嘀咕了一句，而马克布却点头说道：“你这样说也有道理，但是我觉得既然上次他们已经埋伏成功了，这次不一定会再做防备，而且只要我们在正面布下足够多的兵力，让他们感到恐惧和压力的话，我想米叶萨方向的守卫或许会撤回来的。”

　　马克布看到那两个首领还想说什么，于是他接着说道：“虽然前方的战事吃紧，但是我们这里的总部也要守护好，既然你们两个部落损伤已经不小了，不如就留在这里保卫大家的安全吧？”那两个部落的长老一听连忙答应，现在联军大兵压境曙光城自应不暇，哪有时间来偷袭这里呢？说是很重要，但就是一个肥缺，虽然甜头是捞不到什么了，但是也能保存实力，这是每个人心里的想法。

　　“既然这样的话，就由我们部落去攻击米叶萨，其余六路大军呈压迫的态势，那些猴崽子们再敢来就痛击他们，摸清了他们逃跑的方向之后，绕道直攻曙光城！”马克布一句话说完，下面的几个长老纷纷吼叫起来，而这似乎预示了一场埋伏和反埋伏的大战即将拉开帷幕……

　　“可以停下了，关闭发动机保持警戒！”吴良蹲在灌木中，而他身后的八架机器人则静静的站在那里……


第十七章 所向睥睨

　　联军按照马克布的方案执行，除了留下两个部落的兵力还有各个长老数十人的亲卫队之外，其余的兵力近三千人全部压到了前线，另外有一只四五百人的队伍则偷偷转向潜入米叶萨方向，而曙光城一直在外面叫嚣的战士们，他们一看到对方如此庞大的敌人甚至没有交手就撤了，但是这次与以往都不同，那些走出营寨的联军山呼海啸般朝着曙光城的部队追去，只是他们的速度并不快，似乎在观察着逃跑者的路线和方向。

　　“我们的部队已经从以前齐泽兰部落的方向朝曙光城绕了过去，探报说他们确实在通往曙光城的方向发现了大批的伏兵，但是现在我们已经越过了他们！”探子不断的给联军中军汇报着消息：“六路联合军在一个小时之后就能到达曙光城下！”

　　“好！”马克布终于兴奋的一拍大腿：“只要他们能够全力赶到曙光城，那么敌人的部队回援起码也要一个小时以上，只要在这段时间里能够攻下那座城池，我们就算是赢了一步！”

　　而米叶萨方向也传来消息，一路顺畅没有发现伏兵，和曙光城的那路一样，只要一小时左右就能达到米叶萨并且发动攻击。

　　“好！”马克布松了一口气：“只要我们将曙光城、米叶萨的老家拿下来，那么这场战斗就算是胜了！或许今天晚上就可以到曙光城里喝酒庆祝了。”

　　众位首领纷纷大笑着，而之前连折了两次的颓势似乎也被一扫而空了，只是坐在马克布身前的那个长老突然说道：“那如果埋伏的那支部队看到两边都救援不及，反而来攻我们怎么办？”他的头脑很灵活，之前绕道攻击的想法也是他提出来的。

　　马克布点点头：“你这么说也有道理，我们总不能为了胜利而把自己陷入危险吧？不过我们之前也有所防备，留下了两个部落的人马还有大家的亲卫队，加在一起也有个四五百人，总不会有什么危险。”

　　“可是曙光城和米叶萨的主力部队有千人之多，他们如果孤注一掷的话，我们的人能够守得住么？”那个长老再次提出了隐忧，而马克布则轻咬着嘴唇皱着眉头思考着什么，接着他对下面的那些长老们说道：“大家说说吧，我们是应该撤回来一些兵力守护本阵，还是应该……”下面的长老们切切私语着，他们突然发现自己赖以为傲的兵力竟然不够用了，如果单线作战这些兵力肯定能够取得压倒性的胜利，但是如果分别攻击和防守的话……

　　“其实我们可以这样想，曙光城和米叶萨也不是一群亡命之徒，就算是杀了我们却又丢了老家，这样对他们有什么好处？”马克布分析道：“要知道他们在傀儡域已经成了众矢之的，就算我们不剿灭他们，自然还有其他人会来攻击他们，没了老家的一群丧家之犬，还有什么立足的资本？”

　　“您的意思是，他们一定会全力回防的是么？”之前那个长老确认了一下，马克布随即点点头：“如果换成大家的话，也不会舍弃老家不顾，却去攻击其他人吧？”

　　“虽然大部队不可能来偷袭，但是他们距离我们应该很近，几公里之外不过眨眼就能到。”马克布让所有人都做好防御，以防对方派出小股力量过来骚扰，如果主营地一乱的话，那么前方的士兵或许也会跟着乱起来的，对整个战局非常不利。

　　不过就在众人刚要下命令的时候，突然外面传来一阵慌乱和叫嚷声，众人一下子就从各自的座位上站了起来，因为听声音应该是打斗的叫喊声。

　　“大事不好了，敌人杀上来了！”一个猿人掀开帘子狼狈的跑了进来，而马克布心里一惊，暗道：这敌人来的也太快了，难道是他们发现联军去攻击曙光城和米叶萨了？

　　“来了多少人？”坐在门口的一个长老一把揪过那个猿人喊道：“怎么乱成这个样子？”

　　“大概七八个，也可能是十几个……”那猿人语无伦次的说道：“不知道怎么回事儿，我们后面的粮仓被烧着了，而且坐骑也被人放走了，营寨里到处都是火，敌人从侧面攻上来，弟兄们奋力抵挡却抵挡不住！”

　　“放屁！”那个长老一把将那猿人推倒：“我们这里有四五百人，他们如果不足千人都对我们起不到威胁，十几个人就把你们慌成这样？”

　　“他们确实人数不多，但是却都很厉害，也会发射科迪族的射线，但是又好像不是，因为那些射线是白色的……”那个猿人也说不清楚是怎么回事儿，而马克布等人早就冲到了帐篷门口向外望去，果然正如那个猿人所说，整个营地都是一片火光，而远处一道道白光不断的闪现，虽然看不到远处的情况，但是一连串的惨叫声还是听得很清楚的。

　　几个长老脸色发青，因为对方推进的速度很快，远处那发射白光的东西已经能够看到了。那是什么玩意？众人只见到一道道银白色的反光，一个个好像是全身束甲的家伙，他们的肩膀和胸口正不断的喷吐着火焰，而一个个盟军战士被白光击中就只有死亡一个下场，因为那些白光竟然只朝着头部和胸口打，那可是猿人的重要部位。

　　“怎么可能，怎么可能啊？”马克布和众人哪里见过这么恐怖的战力？特别是看到那几个金属的家伙身边竟然无人能够接近，好不容易有个猿人冲过去，却让人像是扔破麻袋般扔了出来，而那个家伙还在空中挣扎就被直接贯穿了身体，那几个家伙根本就不像是正常猿人，比科迪族怪物还像是魔鬼！

　　“我们赶快撤退！”马克布见事不好就要撤退，可是身后却传来一连串的惨叫声，这几个长老回头一看却是十几个亲卫队倒在一边，一个带着面具的男人出现在身后，在他后面则是十几个手执武器的猿人战士，那几个猿人战士身上穿着的竟然是联军的盔甲！

　　“既然各位已经到这里了，不如到我的曙光城里坐坐？”那个带着金色面具的男人很扎眼，而马克布则惊叫道：“你是曙光城的长老戈尔泰？”

　　吴良现在已经不用再忌惮自己的身份暴露了，反正联盟那边已经知道自己没死，所以他揭下面具露出带着三道疤痕的脸：“我叫吴良，戈尔泰只不过是我以前代用的名字。”

　　吴良话音未落，从他斜后方越过一只猿人，那猿人爆叫着挥动武器向吴良砸来，可是吴良根本就没看他，向旁边斜跨出一步躲开那个猿人的攻击，而那猿人虽然重重落在地上，却回身就是一刀劈来，吴良伸出手直接抓住对方的手腕，那战士力气还没用出来竟然被抓住了，大刀横在半空一动不动。

　　“我好意请你们做客，如果不识抬举的话，就请你们去我那里尝尝牢饭吧？”吴良冷哼一声，而众人惊讶的看到他手中的那把长刀竟然迅速的失去了光泽，然后咔吧一声被吴良掰成两段，落在地上的碎片化成一片锈铁，而那个猿人战士尖叫着松开手，把手的那一截却变成了一块黑色的矿石和无数的石英沙晶。

　　“你到底是什么人？”马克布他们什么时候见过这种技能，那种让长刀恢复成原料或者生锈的技能简直是匪夷所思。

　　“我已经说了，我是曙光城的长老，怎么，这个身份还是那位大伯说出来的，你们这么快就忘记了？”吴良微微一笑：“怎样？到底是要死在这里，还是让前面的队伍回来，你们几位可以去参观一下曙光城，我想这也是各位的目的……”

　　几个长老互相看着似乎谁都拿不定主意，而吴良则一甩手，挡在他面前的战士胸口爆出一团血花惨叫着倒在地上。远处的战士看到这边有险纷纷围了过来，可是吴良却突然大声喊道：“谁敢过来我就杀了这些老家伙！荣光机器人，迅速过来防御戒备！”那些机器人也不再开火，而是迈开步子冲了过来，他们也不管那些阻碍在面前的猿人战士，即便是身体被砍也毫发无伤，而那些战士纷纷扑到机器人身上，想要拖慢他们的脚步，可是却被机器人一个个的扔了出去。

　　“算了，我们还是没有算计过你们。”马克布看到从营寨外冲进来不知道多少猿人战士，看他们的穿着竟然是曙光城和米叶萨的联军！看来他们都低估了曙光城获胜的决心，吴良甚至不去管曙光城也要攻破这里，而这是联军万万没有想到的。

　　“把你们的部队叫回来，我想你们有这个能力！”吴良看着身边聚过来越来越多的属下，他知道在这里的战斗算是结束了，但是米叶萨和曙光城都有大军压境，如果不赶快接触威胁的话，没准他们真的会居无定所。

　　“赶快的！难道想让我把你们立刻宰了么？”吴良再次大叫一声，而马克布则懊恼的叹气摇头说道：“大家不要再挣扎了，让部队回来吧，我们败了……”

　　“什么？就这样认输了？”之前一直出主意的长老凝眉问道：“我们在外面还有三四千的军队！”

　　“他们即便是赢了又能怎么样？你还有命去统领他们，还有命去享受胜利么？”马克布吼了一句，那个长老终于低下了头。

　　马克布派人到帐篷里取出一箱东西，打开箱子吴良看到是一箱类似于火箭弹一样的东西。马克布说这是各个部落联络用的信号弹，只要点燃发射上天，那么外面的部队就会赶回来的。

　　“是么？”吴良看着身后的众位首领笑了笑：“把讯号弹发射出去！第一、二、七路纵队留守这里，看住这些家伙，其余的小队在外面准备一下，我们迎接一下客人们的到来！”


第十八章 斩草除根

　　果然当信号弹发射出去之后，那些本来已经望到了曙光城和米叶萨围墙的联军们不得不向回撤军，因为那信号弹代表的意思是：紧急状态。

　　不过这些部队在回撤的时候虽然走得是老路，但是之前没有出现的伏兵却突然出现了，在射倒了几十个人、而且有人大喊联军长老全部被抓之后，联军的士气终于动摇了，因为从他们那里可以看到营寨方向冒出的黑烟，看那黑烟的密集程度应该是遍布整个联军营寨，既然营寨被攻破了，那么长老自然也就被抓了。

　　这些战士谁都没想到这一天除了到处乱跑之外竟然没有开战就输了，但是他们只是被带到了营地外面，那里是一片空旷之处，一队队手持充能枪的射击队将他们包围住，这里没有树木也没有遮盖物，如果两百多条充能枪同时开火的话，这里的人眨眼间就会死伤大半，因为能量光束的穿透性可以持续杀死直线上的几个人。

　　“我们的部队已经回来了，我们只是为了表示自己的立场，并不是要真的和你们为敌。”马克布不听的在向吴良解释着，而他的意思是只要这次曙光城放他们一马，那么这十个部落一定会同曙光城永为盟好不再侵犯的。

　　吴良只是不停的点着头，当他将原先守护营地的人也移到外面的时候，吴良派人清点了一下人数，除去之前几次战斗折损的人手之外，俘虏一共的人数是三千九百五十七名。

　　“乖乖，你们竟然派了这么多人打我？”吴良回头看了马克布一眼，而那个老人则瑟瑟发抖不敢回话。

　　“你们歼灭了塔拉泽，我们只是怕引火烧身罢了！”那个颇有谋略的长老突然说道：“现在科迪族和圣族开战，听说科迪族有了新伙伴早晚能够获胜，你们这样与他们为敌，终有一天会后悔的！”

　　“真是什么时候都有叛徒啊！”吴良回头看了兰可可一眼，而那个女孩儿则苦笑着摇了摇头，看来她更加确信联盟是被人利用了，在傀儡域怎么也待了一个月左右，该听的、该见过的也不少了。

　　“你们口口声声说什么科迪族，好像巴不得他们能获胜似的！”吴良冷笑一声说道：“但是请你们低头看看自己的皮，到底是光秃秃的还是长毛的？你们的祖宗到底是猿人还是怪物？”

　　“现在科迪族可以不动你们，和你们平安相处，但是他们一旦获得了整个战场的胜利，当他们得到了这个星球，你觉得你们还能像现在这样活的这么舒服么？”

　　吴良的声音很大，不但是这几个长老听到了，而且外面被围住的不少猿人也听到了，不少猿人都若有所思的低下了头，而吴良则转过身背对着那些长老说道：“猿族的危亡时刻你们竟然还在做着背叛先祖的事情，看来你们几个老顽固的思想没有存在的价值了……”吴良瞄着身边的荣光机器人，而马克布似乎听出了什么，他大声喊道：“不可以，你说过不杀我们的！”

　　“我只是说暂时不杀，如果放了你们回去，说不定什么时候就会又打回来，你以为我是傻子？”吴良低吼了一句：“开火！”而那几台机器人身上的电光粒子炮则发出一连串刺刺的响声，十几道白光闪过，那九个长老做梦都想不到，一天前还气势汹汹的要灭掉曙光城，一天后竟然当做了阶下囚，而且连和谈都没谈成就被杀掉了。

　　吴良一边向外面走一边朝着那些已经乱成了一团的猿人们喊道：“不想死的都给我蹲下！反抗者死！”有些猿人看到长老被杀纷纷想要往外冲，但是外面持枪的战士也毫不客气直接开枪射杀，在死了一批猿人战士之后，剩下的人都安静下来，而不断的有人蹲下，吴良大声喊道：“齐头射击！”一道道蓝色的光线在一米七左右的高度飞射着，那些没有蹲下的猿人也遭到了重创，纷纷被打中胸膛或者直接打爆了脑袋，而中央的猿人在一片忙乱中蹲下身子，因为之前就十分拥挤，这样一来互相推搡着登时吵闹成一片。

　　“都给我闭嘴！”吴良的声音虽然不高，但是穿透力却很强，那些猿人看到了曙光城长老强势的一面，那可是一个不好就要杀人的气势，于是也没人敢说话了，即便是之前互相推搡心里有怨气的，此刻也大气儿不敢出一声，在吴良的辣手杀人强压之下，这些俘虏都老实起来。

　　“我想你们心里一定在骂我，怪我杀死了你们的长老，杀死了你们的兄弟！”吴良背着手站在临时搭建起来的台子上，这样他可以居高临下的看着那些猿人们。

　　“但是你们在此之前，低头看看自己身上的皮！你们到底是猿人，还是科迪族的魔鬼！”吴良大声喊道：“我想你们是不是已经后悔投错了胎，怎么浑身长着黑毛？为什么不生得恐怖一点、瘦弱一点、佝偻一点、残暴一点？”吴良一句一顿的说道，而那些猿人们有些还不知道吴良的意图，不过有些猿人已经低着头面露惭愧之色了。

　　“在一百多年前，科迪族入侵这个世界，不管你们是因为什么原因，竟然背叛了自己的先祖，投靠在那些魔鬼的一边！难道你们的内心已经变得肮脏邪恶、难道你们可以对亲人被杀也熟视无睹？”吴良的声音铿锵有力，一字一句的鞭笞着那些猿人的内心：“我们曙光城，为什么要起名曙光？就是想要给你们猿族带来光明的未来！”

　　“可是你们却做了什么？不但不奋起反抗还助纣为虐，甘心做那些魔鬼的狗腿子！难道你想让你们的子孙后代都活在科迪族的重压之下么？或许这样说并不准确，你们就没有想过，如果科迪族统治了这个世界，他们会让你们安然自得的活着么？你们将会被圈养起来，生出的孩子不会获得丰富的物资，只会成为别人盘子里的食物！”

　　“对于你们这些根本就不配做猿人的家伙，本来我应该全都杀了，以免今后给我添麻烦！”吴良环视了一圈眼前的那些猿人们：“但是我给你们一个机会，一个重新做回猿人的机会！”

　　吴良指着这群人的左侧说道：“如果愿意加入我们曙光城同科迪族作战的，我将会给他改过自新的机会，如果立功的话可以获得曙光城平民的身份，我也可以把他们的家人接过来安顿好，只要你还有一颗赤诚的心，只要你们还承认自己是猿人的身份！”

　　“相反，如果你们要是不敢和那些怪物对抗的话，如果你们想要过以前那种窝囊的生活，我也不会为难你们，我只挑选还有战斗之心的战士，而不要那些安于现状不顾子孙后代的懦夫！”吴良再次重复了一遍：“想要为猿族争一个未来的，就到这边来！”

　　那些猿人们面面相觑，他们都在人群中寻找着自己的熟人，似乎想要看看自己的同伴作何选择。吴良静静的看着那些猿人们，有半分钟左右没有人动弹，而每个人的心都提了起来，不知道吴良这么说会不会有自愿站出来的。

　　不过随后有一个猿人站起身，他推搡着周围的人想要挤出来，他一边走一边喊道：“这个长老说得对，以前我们屈从于科迪族，那是因为没有能够对抗他们的力量，渐渐的勇气也都消失了，只想着活一天算一天，过这种被人压榨的生活。”

　　“现在前方都开战了，如果真的让科迪族获胜的话，我们或许连奴隶都不是，只是他们圈养的食物！”那个猿人终于挤了出来，吴良冲着身边的冷大示意了一下，冷大自然明白吴良的心思，他记住了这个猿人，冷大也知道这个猿人一定会得到吴良的重用。

　　猿人也有从众心理，有了一个人带头渐渐的一些猿人心思动了，他们走出人群来到圈子的外面，而外面围着的那些手持充能枪的人也不去管他们，如果敢有人暴乱的话，那些机器人会瞬间夺取他们的性命。

　　渐渐的，越来越多的人走出了圈子，而剩下的人还在左顾右盼，甚至有人直接坐在了地上表示自己的立场。而有的猿人本来都走出了圈子，不知道是因为朋友的关系还是其他原因，他们又走了回去，而这个过程没有人去拦阻他们。

　　大概过了十几分钟之后，终于没有人再进进出出了，吴良对着五大派系的首领下达了任务，将这些人尽快带回到曙光城去做好整编和记录，如果需要接回亲属的，要让他们尽早提出来，当大队人马消失在林子另一侧之后，吴良看着圈子里还剩下的几百人，他点点头：“好吧，各位，我很佩服你们的勇气，竟然敢来打我们曙光城的主意。”

　　“但是曙光城一向很有原则，那就是如果不是朋友的话，就一定是敌人，特别还是主动攻击过我们的人，我是不会给他们机会卷土重来的。”吴良的话立刻引起了那些猿人们的骚动，他们大声叫嚷着，还有人想要站起来往外冲，因为即便是傻子也能听出吴良的意思。

　　“开枪！”吴良下达了命令，而那些持枪的猿人毫不犹豫直接开枪，在一片片射线轰击之下大片大片的猿人中枪死亡，有些猿人冲出来的却被武装机器人们拦了下来，在机器人的炮火下没有武器的猿人根本就没有反抗之力！

　　“你觉得我这么做是不是有点太残忍了？”吴良回头看着冷大，而冷大则一直冷冷的盯着被屠杀的猿人们，他听到吴良的话摇摇头：“与其让他们回去再次变成敌人，还不如将这些人杀死，他们根本就不配做猿人，而且我们也要对那些投降的人负责！”可想而知，如果这些人被放回去的话，他们第一件事没准就要要挟那些投降者的家属，那样吴良就被动了。

　　“好！”吴良沉声说道：“既然到了这里，不如下一站去艾堪萨看看老朋友们吧！”


第十九章 使者

　　吴良不再担心那些被收编的战士们，因为他相信那些首领会办妥这件事情的。而此刻他带着五十多个射击手，包括肖乾、田宁、兰可可他们以及机器人们，他们一把火烧了之前联军的营地和那些尸体，然后全力向艾堪萨进发，按照之前从俘虏那里得到的消息，艾堪萨还是在混乱当中，萨马奇的派系比较中立，或许是因为能够左右战况，所以被已故的长老艾德龙的弟弟艾德杰与叔叔艾萨斯争取，这三方仍然在明争暗斗，萨马奇也不是笨蛋，他知道自己如果帮助一方消灭另一方的话，那么下一个挂掉的就是自己，于是他只是左右周旋为自己争取最大的利益。

　　萨马奇的优势在于他的第三方位置，而艾萨斯的优势则是在奴隶营苦心经营了这么多年，培植了大量的优秀人才和力量；至于艾德杰和他的侄子艾雷亚，打的则是那个死鬼艾德龙的旗号，毕竟大长老死了要让他的儿子即位，艾雷亚有的是名分，艾德杰南征北战多少年凭借的是名声，只不过有些人也不想让艾德杰夺回艾堪萨，那样的话原本已经分崩离析的部落又将恢复鼎盛，而这对周边的部落是个威胁。

　　当时在杀了艾德龙的时候，米当斯就提出要攻打艾堪萨的建议，可是吴良怕这样一逼对方会团结起来所以就没有同意，而米当斯后来的失败也证明了这点，这说明艾堪萨的问题必须要等他们自己露出破绽。

　　但是现在吴良可没有那么多时间了，特别是在前哨站那里见到了联盟和猿族之间的争斗，让吴良更加有了紧迫感，必须要在双方造成更多的流血牺牲之前终止这次战争，而这也是兰可可那些联盟士兵的意愿。

　　以前吴良没进攻是因为不想损伤太大，现在有了荣光机器人，让吴良更加的从容，因为这些机器人就可以抵抗住绝大多数的攻击，而后面的射击队则是猿族中算是最强大的！

　　虽然吴良这次出兵不多，但都是精兵，三十五台机器人能远攻能近战，还有那几十个射击手也是一路走过来的精良部队，他们的准确度要比普通人强很多，毕竟是之前受过肖乾和田宁训练过的。

　　行军走了一天之后首先遇到的是艾德杰和艾雷亚的营寨，当初风光无限的大公子现在已经落魄的连根据地都没有了，而艾德杰手下的兵员不过三百左右，这已经是他能够保护的最多人数了，要不是有人暗中向他提供粮食的话，艾德杰手下的战士或许早就溃逃了。

　　对于艾德杰这个对手吴良还是很佩服的，因为虽然他的手下冷大、机灵、云天、奥斯古等人也很聪明，但是他们的聪明更多是思维上的灵活，像是艾德杰这样会打仗的人并不多，在和这个对手对战的时候吴良几次都差点输掉了，要不是有些因素存在的话，或许曙光城现在都被人打下来了。

　　所以对于这样的对手吴良是既爱又恨，他确实想要摧毁眼前的势力，可是却又不忍心将这样一个帅才摧毁，如果能够收为己用那是最好的事情了。

　　于是吴良派肖乾作为自己的使者前去探探对方的口风，之所以让肖乾去，主要是肖乾见过大世面，以前也出使过不少部落，软硬兼施的在外交上讨到了不少便宜。更何况现在肖乾拥有水神武装，在个人能力上提升了不少，即便是对方想要动武也绝对伤不了他，反而给吴良进攻以口实。

　　肖乾自然也知道这次事关重大，经历了这么多场生死大战让他早就收起了以前的那副跳脱模样，肖乾很快的来到艾德杰的营地，表明了身份之后说明了来意。

　　艾德杰此刻是人生中最穷困的时候，以前他是多么的风光，出入前呼后拥享用的都是部落里最好的，即便是行军打仗也有一份从容；而现在则是落魄得不行，即便是有人偷偷供给物资也很缺乏，艾德杰不能亏待了战士，所以吃喝都是最低标准，虽然能够填饱肚子，但是和之前相比那是一个天上一个地上。

　　但是艾德杰却不能抱怨和诉苦，因为他已经听到了很多这种声音，即便是与他最亲近的战士，虽然当面没有什么埋怨，可是背后却也在议论艾堪萨的未来形势，似乎大家都不太看好，特别是现在武器物资在艾堪萨部落里，而艾德杰他们一穷二白兵无战心，再加上艾萨斯那个老家伙不断的派人来游说、喊话，从最开始返回这里到现在，已经有不少人偷偷跑到艾萨斯那边去了。

　　所以当艾德杰听说有从曙光城派来的使者，他的第一反应就是要砍了对方，而艾雷亚也双目圆睁、两眼通红的喊道：“是他们杀死了我的父亲，竟然还敢恬不知耻的派来使者，难道是要看我们的穷迫么？”

　　“杀了他，即便是拿不下艾堪萨，我们也要和那些家伙奋战到底！”艾雷亚双臂不断的挥舞着，而艾德杰则静静的看着他的侄子，艾德龙死了艾德杰就将这个遗孤当成了自己孩子，不过现在艾德杰知道不是斗气的时候，因为三天前联军才从艾堪萨附近经过，而他们的几个长老和艾德杰做了短暂的交涉，本来艾德杰以为曙光城就要被攻陷了，虽然不是自己亲自摧毁的这个敌人，但是看到这个强敌被碾碎还是出了一点小气。

　　但是没想到曙光城的人马三天后竟然出现在自己身后，这样说来岂不是联军败了？为什么没有得到一点的消息，也没有看到一个逃兵呢？艾德杰不知道所有联军全都被吴良控制了，除了招降的之外，剩下的人全都被杀掉了，如果不特意派人去探查的话根本就得不到消息。

　　“他们竟然有消灭联军的实力！”艾德杰看着自己的侄子：“你觉得以我们现在的力量，能够和他们抗衡么？那可是四千多的战士啊！我们艾堪萨最鼎盛的时候都不敢保证必胜，可是不过三天的时间，他们竟然打赢了。”

　　“那他们是来干嘛的？看我们的笑话？”艾雷亚的胸膛仍然起伏着，他觉得自己落魄成这副样子都是吴良他们的错。

　　艾德杰略微沉思了一下，然后让手下人将对方使者叫进来，无论现在怎么猜测都是无用。

　　当肖乾走进来的时候，艾德杰和艾雷亚分坐左右，虽然艾雷亚是艾堪萨名义上的继承人，但是坐在上手的还是艾德杰，他才是这支部队的指挥，而艾雷亚也明白这一点，如果想在这个时候夺权是不明智的。

　　“恭喜你们打赢了这仗，一定会在傀儡域乃至整个星球上掀起轩然大波的。”艾德杰不知道是真心庆祝还是挖苦的说了一句：“能够拼下这么多敌人，很佩服你们的领导能力和战斗力，看来之前的传言是真的，你们是从圣徒域的前哨站过来的？果然不一般。”

　　“我们根本就没有出动主力部队，只是抓住了那几个部落的长老而已。”肖乾轻描淡写的说了一句，可是艾德杰却愣住了，因为谁都知道在重兵强压之下想要突袭敌人主营，然后将敌首俘获有多么困难。不过这样却是损失最小，可以将胜利最大化的一条捷径，只是哪个长老都将最优秀的战士作为自己的亲卫队，能够在十个部落长老的亲卫队中杀入，这要拥有何其恐怖的实力？丝毫不比战胜几千人的大军简单。

　　不过艾德杰的心思只是转了一转，他脸上甚至没有露出如同艾雷亚那样的惊讶表情。

　　“那真是要更加恭喜了。”艾德杰有意无意的问道：“那些长老呢？现在正在曙光城做客么？”他真正关心的是那十个部落的兵力，如果被曙光城侵吞的话，曙光城的实力将会一跃超越鼎盛时期的艾堪萨，而艾堪萨再想报复就更加没希望了。

　　肖乾也没有拐弯抹角，他将吴良的处理方法说了出来，当听到十个长老全都遇害的时候，即便是艾德杰也傻了，这是多么强势的一个家伙啊，虽然联军确实是先出兵对付曙光城，但是一般打输了也只是割地、作为从属罢了，直接杀掉长老强占部落的……艾德杰也不是没做过，只是一次性干掉十个长老，这手笔也太大了吧？

　　这次艾德杰不知道该说什么好了，而他似乎也能猜到这次肖乾来到这里的目的了，现在曙光城显然获得了大量的兵员和人口，如果想要灭掉自己实在是太容易了，可是却仍然在动手前派人过来，看来……

　　“我们其实并不是残忍的人，只是猿族和科迪族战事不允许我们心存仁慈，我们必须要集合傀儡域所有心存战心的战士们协助猿族一块对抗外敌，总不能让这个部族今后被一群怪物统治随意杀戮吧？”肖乾说到这里顿了一下，接着说道：“我的兄弟给你带句话，如果你们还觉得自己是个猿人的话，那么就赶快带齐人马投降我们，我们的目标只是打赢这场种族之战；但是，如果你们甘愿当科迪族的走狗，或者你们只能看到眼前一点点小利益的话，那么我们将会替猿族扫清后顾之忧，以免在和科迪族开战的时候有人从背后捅我们一刀！”

　　“所以你们捣毁了塔拉泽、杀死了苏拉娜？”艾德杰问道。

　　肖乾微微一笑：“不光是塔拉泽，鬼蜮靠近卜奎拉的艾丁格也被我们摧毁了，我们对抗科迪族之心甚坚，因为时间紧迫，所以没有多余的时间给你考虑，我需要等你一个答复，投降或者开战？在这种关键时期除了朋友就是敌人，绝对没有可以中立的，请原谅我们的直白、体谅我们的苦心。”

　　艾德杰深深的吸了口气，然后向艾雷亚望过去，那个家伙仍然没有从震惊中缓过来，他的目光有些呆滞，而艾德杰则望回向肖乾：“为什么是我？”


第二十章 抉择

　　“因为我的兄弟很器重你，他说你是猿族里为数不多的将才。”肖乾看到艾德杰似乎有些意动，于是接着说道：“我们兄弟只是为了对抗科迪族，等到这场战争结束了，我们就会离开，到时候你们猿族怎么分配势力跟我们无关。”

　　“这世上哪有这么无私的人？”艾德杰苦笑一声：“如果你们真能够打败科迪族，那种伟业甚至要高于圣域，而且我听说你们的长老被称为救世主，难道不会自己建立起一个帝国么？”

　　肖乾没有任何怀疑的摇着头：“我说过了，这里只是我们的一个中转站，我们志向不在此地，只要能够结束这场战争，我们就会抽身离开，这点尽管放心。”

　　“叔叔，别听信他们的胡言乱语！”艾雷亚终于缓了过来：“他们只是想霸占我们的战士，然后称霸傀儡域而已，说什么对抗科迪族，说什么全身而退？不过是科迪族攻击你们，你们好运气打赢了一次而已，就扯着种族的大旗在这里蛊惑人心？别人被你骗了，我不能！”

　　肖乾听到这里冷笑了一下：“不瞒你们说，两天前的那战我们收服俘虏近三千人，曙光城能战的战士多达四千人，要说你们这两三百人，我们还真看不上。”

　　肖乾的话里挖苦的意味很重，而艾雷亚脸色不由得变得难看，就连艾德杰也叹了口气，因为现在他们的境遇真不太好，声势强大的曙光城如果想要灭了他们易如反掌。

　　“我们只是看上了将军的领兵能力，而且不想留下敌人。”肖乾瞥了一眼艾雷亚：“至于那些无用的人，留下也是浪费粮食，徒逞口舌之快算得了什么？有能耐就在战场上见分晓！”

　　肖乾的话艾雷亚何尝不知道是冲着他说的？顿时艾雷亚暴跳如雷，他一把拔出腰间的佩刀冲着肖乾大吼道：“我是无用的人？有种咱俩比划比划？”因为看到肖乾身体如此的瘦小，一看就不是什么有力气的人，于是艾雷亚顺着一股火发泄了出来，如果是吴良在他面前，艾雷亚哪里敢这么放肆？

　　肖乾仍然没有用正眼看对方，他用眼角扫了一眼艾雷亚哼笑说：“大块头，觉得自己很强么？如果你想砍我的话，尽管冲过来试试！”这里面挑衅的意味已经相当严重了。

　　艾雷亚一向心高气傲，特别是多年以来借着艾堪萨这棵大树飞扬跋扈，什么时候受到这样的轻视了？

　　于是艾雷亚大吼一声朝着肖乾冲去，可是他的右腿还没迈开整个身子就突然向前摔倒，他赫然发现自己的双腿竟然深陷入泥潭之中，只是这块地方本是实地，什么时候变成的泥潭？

　　“好了，把武器收起来，这是对待客人的礼数么？”艾德杰看出肖乾的手段，虽然他不知道是怎么办到的，但是能够悄无声息的做到这点，艾德杰都不由得佩服，看来曙光城的强大并不是运气，他们拥有众多有才能的人，这才是一个部族强盛的资本和基础。

　　“我！”艾雷亚挣扎着从地上爬了起来，本来他还想挥刀去砍肖乾，但是却被艾德杰挥手打掉了那把刀。

　　“叔叔，难道你被他蛊惑了？”艾雷亚吃惊的看着自己的叔叔，而艾德杰则摇摇头：“你不要这么冲动，现在我们的敌人并不是曙光城……”

　　“但是他们杀了我的父亲！”艾雷亚大声喊道：“难道你忘记了么？还是你根本就不敢去对抗他们？如果我的父亲没出事的话，我们怎么能沦落至此？”

　　肖乾突然插了句嘴：“你要知道，想要杀你父亲的是艾萨斯！看看现在艾堪萨的形势不就清楚了？如果那个老家伙没问题的话，你现在已经是艾堪萨之主了！”

　　肖乾的话直接戳中了对方的痛处，因为几个关键人物都死掉了，所以艾德龙的死几乎没有几个人知道，在外面传的更多的一个是艾德龙被一个奴隶杀死，而另一个版本则是那个奴隶是受控于艾萨斯，虽然也有人说背后是曙光城长老下的黑手，但是却也没有确凿的证据，只是听说曙光城从中得利了。

　　“他怎么说也是使者，使者是应该受到尊敬的，不管这个消息好不好。”艾德杰将艾雷亚拉到自己身边：“虽然你说的确实大义凛然，但是我还是不能相信你们的话，因为你们口口声声说为了猿族而战，但是却又杀死了那么多猿人战士，你们的做法和所说的背道而驰……”

　　看到肖乾似乎又要说什么，艾德杰摆了摆手说道：“我纵横沙场数十年，大家都给我面子封了个战神的名头给我，既然是因战而生，那么就让我因战而死吧！”

　　“艾萨斯是我的叔叔，但是他的表现已经不配做我的长辈了。”艾德杰面色凝重：“我现在管不了什么猿族的未来，如果不替我的兄长报仇，我又怎配被称作战神？”

　　“说得好，叔叔！”艾雷亚叫了声好，而肖乾则试探的问道：“如果我们替你杀了艾萨斯……”肖乾留了个心眼，而且偷换了概念，艾德杰说要报杀兄之仇，而肖乾则将对方的目标转移到艾萨斯那里，这样就等于潜意识告诉艾德杰：艾德龙是艾萨斯设计害死的，可是却看到艾德杰摆了摆手。

　　“我们自己的事情会自己处理的。”艾德杰看着肖乾缓缓说道：“请给我一晚的时间，一切等过了今晚再说，可以么？”

　　肖乾也是个聪明人，他听出了艾德杰的言下之意是要夜袭艾堪萨部落，于是他的眼珠转了转点头答应说道：“那我们就等着你的好消息了，希望您可以一鼓作气获得胜利！”

　　当肖乾离开之后艾雷亚走到艾德杰面前问道：“叔叔今晚要发动总攻？”双方对峙了这么久一直也没有全面进攻，只是试探性的打了几次伤亡都不太大。

　　“我想艾萨斯那个老家伙也该麻痹了，今晚我们就偷偷潜入部落，如果能够杀了他也算替我大哥报仇了，如果战死的话，也算是大哥的好兄弟！而你也算是他的好儿子！”艾德杰斩钉截铁的说道，而他的语气中已经有了一种视死如归的气势，看来艾德杰即便是决定攻击，但是仍然感觉胜面不大。

　　刚才艾雷亚还是一副要打要杀的强势的模样，可是一听到叔叔说此战把握不大，他登时就慌了神。

　　“叔叔，我们要不要这么拼命啊？”艾雷亚小心的问道：“艾堪萨戒备森严，而且我们一旦被发现了，那就要面对两个敌人！萨马奇虽然表面上看起来和我们关系不错，但是谁知道他和艾萨斯那个老家伙背地里有没有什么约定？我们才这么几个人，不如……”

　　“不如什么？”艾德杰问道：“你是怎么想的？刚才不是还口口声声要替你父亲报仇么？”

　　“但是毕竟大家都是艾堪萨的族人，我们何必……”艾雷亚脑子一转随即说道：“曙光城才是我们的真正敌人，他们虽然刚刚打了胜仗，而且抓到很多俘虏，但是叔叔你想想，他们不可能马上就把俘虏消化掉啊！所以即便是来艾堪萨，他们的人数也必定不多……”

　　艾雷亚的话音未落就遭到艾德杰的怒骂：“你是不是真的想要去送死？你想让大家都被你的愚蠢害死么？”

　　看着艾雷亚一副茫然失措的样子，艾德杰叹气说道：“我带着你参加了几场战斗，就是希望你看事情的时候能够深入一些。曙光城确实需要慢慢消化俘虏，但是他们既然敢来，难道会露出破绽让你钻空子么？如果他们的长老这么愚蠢的话，那个坚壁早就被我们攻破了！”

　　“而且在这个时候谁会收留你？你觉得投奔艾萨斯他会让你活下来？你的存在对他来说威胁要远远大于我！如果你落入他的手里，很快他就会想办法弄死你！”艾德杰声色俱厉的说道：“我们必须要夺回艾堪萨，这样才有实力与曙光城对抗一下，起码我们还有一道围墙和一两千的奴隶们，只要能够坚持几天，曙光城必定熬不住，因为他们的目标是科迪族而不是我们！”

　　“但是我们这点兵力……”艾雷亚还没等说完，艾德杰就冷笑道：“萨马奇不是傻子，他难道看不出这里的利害关系？他以前是我哥哥一手提拔起来的，和艾萨斯的关系本来就是敌对的，否则在我哥哥被杀的时候，他就应该第一时间投靠艾萨斯！”

　　“所以今晚夜袭萨马奇必定不会和艾萨斯联手，因为我们死了下一个就轮到他，但是如果我们夺回了艾堪萨的政权，他还是大将军！”艾德杰长长的叹了口气：“只是即便是我们赢了，或许也要付出惨痛的代价，你我不知道能不能见到明早的太阳……”

　　艾雷亚低着头眼珠乱转不知道在想什么，有几次他突然抬起头似乎想要说什么，可是随后却又低下了头不吭声了……


第三十三集 有一种冲突叫理念


第一章 背叛

　　“他们今晚要打艾堪萨？”吴良听了肖乾的回复不由得笑了：“难道是逼急了，狗急跳墙么？他们现在还剩多少人马？”肖乾当时大概看了看，说也就一二百，而这些人除非是战斗力超强、士气旺盛，再加上天时地利或许才能成功，不过艾堪萨显然并不占据这些优势，而艾德杰之所以之前所向睥睨，很大一部分原因是由于艾德杰的战术：先用奴隶开道冲破对方的防御，然后正规军突击，要不是有大量奴隶为了一个身份拼命的话，艾堪萨什么都不是。

　　“我们要不要……”肖乾是为吴良考虑，因为他看得出吴良很欣赏艾德杰，而这次艾德杰的夜袭更像是以卵击石，所以肖乾为了保护艾德杰提议帮一把。

　　不过吴良却觉得没有这个必要，如果艾德杰真是如此冲动的人，吴良反而不会看重他，因为这种人会因为某些压力，将兄弟们带入困境、甚至是绝境，那可不是吴良所希望的。

　　吴良看重的是艾德杰在遇到自己之前战无不胜的能力，今晚如果他能够延续这种胜率，那么今后或许是个好帮手。

　　“不过可以派两个机灵的人过去看看动静，就怕他们是为了麻痹我们，夜袭的对象并不是艾堪萨而是我们。”吴良说道：“我最讨厌被别人算计了。”而肖乾也随即笑道：“当然，我也是。”

　　当原本就不茂密的树林中光线渐暗，艾堪萨的部落围墙上已经点起了火把，艾德杰在入夜之前已经将手里的食物都分发给了手下的战士，让他们大吃大喝了一顿之后下达了总攻的命令，并且坚定了大家必胜的信念。如果今晚不胜，那么明早起来就没有能吃的食物了。

　　“叔叔，其实苏拉旺的使者几天前就来过了……”艾雷亚小声说了句，而艾德杰则一副诧异的模样问道：“什么？他们派人来了，我怎么不知道？”

　　“您那次去筹备粮食去了，而且那人说要找艾堪萨的继承人……”艾雷亚的声音更低，不过他的意思却很明白：我才是艾堪萨公认的继承人和合法的长老。

　　艾德杰脸上没有什么表情，他缓缓的点点头问道：“怎么？他们说什么了？”

　　“只要我们臣服于苏拉旺，那么他们会出兵帮我攻下艾堪萨，帮我恢复身份重新掌控整个部落！”艾雷亚似乎有了些底气，说这话的时候他一副沾沾自喜的表情。

　　艾德杰轻轻叹了口气，然后问道：“这么简单？只是臣服么？他们就没有其他的条件？”

　　“只需要我们每年向他们提供二十名年轻的处女，为他们承担对于科迪族的贡品，如果他们需要的话我们要派兵响应。”艾雷亚细数到最后说道：“只是这样，叔叔觉得怎么样？起码我们不用拼命，而且只要苏拉旺部落出兵帮忙，我们不但能够收服部落，而且还能顺势打下曙光城，那样我们艾堪萨……”

　　“我们艾堪萨？”艾德杰冷哼一声：“你是不是想的太好了，那个时候在这片大地上还有艾堪萨之名么？你不过是个苏拉旺控制的傀儡，人家让你献贡就献贡，让你给人就给人，让你出兵就出兵，这里岂不是成了苏拉旺的一个分支么？”

　　“在那个时候你就不能以艾堪萨的名义出兵，因为你要听从苏拉旺的命令！而且我们部落的人口将会锐减，一年20个年轻女性，十年就等于少了数百个新生儿和勇敢的战士！”艾德杰语调很高而语气也很严厉，艾雷亚被这个叔叔说的噤若寒蝉，最后才小声嘟囔了一声：“这也是权宜之计，等到我们部落稳定下来，大力发展到时候自然不用怕他们！还有叔叔这个战神在这里，我们何惧……”

　　“战神？”艾德杰苦笑道：“我们要承担他们对科迪族的年贡，你知不知道这是多大的一个数目？我们部落每年贡献的金属数量你或许不知道，但是我可以告诉你，如果连苏拉旺都要负责的话，我们部落自身的金属器具就会完全不够用了。”

　　“别说是武器装备，就连日常工具都会变得紧缺起来，我们部落生活物资匮乏之后，你还能养活起这么多的奴隶，你还能保证再次强大起来？”艾德杰摇摇头：“我们艾堪萨即便是落在艾萨斯手里，也绝对不能屈从于其他部落！做男人要有点志气，准备一下，等会儿跟我出发！”

　　艾德杰转过身从架子上取下甲胄往身上套，而艾雷亚低头沉思几秒，接着抬起头来，他的双眼闪现出狡黠的光芒。

　　“叔叔，你是不是忘记了曙光城了？即便是我们赢了，明天您怎么答复那个使者？如果不投降他们的话，我们还不是要面对他们的攻击？”艾雷亚有意无意的走到艾德杰身后，而艾德杰却没有丝毫的防备，只是迅速的绑上护腿、系紧护腰。

　　“他们实力不错，而且长老的指挥能力还要超过我，你看到白天的那个使者了吧？似乎每个人都有一些特殊的能力，否则他们不会在傀儡域迅速立足建城、也不会打赢那么多场的战斗。”艾德杰一边穿戴着护肩一边说道：“我会在今晚过后好好考虑一下，如果我还活着的话。”

　　“投降他们和投降苏拉旺不是一样的么？”艾雷亚提高了音量：“叔叔，你自己掂量一下，苏拉旺和曙光城到底谁更强一些？而且白天的使者是让我们全部投降，这种结果还不如从属于苏拉旺呢，因为那样的话艾堪萨部落就要从这片大地上消失了。”

　　似乎是怕艾德杰分不出轻重，艾雷亚继续说服道：“而且我们如果投降曙光城，那么必然会惹怒苏拉旺，听那个使者小子说他们要统一整个傀儡域，那么他们和苏拉旺之间就要有一场大战！以叔叔看来他们两个之间谁能获胜？千万不要忘记了，苏拉旺部族内可是拥有着最多的猿人种族，有很多平时都看不到的稀缺种群都被他们降服了，还有……”艾雷亚小声说了几个名字，而艾德杰的动作随即停顿下来。

　　“我的意思是，如果真要投降的话，就让我自己去吧，如果有我在的话，他们绝对不会对你动手的。”艾德杰静止的动作再次恢复了，他回过头看了一眼艾雷亚说道：“而且我投降的不是曙光城，而是猿人这个种族，如果真的像是使者所说，他们想要将科迪族赶出这个星球的话，那么我就会尽些力量；不过一旦我发现他们做的和说的不相符，我不但会离开那里，而且还会割下那个伪君子的脑袋！”

　　“叔叔都考虑清楚了么？”艾雷亚的右手按在了佩刀上，而随着他略带着颤音的说话声，艾雷亚将佩刀缓缓的抽了出来，他虽然看起来非常的害怕，但是却仍然控制着自己尽量不发出一点声音，而艾德杰此刻还在背对着艾雷亚，他怎么都不会想到自己的侄子会对自己亮出武器！

　　“叔叔，你觉得曙光城能打过苏拉旺？”艾雷亚将刀尖慢慢的转到艾德杰背后，艾德杰仍然没有意识到危险的到来，他已经穿戴好了内甲正要去取盔甲，可是下一刻却感觉到后背一阵刺痛！艾德杰头上顿时出现满头冷汗，而他觉得自己的内脏像是被什么东西刺到了，一股火辣辣的疼痛在后背蔓延开来，而浓密的体毛和内甲都湿漉漉的，一股热流像是泉水一样向外涌着。

　　“你！”艾德杰慢慢的转过身，而艾雷亚早就放开了佩刀向后猛退了几步，他看到叔叔一脸诧异的看着自己，而对方血红的双目则瞪得艾雷亚心肝直颤！

　　“你为什么要这样做？”艾德杰心里有很多话想要问，可是他的手颤抖了几下，只是提出这样的问题，他实在不知道自己亲若子嗣的侄子，为什么在这么关键的时刻背叛自己，插在背后的利刃已经说明了一切！

　　“我不能让你亲手葬送艾堪萨！”艾雷亚摇着头仍然向后退：“如果你投降了曙光城，那么苏拉旺一定会猜忌我们，甚至很可能会杀了我的！而且曙光城是绝对打不过苏拉旺的，你就算要陪着那些疯子送死，也不要牵连我！”

　　艾德杰苦笑一声，而从他的嘴唇中流出的鲜血则将他胸前的皮甲染红了。

　　“我这是想要拯救猿族，想要让你不要再……”艾德杰摇了摇头，他觉得自己的头有些发晕，眼前也开始发黑起来。

　　但是在艾德杰昏倒之前，他单膝跪在地上，艾德杰伸出右手五指摊开，似乎再也无力捏紧了，艾雷亚似乎担心叔叔做临死前一击，他已经退到了门口。

　　“你，你难道认为……”艾德杰似乎想要说什么，可是随后他摇了摇头终于倒在地上，艾雷亚也不敢去拔出那把刀子，他一转身手忙脚乱的逃出了帐篷，而外面的几个战士首领看到他跑出来纷纷迎了过去，似乎他们之前早有预谋，如果艾德杰一意孤行的话，那么他们就会采取某些强迫性的行动。

　　“让大家准备好！”艾雷亚的表情异常凶恶，他咬牙切齿的说道：“我们去投靠苏拉旺！”


第二章 心事

　　曙光城来的人一直都在监视着艾德杰军的一举一动，发现他们埋锅造饭预示着即将开拔，可是令哨探感到奇怪的是，那些从营地里出来的猿人非但没有向艾堪萨发动进攻，而且还远远的绕开朝着傀儡域的深处进发，并且他们身上还背着大量的包袱之类的，这样看起来更像是搬家……

　　“怎么回事儿？”吴良对哨探的回报感到很奇怪，而肖乾则皱着眉头说道：“难道是陷阱？”吴良也比较谨慎的派人到营寨那边看看虚实，可是随后被派出的战士带回来的情报让大家吃了一惊！整个寨子里的人全都没了，而且物资也都被带走了，只剩下一个空荡荡的营地，不过在主营地里却发现了一个人，是一个浑身是血受了重伤马上就要死了的人。

　　并且更加令吴良惊讶的是，那个人竟然是艾德杰！是艾堪萨昔日的英雄，是傀儡域公认的战神！他遇刺受伤和整个营寨人去楼空显然之间有联系，但是吴良即便是再聪明也想不出，这个艾德杰竟然被刺了，他一直以为艾德杰会杀了艾雷亚自立为王的。

　　“死了么？”吴良和哨探确认了艾德杰的受伤程度，或许是因为艾雷亚对艾德杰心有忌惮，所以即便是出手却并没有全力以赴，再加上艾德杰身体坚实，所以一刀刺进去只是刺破了肌肉却没有深入内脏，而艾德杰似乎是精神受了刺激，所以他才晕倒的。

　　并且哨探说已经对艾德杰进行施救了，伤口有了联盟的特效膏药应该很快就能恢复，而艾德杰也被拉了回来，现在正在帐篷里睡着，不知道什么时候能醒过来。

　　“我们有必要救他么？”肖乾对艾德杰还不放心，毕竟之前他作为使者没有得到确切的答复，这次他们内讧的原因也不太清楚，万一把他救活了再与曙光城对立可就得不偿失了。

　　“你想啊，如果这件事情是艾雷亚做的，那么就说明他和艾德杰之间有了矛盾，到底是什么矛盾、为什么以前没有发生，你一去当使者回来就出了事情？我猜想应该是对未来的走向发生了分歧。”吴良分析道：“如果艾雷亚想要投奔我们的话，那么他刺杀艾德杰后就会带人来向我们投降，可是你也说那个小子十分仇恨我们，所以很大可能就是他们去投奔了其他部落，而艾德杰则是向着我们的。”

　　肖乾竖起大拇指赞叹吴良的分析能力很强，而吴良则又派了两个人去看着艾德杰，一方面是保护他的安全，另一方面则是怕他恐慌再逃跑了，既然艾雷亚已经和艾德杰分开了，那么想要收服这个猿人似乎容易了一些。

　　当大家都出去了，吴良的帐篷里只剩下他和肖乾，吴良其实想要问问肖乾的意见，本来他想要得到艾德杰和艾雷亚的支持，他们如果以长老继承者身份回去的话，至少萨马奇那个莽汉不会捣乱；但是现在艾雷亚跑了，艾德杰伤了，强攻艾堪萨不是不行，只是吴良不想连累太多的猿人战士，特别是部落里还有不少奴隶们，他们是被强迫战斗的，这和联盟的士兵很相似都属于无辜的人。

　　“如果你有时间去等的话，就等艾德杰醒过来吧，他不是艾堪萨的战神么？即便是没有了艾雷亚，艾德杰也占有人心，只要我们能够杀掉艾萨斯，在艾德杰的威压之下估计没有几个人会反抗。”肖乾如此提出建议，而吴良则点点头，只是他对艾雷亚的离开有些担心，总觉得有什么地方不太对劲儿，而且一种不好的预感也在吴良心中蔓延，似乎有什么事情即将发生似的。

　　两个人又研究了一会儿未来的计划，吴良虽然现在大权在握，但是他仍然没有忘了这个从小到大的兄弟，而且下面的人数越多需要处理和兼顾的事情越多，让肖乾这个大集团未来继承人参与一下，一方面是肖乾绝对有这个统筹能力，一方面让他先学习学习管理也不错，吴良一直认为自己是属于突击战斗人员，带一个团队虽然也在慢慢学，却也和吴良的性格不太相符。

　　就在这个时候突然帘子被掀开了，吴良惊讶的发现外面探进头来的竟然是兰可可。

　　兰可可也显然没想到肖乾在，她怔了一下接着连忙说道：“你们在谈事情啊，我只是随便看一眼……”

　　“别，我们谈完了。”肖乾一下子从简易的床上跳了起来，然后走到门口将帘子彻底掀起来，他一边向里面拉着兰可可一边说：“这么晚了你找吴良肯定有要紧事儿，我们这边该研究的都差不多了，我去看看那个伤员！”

　　说着肖乾将半推半就的兰可可弄进了帐篷里，而他离开的时候还特意说了句：“我走了啊，不会有人打扰你们的，嫂子……”

　　本来肖乾之前的话还都挺正常的，但是最后一个嫂子直接把兰可可弄楞了，吴良也不知道兰可可来找自己干嘛，因为自从兰可可跟着自己来到傀儡域的期间，两个人独处的时间少了，甚至可以几乎说是没有。

　　而吴良也将精力都投入在曙光城，特别是对于他来说已经很久没有回到曙光城了，在被白发杰克攻击了一次之后，有很多方面需要加强和改进的，吴良还要加强曙光城战士们的战斗力，所以除了跟战士们和落天成他们厮混之外，吴良也没有刻意去找兰可可甚至是伍凌儿。

　　此刻攻打艾堪萨在即，吴良也没有什么心思去处理儿女私情，不过兰可可来找自己还是让吴良颇为诧异的。

　　吴良还没等说话，就看到兰可可伸手在身后一翻不知道从哪里掏出一只雪茄来。

　　“你还有这玩意呢啊？”吴良一看到那只雪茄烟不由得笑了，因为他突然想起一些当时在前哨站的事情，那时吴良的身份还没有被揭穿，而兰可可也是从那个时候对吴良有好感的。

　　“是啊，当时从前哨站基地离开，一直就带在身边，总是想抽了可是却觉得自己一个人没有意思。”兰可可将雪茄抛给吴良，而吴良则很熟练的将雪茄的头切开，叼在嘴里点上了火。

　　吴良深深的吸了一口，然后将雪茄递给了兰可可，在烟雾中他突然想起之前也有过类似的经历，只是当时吴良是在兰可可的帐篷里抽烟，这下掉了个个。

　　兰可可站在吴良的床边，而吴良则拍了拍木板床笑道：“出来了就不比在家，虽然曙光城也没有前哨站基地舒服，但是总之比野外强多了。”

　　吴良示意兰可可坐在自己身边，而兰可可虽然开始有些扭捏，但是当她抽了一口烟之后，兰可可似乎整个人就放松了，然后坐在吴良的身边。

　　“最近的生活习惯么？”吴良随口问了一句，而兰可可却出人意料的摇摇头：“我很挂念我的父亲，在这边一个多月以来，我每一天都在担心他。父亲是因为我才来到这里的，原本他不必到前线来，可是我却一声不吭就走了，我想他一定会很伤心的。”

　　吴良也很理解兰可可此刻的心情，其实他又何尝不想念自己的父母？吴德夫妇是联盟行动组下面的两个小角色，当初吴良被死刑的消息传出来，不知道他们该有多伤心？而后来吴良没死的消息不知道有没有公布出去，那两个老人得知会不会有很担心？

　　吴良从兰可可手中抢过雪茄，也不顾上面还有湿湿的印记，只是狠狠的吸了一口。虽然吴良从小就很少见到父母，但是血浓于水的亲情还是无法割舍的。

　　两个人默默的待了良久，吴良才突然问道：“你想要离开么？想要回前哨站去？”

　　兰可可抬头看着吴良的侧脸，而吴良也渐渐转过头来，两个人四目相对，沉思良久兰可可终于点了点头：“我越是接触这些猿人，越能感觉到他们要保卫自己家园的心有多么坚定。前哨站太不安全了，不论他们防守的有多么严密，但是迟早都会被攻破的，不是么？”

　　兰可可的担心不是多余的，现在吴良正在全力整合傀儡域的力量，而他们之前还攻下了塔拉泽，势必要让科迪族的重心离开前线，他们绝对不可能允许自己家的后院起火。

　　所以在前线的压力减小之后，圣使就算再白痴，也会慢慢的摸索出攻打前哨站的方法，其实在吴良离开的时候卡里纳部族的首领卡尔曼就已经发明了远程攻击，而且还颇为有效的打击了联盟的有生力量，兰可可担心再这样下去的话，前哨站会变成一个绞肉机，任何进去的人都会有生命危险。

　　“我想将我看到的事情告诉我的父亲，还有军司长王双当初不也不赞成这场战争么？”兰可可说随着战斗的继续，肯定会有越来越多的人对这场漫长却损失巨大的战争失去信心，只要她说服父亲兰缪，再协同几个高层一块儿向元老院反应，那么没准会停止这场愚蠢的战争，而猿人也可以全力对付科迪族这个百年来的宿敌。

　　当兰可可说完这番话之后，吴良沉默下来，兰可可就这样看着吴良似乎在等待着什么，而吴良却终于没有什么表示，只是说会尽快安排兰可可回去。

　　“如果有可能的话，麻烦你告诉我的父母，我现在很好。”吴良苦笑道，而兰可可眼中闪过一丝失望的表情，她正要说些什么的时候，突然帘子被掀开了，肖乾探头说道：“哥们，艾德杰醒了，你们，你们没事儿吧？”

　　“走吧！”吴良站起身对兰可可说：“先把这里的事情解决，我会尽快送你回去的。”


第三章 说服

　　当吴良来到安顿艾德杰帐篷外面的时候，里面正走出来一个拿着一蓬染血纱布的雌性猿人，曙光城最开始练习射击的就是风派的飒风他们，所以这次吴良带出来的战士有一半以上是女性。

　　“怎么样了？伤口收口了么？”吴良小声问了一句，那个雌性猿人还没等回答，就听到帐篷里传来艾德杰的声音：“你问她干什么？想要看看我的伤口，只管进来好了！”

　　吴良和身边的肖乾、兰可可相视一笑，然后三个人前后走进了帐篷里。

　　本来吴良还以为艾德杰会很阴郁或者难过之类的，可是没想到醒过来的艾德杰竟然很开朗，难道这么快就把自己遇刺的事情忘记了？

　　“怎么都这么看着我？”艾德杰趴在席子上，但是头却扬起来看着吴良：“早就听说曙光城的美酒不错，不但香飘十里而且喝过的人都流连忘返，要不然怎么萨马奇怎么会丢了他的部落？米叶萨的米卢斯父子为何会甘心为你卖命，是不是喝了你们美酒的关系？”

　　吴良大声叫人拿来一坛酒，然后递到艾德杰面前笑道：“那你喝了我的酒之后，今后就要和我并肩作战了，我兄弟的话绝对没有骗你，我的目的就是为了驱逐出科迪族的怪物，让你们恢复以前的生活……”

　　艾德杰喝了一声彩，他虽然身体不便，但是仍然用碗接了一碗酒慢慢喝下，当这碗酒喝完艾德杰擦擦嘴再次抬起头：“你不问我身上的伤怎么来的？”

　　“你不想说，我自然不会问，只要你还活着，那点伤算得了什么？”吴良指着自己的脸说道：“你看看我，当时差点就被抠出脑子了，现在还不是活的好好的？男人嘛，伤口才是我们的勋章！”

　　“说得好！”艾德杰将碗放在一边长长的叹了口气：“你到底叫什么？”

　　当艾德杰知道了吴良真正的名字之后不由得笑了笑：“好奇怪的名字，不过无所谓了，我有个请求希望你能够答应。”

　　“说吧，只要不是危害曙光城的……”吴良顿了一下又补充一句：“还有猿族的未来。”

　　艾德杰骂了一句：“那个小崽子没有这么大的力量，抱歉，我说的是我的侄子艾雷亚，如果今后不得不和他对峙战场的话，我希望你能够饶了他，给他留下一条命，这也算我为哥哥做的最后一点事情了。”

　　吴良之前一直猜测艾德杰是被艾雷亚刺伤的，可是没想到反过来却要替那个二世主求情。

　　似乎看出了吴良的心思，艾德杰解释道：“艾堪萨看来我是守不住了，那个部落不是落在艾萨斯的手里，就是要被你攻占下来，要不然就是苏拉旺的大军直接碾压过去；既然部落保不住了，那么我再不保住大哥唯一的儿子，我就太不称职了。”

　　苏拉旺！吴良这是第一次从别人的嘴里听到这个名字，他心里一动脑子里闪过无数的念头，同时他脱口问道：“艾雷亚去苏拉旺了？”

　　“真不愧是救世主啊，竟然头脑如此的清楚。”艾德杰简单的说了一下苏拉旺和艾雷亚偷偷会面的事情，而且他分析既然艾雷亚去投奔苏拉旺了，那么那个部落或许很快就会将大军开过来的。

　　“从苏拉旺到这里需要几天的时间？”吴良对苏拉旺那边一点都不熟悉，而艾德杰既然在傀儡域享有盛誉、并且战绩彪炳，那么他一定也和苏拉旺接触过。

　　艾堪萨能够雄霸傀儡域一角也是有原因的，一来是他们的战斗力很强，特别是有艾德杰这个军神坐镇，二来苏拉旺占据的是傀儡域中心的位置，想要打过来破费时日，所以除了偶尔会有一些小摩擦之外，两个部落从来没有正面交锋过。

　　“全力开过来起码要十天，但是我听说苏拉旺一旦出兵就会全力以赴，他们容纳了千奇百怪的部落，并且长老非常的喜欢炫耀和摆谱，如果他们要来打艾堪萨甚至是你们，他们会全军尽出，并且以一种压迫力慢慢推进，如果这样算的话，他们到这里起码要十五天，到达曙光城也需要二十天！”艾德杰又加上了艾雷亚他们赶往苏拉旺的时间，还有苏拉旺的准备期，所以如果曙光城和苏拉旺逃不了一场大战的话，那么一个月就是期限了。

　　“而且据我所知，苏拉旺虽然之前没有出兵，但只是看重的身份，他们一定已经密切关注联军的动向了，一旦联军失利的消息传回苏拉旺，他们一定会想方设法逼迫那十个部落融入苏拉旺，而我们看似有一个月的时间，但是其实真正留给我们的时间不多了。”当艾德杰说到我们的时候，吴良心中不由得一阵高兴，因为这样就代表艾德杰将自己与曙光城绑在了一起。

　　艾德杰的话吴良也明白，正因为艾德杰知道曙光城在最近一战收服了大量的俘虏，所以才让他赶快行动，将那些部落都纳入麾下，否则如果这些猿人的家属被苏拉旺抓走的话，他们能够发挥多大的战斗力就很值得担心了。

　　“你觉得我们现在最应该做的是什么？”吴良想要看看艾德杰的大局观，而那个猿人甚至没有丝毫的犹豫便说道：“当然是拿下艾堪萨了，难道你们这次来是游山玩水的么？艾堪萨拿下来，也就是打通了去往傀儡域的通路，否则即便是萨马奇和艾萨斯不合，但他们很可能会随时偷袭我们身后的，如果你想要转移那十个部落的族人，艾堪萨也可以作为一个中转站。”

　　“可是你知道我的目的并不是称霸，而是要打退甚至是消灭科迪族，所以不想多做杀伤，只想将猿族的力量尽量整合起来。”吴良的言下之意很明显，他能够打得下艾堪萨，但是却不想硬攻。

　　艾德杰略微沉思了一下，然后问道：“你这次带来多少人？”当他得知吴良只不过带来了几个亲信和五十个射击手的时候，艾德杰愣住了，因为他没想到吴良的胆子竟然这么大，面对一个还有两三千人的部落，连一百人都没带就来了。

　　“我还有三十几个秘密武器，现在说你或许没法理解，等你亲眼看到就知道了。”吴良的话登时引起了艾德杰的兴趣，因为艾德杰也很好奇曙光城怎么有这么强的战斗力，连克塔拉泽和十路联军，因为他是个军事狂人，所以听说有什么秘密武器登时就挣扎着要爬起来，可是却被吴良按住了。

　　“你知不知道你的伤口还没好，就算有我的独门特效膏药，但是起码也得几天才能完全愈合。”吴良说艾德杰刚才又喝了酒本来就对伤口不好，现在黑漆漆的什么都看不清楚，倒不如好好休息等明早再说。

　　“我的性子哪里等得到明天早上？”艾德杰挣扎着想要爬起来，而吴良也是没办法，于是让手下将艾德杰架了起来，看起来如果不让他去看看那些机器人的话，这个汉子今晚是没法入睡了。

　　当艾德杰看到那些银光闪闪、排成一排的机器人的时候，他的呼吸都开始急促了，艾德杰试着捏了捏机器人的身体，当他试出这些机器人的坚硬度的时候，艾德杰兴奋的转过头看着吴良问道：“这些到底是什么东西？难道是什么特殊的我不知道的种族？”

　　“这些是机器人，是我从其他的地方带来的。”吴良也十分爱惜的抚摸着身边机器人滑溜溜、略带冰冷金属触感的外壳：“这是一群真正不怕死、却战斗力强大的士兵，有了它们起码在傀儡域我们是无敌的！”

　　看到对方双眼一阵羡艳之色，吴良补充了一句：“他们只是听命于我，所以是合格的战士。”而艾德杰则连连点头，并且说想要看看这些机器人的战斗力。

　　“能不能帮我说服里面的人不要反抗？”吴良说出了自己的打算：“我不想太多的杀伤，但是为了今后的战斗，在那个部落里的不是敌人就是朋友，我即便是不下杀手，他们逃到苏拉旺就会反过来咬我一口，所以我是绝对不会手软的，只是希望在动手之前能够将可以争取的拉拢过来。”

　　本来吴良以为是很容易的事情，可是艾德杰却重重的叹了口气，同时摇头说道：“并不是我不想帮忙，但是你之前应该看到我的落魄了，当时带着几百人回到这里本想打下艾堪萨，可是重兵都在萨马奇和艾萨斯手里握着，我非但没有说服里面的人打开大门，相反我的人还一个个的背叛逃跑了……”不光是之前有人叛逃，就是刚才艾德杰也被族人背叛了，一时风光无限的战神被人抛弃的感觉确实不好。

　　吴良想到了却也没说，只能说之前艾德杰虽然是常胜将军却不得人心，能够驾驭士兵只是靠势而不是靠义和情，这样一旦失势那么手下会迅速解散的。

　　既然艾德杰的作用不大，那么就需要强压和手段了……吴良将艾德杰送回帐篷，然后又把肖乾和冷大叫到自己的帐篷里研究计策去了。


第四章 你是坏人

　　这一夜艾堪萨的住民受到了精神上的摧残，因为从半夜开始攻击就开始了，一道道明亮的蓝色光线划破了天际，打破了木质的栅栏烧着了围墙附近的建筑。不管是萨马奇还是艾萨斯的人都疲于救火，而且还组成了防御小队，因为谁都知道这是曙光城的拿手好戏，也没有其它部落能够使用科迪族的武器。

　　不过战战兢兢的过了一晚之后，当所有人的精神感到疲惫的时候，他们却发现曙光城的总攻并没有开始，除了一些倒霉鬼被流弹打中、有些人被火烧伤之外，艾堪萨的损失不大。

　　因为来了外敌，所以萨马奇和艾萨斯两边立刻派出使者结成统一战线，这和上次米叶萨部落来攻是一样的，虽然平时两面互有争斗，但是谁都知道艾堪萨没了，他们俩没有一个有好下场。

　　而且艾萨斯也不是笨蛋，他也知道前几天从部落旁边经过的大军是什么意思，如果那些大军属于一个部落的，那么艾堪萨或许早就陷落了，正是因为属于十方势力，而且这些势力之间互有牵制，所以艾堪萨才能保全下来。

　　但是现在曙光城的人却来了，这说明什么？艾萨斯有些坐立不安，他原本只想谋反尝尝做大长老的滋味，可是现在却有些骑虎难下，特别他手下唯一能够做将领的孟启亚也死了，否则在外敌入侵的时候，艾萨斯怎么可能和萨马奇这个莽夫联手？

　　于是艾萨斯想要让萨马奇带人出去迎战，但是萨马奇却没有这个胆子，以前是老对手米叶萨，萨马奇根本就不害怕那个部落，毕竟以前是经常交手的对象知己知彼，但是现在可是势头正劲的曙光城啊，萨马奇可不想还没等出门就让人打成肉酱。

　　所以双方谁都没有出兵，只是紧守着自己的一片地方，萨马奇控制了艾堪萨四分之一的区域，而艾萨斯则控制了其余的四分之三，本来防御面积就很大，再加上外面的射击有一搭没一搭的虽然看似稀落却没有停止过，艾萨斯就怕这是对方的疑兵之计，所以更是收拢部队不敢轻出，可是却因为要不断的救火搞得疲于奔命。

　　也有人提出这是不是要拖垮艾堪萨的计策，艾萨斯也不是这么想过，但是一想到对方能够击溃四千多人联军的恐怖实力，他也不敢让战士们放松下来，因为很可能下一刻就是狮子搏兔一般全力猛扑了。

　　于是艾堪萨部落在提心吊胆中过了三四天，而这几天里吴良也不是什么都没做，他先是征求了从联盟跟过来的那几个人的意见，在十个猿人战士的护送下将兰可可送回前哨站，与兰可可一块回去的还有落天成和李俊，落天成虽然在机械方面十分在行，但是他的性格偏懦弱一点，并且当初本意也是想要回联盟去，所以吴良即便是不舍得也没有办法。

　　至于李俊那个家伙从开始就和吴良不对付，要不是吴良实力超强的话，那个家伙早就反反了。于是当吴良说可以回前哨站的时候，李俊是第一个说要走的，而吴良也没有多说什么，因为这早就在他的意料之中了。

　　既然是分别吴良自然也有很多话要嘱咐，特别是兰可可那个女孩儿，吴良虽然还没和她有什么特别的发展，但是两个人之间却有一些似有似无的感情夹杂在里面。

　　“回去注意点，虽然你父亲的官阶比较高，但是我觉得龙行那个家伙有不可小视的力量，否则光是死几个人是无法挑起这么大的战争的，在他背后肯定还有更高级的人支持他。”吴良虽然不可能说什么贴心话，但是这已经是他能够给兰可可最大的忠告了。

　　而兰可可则表示自己一定会把这件事说给父亲听，实在不行就申请调回地球上去吧，反正是不想在这里待下去了。

　　“一路顺风吧，一切自己小心点。”吴良突然觉得心里有些不好受，毕竟他和兰可可也并肩作战了这么久，再加上那若有若无的好感，自然会拉近这对年轻男女之间的距离。

　　“你也是，这段回忆很美好，我会一直珍藏在心里的。”兰可可说完这句话转身就走，吴良就这样看着她的背影，可是兰可可却没有回头，看得出这个女孩儿走的很绝决，或许是下定了什么决心吧？不过吴良看不到的角度，兰可可紧紧的闭着眼睛，在她的眼缝里闪现着一丝晶莹。

　　“这些天多谢你的照顾了，如果有机会的话，如果能回去的话，你一定要到我家，你嫂子烧得一手好菜！”落天成的话打断了吴良的思绪，而吴良则和他紧紧的拥抱了一下，李俊冷哼一声转身追着兰可可走了，这个家伙虽然一直都跟着吴良，但是看得出那是形势所迫，一旦有了机会他还是会立刻离开的。

　　“回去不管出了什么事情，你都要保持和兰可可一条战线，她家里的权利或许能够保住你一命。”吴良在落天成离开的时候给他了一个提示，而陈牧燃和秋风落也和落天成纷纷拥抱，这两个小鬼是最认可吴良的，而且他们觉得现在的生活很刺激，并且即便是回到前哨站也要打仗，与其这样还不如为自己一战。

　　送走了战友的吴良很好的隐藏了自己的惆怅，从曙光城返回来的人也很好的完成了吴良之前的指示，他们不但将吴良的命令传达了下去，而且还带回一些人，那些人都是刚刚被收服的十个部落的战士，这些人都算是德高望重、或者是在部落里颇有声望的，吴良找他们来就是为了让这些人快点说服部落赶快来投，否则一旦苏拉旺的大军到了，一切可就不好说了。

　　在那些战士纷纷奔赴自己以前的部落的同时，吴良才找到信使询问曙光城的情况，前一阵曙光城的修复已经第二道城墙已经完全建好了，但是面积还是稍显小了些，如果真的要容纳新加入的十个部落的人就显得不够了。

　　所以吴良让五派首领赶快带着新人开始平整土地、新建第三道围墙，而曙光城因为有了经验，所以一切都按部就班，听信使说在他回去之前第三道围墙的修建就开始了，而且主事的是奥斯古和霾天，看来奥斯古也深深以苏拉旺为惧，在接收了大批人员之后，第一时间就想到了增建城池。

　　虽然奥斯古的胆子不大，但是不大也有不大的好处，他做事更加谨慎，有的时候甚至要比吴良还先考虑一步。而吴良自然不会责怪奥斯古越权，因为曙光城的内政他一直都交给奥斯古来做，只要不是太过分的，吴良都是给予支持。

　　在连续处理了这几件事情之后，吴良派人去找伍凌儿，因为他想知道那些机器人的情况，这几天艾堪萨的精力应该被折腾的差不多了，从他们不敢出营地应战来看，无论是萨马奇还是艾萨斯都没有一战的勇气，只是不知道他们在等待着什么。

　　不过很快被派出去的人自己回来了，他说伍凌儿那个丫头似乎在闹脾气，虽然说了是吴良找她，可是那个女孩儿却大吵着让那个猿人离开，因为碍于吴良的情面，再加上伍凌儿身边的两个机器人太过于强势，所以那个猿人土着脸回来了。

　　吴良看到那个一脸自责的猿人，他站起身哈哈大笑着安慰了对方两句：“这倒是我想的不周全了，兰可可走了，那个小丫头发点脾气也是应该的。我直接去找他吧，你忙你的事情。”说着吴良走出了帐篷，并且朝着伍凌儿的营帐走去。

　　当吴良掀开帘子的时候，首先看到的是红着眼睛、嘴里重复着：危险警报、危险警报的栀子，而班利本来浑身的武器都弹了出来，可是看到吴良之后又迅速的收了起来。

　　“出去，出去，我谁都不想见！”伍凌儿背对着门口，她大声喊道：“你们都走，把我自己留在这里好了！谁都不要管我，我以前就是一个人，以后也可以一个人！”

　　“真的？那我们就走了？把你和这两个机器人留在这里？”吴良开了口：“虽然猿人星球上很危险，但是有这两个机器人，你也足以自保了，不过我建议你还是到圣徒域去，那边的食物比较丰富，要不然你会饿肚子的。”

　　伍凌儿听到吴良的声音转过身，然后冲他扒起右眼做了个鬼脸：“你是个坏人，你们要走就走吧，你说得对，我有班利和栀子陪我就行了，反正也饿不死。”

　　吴良看到伍凌儿那副样子不由得笑了，他点点头说道：“是啊，那些大型的野兽这两台机器人应该都能应付，而它们的肉一只就够你吃一两个月了。”

　　吴良说到这里稍微顿了一下，他话锋一转说道：“不过你得注意一下这里夜晚是有虫子出没的，有的虫子只有手指盖大小，它们会趁着你睡着了钻进你的皮肤里，然后在你的肉里产卵，不过一两天的时间你的皮肤下面就全都是虫卵，再过一周时间那些虫卵孵化出来就会钻出来……”吴良说到这里忍不住抱着膀子哆嗦了一下，而伍凌儿也明显的抖动了一下身体，她裸露在外面的细嫩的小胳膊上立刻起了一层鸡皮疙瘩。

　　“这还不算什么。”吴良添油加醋的说道：“还有一种像是蚊子一样的东西，它们不但会吸你的血，而且毒液留在你的体内会很快破坏你的组织，你的身上被叮咬的地方就会起脓包，很快全身都会烂掉的……”

　　看得出，伍凌儿更加害怕了，因为她开始向四周看，是否有吴良所说的那种虫子。这就是伍凌儿岁数小，以前也没怎么接近人，否则换成兰可可的话当场就会揭穿：为什么在这里这么久都没有遇到，要真的像是吴良说的那样，这个星球恐怕没有生物了吧？

　　“小心，你的屁股下面有一只虫子！”吴良突然一惊一乍的喊道，而伍凌儿尖叫一声从床上跳了起来，然后直接扑到了吴良的怀里，并且还大声叫着，吴良只是轻轻的将女孩儿抱在怀里一脸的坏笑。

　　“好了，这里这么危险，你就跟着我吧……”吴良说出这句话伍凌儿终于反应过来，她用力的捶打着吴良的胸口大叫坏人，可是吴良的双手却渐渐的紧了，然后将伍凌儿抱到床上去……


第五章 不会扔下你

　　“说你永远不会扔下我！”伍凌儿嘟着小嘴看着吴良，吴良微微一笑：“当然，我既然把你从赛斯特星球带出来，当然不会扔下你的。”伍凌儿的身世有些可怜，虽然她的祖父是个开创历史的人物，可是这个女孩儿的童年却在贫困中度过的，还有那个不怀好意的三众集团，可想而知伍凌儿的内心应该很坚强。

　　“那你为什么要抛弃兰姐姐？”伍凌儿的这个问题让吴良有些无语，虽然送兰可可他们回去确实是吴良下达的命令，但那也是兰可可先向吴良提出来的，吴良也有父母能够体会到兰可可的想法，所以才派人将她送回前哨站，虽然吴良本身也并不希望兰可可离开。

　　吴良即便是解释，但是伍凌儿仍然不信，她撇着小嘴说道：“那也是你没有好好照顾兰姐姐，她觉得孤独才离开的！你为什么不做对我做的那种事情？那样她就不会走了吧？”

　　吴良对伍凌儿的天真感到很崩溃，他下意识的问了一句：“我对你做了什么事情了？”

　　“就是那些坏事！你还想否认啊？”伍凌儿抓住吴良的手说道：“自从回到这里，你就开始疏远我和兰姐姐，我好几次看到兰姐姐都很痛苦的样子，虽然她在冲着我笑，但是我能看到她内心的眼泪！”

　　吴良拍了一下对方说道：“你这么大点的孩子懂什么？而且你自己想想，最开始到底是谁先做坏事的？”一想起两个人最开始的事情吴良就忍不住想笑，因为伍凌儿对男人的不了解，还以为吴良是机器人，再加上利用仪器在梦境中搞天搞地了一次，让伍凌儿自然的和吴良做了那种事情，但是因为她还是个孩子，所以吴良有意识的回避开伍凌儿，就是不想伤害她太多，因为吴良也搞不清楚自己对伍凌儿的感情究竟是什么。

　　“你刚才为什么不对我做坏事？”伍凌儿握着吴良的手掌，将它按在自己那并不鼓的胸口：“是不是觉得我没有兰姐姐长得丰满，你嫌弃我啊？”

　　吴良彻底被这个女孩儿打败了，刚才虽然将这个丫头抱到床上，但是却并没有做什么，因为吴良觉得自己对这个才十五六岁的女孩子更像是兄妹的感情，虽然他们两个之间已经发生了一些事情，而这也是吴良拿不定如何对待伍凌儿的原因。

　　当吴良猝不及防的按在那团不大却很柔软，如同豆腐脑一样的胸口上面的时候，他直接无语了，因为吴良也不知道应该怎么回答这个问题。

　　就在吴良准备岔开话题的时候，突然伍凌儿的手顺着吴良的裤子滑了进去，然后一把握住那家伙嗤笑道：“你看看又不老实了，这里怎么这么热啊？而且还开始涨起来了，是不是扭矩又发生故障了？看来我得把里面的残液弄出来，你才能恢复正常机能！”

　　这番话是当初吴良和伍凌儿第一次发生关系的时候说的，吴良一下子就回忆起了那晚的事情。吴良觉得自己的腹部一阵灼热，他也终于由搂改为压，翻身将伍凌儿压在身下。

　　“你真是个坏人，终于要欺负我了？”伍凌儿的手则稍微用了用力，吴良坚硬的身体更是跳了两跳。

　　“来吧，坏人！”伍凌儿慢慢的闭上了眼睛，而她的手也渐渐松开，在吴良即将进入的一霎那伍凌儿双臂已经缠上了他的脖颈，伍凌儿在吴良耳边轻声说道：“我很怕孤单，不要丢下我，永远也不许你丢下我……”

　　曙光城的队伍比预定时间晚了一个小时才出发，在吴良离开伍凌儿身边的时候，她白了吴良一眼浑身无力的说道：“你这个坏人，才对我使坏就要撇下我自己走！”

　　“要不然你跟我一起去啊？”吴良系着扣子回头笑道：“只有你才最清楚那些机器人的状况，你在我身边最好不过了，反正……”吴良本来想说反正兰可可也走了，你不如今后就跟在我身边吧，但是怕牵动伍凌儿脆弱的神经所以没有说。

　　“我才不呢，都这么晚了，我要睡觉！”伍凌儿掀起毯子将自己裹在里面，然后冲着吴良扮了个鬼脸，吐着舌头说道：“睡不好觉这里就不会变大了，你就又该嫌弃我了！”吴良摇头走出了营帐，这个小丫头暂时被搞定了，而且吴良也得知经过最近几天的充能，那些机器人能量满格状态，看来今晚有得玩了。

　　吴良走出伍凌儿的帐篷正看到肖乾迎面走过来，肖乾对着吴良挤了挤眼睛说道：“怎么样？小丫头不好摆弄吧？要不然今晚我来带队？看你好像有些疲倦啊？”

　　吴良轻骂了一声笑着摇了摇头，而肖乾也是在开玩笑，他只是来告诉吴良今晚的夜袭队已经整装完毕了，由肖乾、田宁、秋风落各带十个人、五台KR-05机器人，分三个方向包围艾堪萨部落；而吴良、陈牧燃和冷大几人则带着十个人在正门，当然那八台荣光机器人是主力，而其余的猿人和武装机器人则留在这里保护物资和伍凌儿的安全。

　　艾德杰的伤势恢复的很快，既然他说了可能帮不上什么忙，所以吴良也就没有特意要带着他，毕竟攻击艾德杰的部落或许会让这个军神感到伤感，可是当几个小队分别离开营地的时候，艾德杰找到了吴良并且要跟着吴良一起去。

　　“抱歉上次说了那样的话。”艾德杰率先开口：“因为我个人的原因，所以当时有些心灰意冷了，说出无法帮助你们收服艾堪萨的话，现在想想确实有些惭愧。”

　　其实吴良也能理解艾德杰的感受，为艾堪萨东征西讨了这么多年，现在树倒猢狲散他成了孤家寡人，不但被那些手下背叛、而且还被自己视若儿子的艾雷亚背叛，所以艾德杰才说无法说服艾堪萨的人众，那实在是他心灰意冷的表现。

　　但是换个角度看，艾德杰在艾堪萨中素有勇名，而且战神这个称号肯定也是从艾堪萨中传出来的，而艾德杰的形象肯定也是深深的植入艾堪萨人民的心中。

　　之所以吴良没想带着艾德杰去，只是因为尊重他的个人意愿，但是现在既然艾德杰来找，吴良当然是乐于让这样的人替自己出力。

　　“你打算怎么做？”吴良想要问问艾德杰的做法，而艾德杰则反问道：“我看你们的队伍都派出去了，我想听听你是怎么计划的。”

　　“我在前面牵扯兵力和注意力，而那三个小队则制造混乱，如果可以在部落里制造点火势就更好了，这样我就可以趁机轰开大门，扬言萨马奇和艾萨斯已经死了，那样的话会在部落里制造一点混乱，即便是那两个家伙出来辟谣也无所谓，因为我的人会立刻杀死他们的！”吴良的计划很简单，虽然最后也是枭首行动，但是之前已经做了很多的铺垫，吴良觉得艾堪萨的军民神经应该已经达到一个临界点了，几天的休息不好肯定会影响判断力，而且龟缩不出也给了那些战士一种曙光城无法正面战胜的潜意识，打心理战是吴良愈发得心应手的战术。

　　“但你这样也很冒险。”艾德杰听完了吴良的分析说道：“虽然我承认你的猜测很可能取得效果，但是这也只是占优较大的几率会发生而已，他们确实已经疲惫了，或许真的会被震慑住，但是如果萨马奇和艾萨斯反应足够迅速的话，你或许根本连大门都进不去。”

　　艾德杰的设想吴良也想到过，但是在苏拉旺或许随时都会到来的时候，吴良没有太多的时间留在这里，如果计策失败的话吴良就打算凭借荣光机器人直接突入了，至于是否能够找到那两个首领并且杀死，似乎就要听天由命了。

　　“所以我跟你一块去的话，会增加你获胜的几率。”艾德杰终于说出了自己的想法，他的意思就是跟吴良一路，只要打破了大门展示出曙光城的威力，那么艾德杰就可以凭借往日的威严呵斥住那些战士们，只要抵抗力量不是那么强盛，艾堪萨也就没有什么实质性的威胁，待到萨马奇和艾萨斯被干掉之后，拿下艾堪萨易如反掌。

　　采取了艾德杰的建议吴良带人直扑艾堪萨的正门，他们的人数不多，为了不暴露实力吴良只是和艾德杰走到门外大声要求里面开门投降。艾堪萨自然是不会这么容易就范，于是蓄能已久的荣光机器人耀武扬威的时刻到了，一道道白色的光线将木质的大门、围墙打成了碎片，而艾德杰也是目瞪口呆的，这是他第一次看到这些机器人的真正威力。

　　也是吴良下令不要太多杀伤的关系，所以机器人的炮火多向着防御设施，在正门交战之后其余几个角落也亮了起来，一团团火光冲天而起，并且两个角落的猿人惊讶的发现，井里的水竟然冻结了！而这正是有水神武装的肖乾和田宁的拿手好戏。

　　在无法及时灭火的时候，火势开始变得有些难以控制，并且从部落里面传出艾萨斯被杀的喊声，又过了一会儿奴隶营那边也传出了萨马奇被杀的消息……

　　“好了，大戏开始了。”吴良与艾德杰携手向部落里面走，而艾德杰对吴良的行为感到震惊，因为前面不知道有多少敌人，这个曙光城之主竟然敢单枪匹马的走进去？


第六章 单枪匹马

　　吴良确实敢明目张胆的顺着大路走进去，因为门口附近的猿人战士全都跑了，在那些机器人密集的电光粒子炮的打击下不跑的都是傻子，而且原本很厚实的栅栏都点燃了起来，艾堪萨作为傀儡域一个比较大的部落，他们的栅栏围墙都是用三层两人合抱的树干缠在一起的，所以燃烧起来也更加声势骇人。

　　本来艾德杰开始的时候还有些担心，因为只有两个人走近部落，随便三五个猿人就可能要了他们的命！虽然吴良是曙光城的长老，但是艾德杰没有亲眼看到过吴良动手，所以看到他瘦小的身体，艾德杰更倾向于认为吴良这是麻痹和自大，却怎么都想不到吴良这是有恃无恐。

　　走进了熊熊燃烧的大门口，吴良深吸了一口气，树木燃烧散发出来的树油的味道让他精神为之一振。

　　“我是曙光城的长老，也是救世主降世！”吴良的声音虽然不高，但是穿透力却强，那些正在手忙脚乱的猿人们纷纷朝这边看着，本来他们一脸的恐惧，可是当看到对方只来了两个人的时候，那些猿人互相看着并且拔出了武器。

　　对于那些似乎想要扑上来的猿人们，吴良倒是无动于衷，他仍然喊道：“我们曙光城一心抗击科迪族，而你们艾堪萨竟然几次三番打我们的主意！现在祸首艾德龙已经死了，两个害死他的匪首萨马奇和艾萨斯也伏诛了，你们还在这里等什么？难道想要等着我的大军杀进来，把你们碎尸万段，把这个部落直接从傀儡域抹去么？”

　　那些跃跃欲试的战士们一听到大军，他们不由得将已经举起来的武器又放下了，外面的炮火仍然那么激烈，如果背后没有支持的话，这个人敢自己大摇大摆的走进来？而且跟在他身后的是……众人眼睛不由得瞪圆了，他们分明发现跟在吴良身后的竟然是艾德杰！

　　“那不是战神么？”战士们窃窃私语，可是仍然有一个猿人战士举起大斧朝着吴良这边冲来，他一边跑一边大声吼着，艾德杰下意识的向腰边摸去，可是却摸了个空，这时他才记起这次出来根本就没带武器！

　　而那个战士已经来到面前，艾德杰伸手去拉吴良，因为他看到吴良愣愣的站在那里，难道是吓傻了？可是当艾德杰摸到吴良的肩膀并且向后拉的时候，才赫然发现对方像是钉在地面上似的，他拉了两下竟然纹丝未动！

　　看到有人冲上去进攻，门口的两侧各有两个战士也同时冲了上来，艾德杰急的不行，他拉不动吴良只能大喊：“我们先撤吧？”可是吴良却仍然不理他，根本没有一丝回应。

　　“有必死的决心么？”吴良突然转过头来冲着艾德杰笑了笑，而冲在最前面的那个战士手里的斧子已经举过头顶，并且要砍下来了，艾德杰在这一刻觉得吴良是个疯子，是个连死亡都不怕的疯子！

　　就在那个战士即将一斧子砍下来的时候，突然从门外略过一道白光！那白光从吴良和艾德杰之间穿过，直接射穿了那个猿人战士的身体，那战士惨叫一声，双手再没有了力气，那把巨斧脱落下来将他的头砸得血光飞溅，而那个战士也倒在地上死掉了。

　　这一个变故将其余几个猿人都吓傻了，他们原本前冲的身体陡然顿住，可是吴良却伸出手朝着他们几个点去：“想要反抗我？胆子不小，但是不知道身体够不够强壮！”话音未落四道白光准确的射入那四个猿人的身体，他们甚至来不及吭声就倒下来，而这一幕则将在场的猿人都镇住了！

　　“艾德龙被艾萨斯害死了，就连艾德杰这个战神都归于我们曙光城！”吴良瞥了一眼面前的数十个猿人，然后一字一顿的说道：“放下武器，到门外去跪下，否则就等于与我为敌！”

　　吴良这句话说的无比的霸气，艾德杰也不由得抽了一口冷气，本来他以为吴良会饶了那四个猿人，毕竟他们已经停下了脚步，可是没想到吴良竟然如此的强势，只要有攻击他的行为就要死！这是什么样的霸权？这是何等的威压？

　　“战神，不准备说两句话么？”吴良回过头朝着艾德杰说道：“还是你准备看着他们一个个死在这里？”吴良虽然脸上带着笑容，可是眼角却露出杀机！

　　艾德杰一听立刻就慌了，他大声喊道：“艾堪萨已经保不住了，难道你要给我哥哥陪葬么？只要你们投降的话，我保证你们会活下来，而且比以前更好！”艾德杰不断的叫着几个人的名字，那几个人正是他以前的下属，其实在这个艾堪萨部落里，稍微有些战斗力的猿人艾德杰都叫得出名字，那几个猿人本来就左右为难，现在听到艾德杰这样叫，他们终于放下了武器然后默默的向大门外走去……

　　投降这种事只要有一个就有第二个，只不过二十几秒，入眼处的几十个猿人都放弃了抵抗，他们知道根本就不是曙光城的对手，且不论那个长老是不是所谓的救世主，但是那些来无影去无踪、并且百发百中的光线却无疑像是死神的镰刀，将所有人都震慑住了。

　　吴良之所以敢自己走进来自然也仰仗了身后的荣光机器人，大门周围都被打穿了，门口这里视线非常好，如果有人敢动手的话，第一个接受的不是吴良的反击，而是来自门外的机器人的精准射杀。

　　当大门两侧跪了一地的猿人战士，吴良斜眼看着据大门不远的奴隶营，那里是他曾经待过的地方，艾堪萨为了防止被别人攻击伤害到族人，所以将奴隶营建在大门附近，只要有敌人入侵肯定是奴隶营最先抵抗。

　　可是现在的奴隶营中却没有跑出来人，虽然里面火头四起，却没人敢出来，只能远远的看到有一群穿着皮甲的猿人朝这边探头探脑，显然之前的一幕他们都看到了。

　　一身皮甲、一把破刀是艾堪萨奴隶们上阵时的标准配备，而当时萨马奇占领了奴隶营，自然也只能使用这些破烂的装备。只是因为他当时还带了两三百正规战士，所以才能继续压迫着那些奴隶，让他们为自己而战，但是看着那些奴隶们的样子，吴良也不由得心痛，那些是一群真正无辜的人，但是却因为没有胆量反抗而在受苦，这也是他们可恨之处。

　　吴良指着自己所站的位置到奴隶营的方向：“开火！”而那几台机器人则连续开火，将本已经燃烧着的围墙完全炸开，当燃烧的木料倒在地上的时候，这条通路直接被打通了，而奴隶营的大门也暴露在荣光机器人的枪口之下。

　　“走吧？先收拾好收服的。”吴良冲着艾德杰打了个招呼，而艾德杰还在惊愕于机器人造成的巨大破坏，那些电光粒子炮的威力和充能枪不相上下，充能枪是射中后发生爆炸，而粒子炮则是震断内部结构并且产生高温使得被攻击者温度升高甚至是燃烧起来。

　　连续的爆炸，和那一根根柱子缓缓的倒下，给了奴隶营里面的人足够的刺激和恐慌，在吴良带着艾德杰走向奴隶营的时候，那些原本守在门口的人们竟然全都退了几步，别说是有人敢攻击了，大多数人连气儿都不敢大喘一声。

　　“你们还不赶快出来投降？”吴良大声叫道：“还甘心替萨马奇卖命么？那个五大三粗、四肢发达头脑简单的家伙，以前就是我的手下败将！被我重重的踢了屁股赶出了部落，你们知不知道？曙光城以前就是萨马奇部落？那个怂蛋跑到这里来竟然还作威作福？你们竟然还要陪着一个怂蛋送命？”

　　吴良所说的大家都知道，原本的萨马奇部落就是个不安分的部落，他们除了艾堪萨之外几乎哪个部落都敢打打，而他们的长老萨马奇也是一个强者的形象。

　　可是后来萨马奇却被人打跑了，萨马奇部落连同营寨和人都让人端了，随即一个新生部落曙光城便诞生了。而且这个曙光城并非看似刚刚换主那么简单，因为通过一场场的战斗使得这个部落愈发强大！

　　“现在出来投降的，我可以立刻解除你们奴隶的身份，只要为了曙光城、为了整个猿族奋战的，我都可以当做他们是好兄弟！”吴良的劝诱更加明显，并且也夹带了一些威胁：“但是我之前已经说了，在这片大地上除了兄弟就是敌人，如果不识时务的，那就只能陪着萨马奇一起去死！”

　　那些奴隶们都互相看着，吴良接着说道：“不知道还有没有人认识我？前不久我也进入过奴隶营，我知道你们都是无辜的，都是被压迫的，但是身为猿人就要有猿人的勇气和果敢！机灵他们我已经带走了，你们如果认识他的，我可以告诉你们，他们那些人在曙光城过的很好，要比你们这种连狗都不如的生活强上百倍！”

　　“我最后再说一遍，想要做人的就赶快抛弃艾堪萨，如果想要留在这里等死，或者等着呗其他人奴役的软蛋，就留在里面继续被人欺负吧！”吴良最后的话起到了作用，不少人都扔掉武器从奴隶营里跑出来，他们生怕吴良后悔似的迅速朝着大门跑去，火光掩映着他们的脸上，反射出的表情不知道是欣喜还是对未来的渴望……

　　就在吴良正准备和艾德杰庆祝一下的时候，突然奴隶营中飞起两个猿人，那两个家伙一边飞身体里一边向外喷射着液体，一个震耳欲聋的声音同时出现：“小兔崽子，有胆子就和我单挑！”吴良微微一笑，看来萨马奇这个家伙忍不住出来了！


第七章 似人似神

　　萨马奇轮着一把大斧冲了出来，那些奴隶纷纷朝两边闪躲，挡在萨马奇面前反应稍慢的人都被他抡出去了，而在萨马奇身后还跟着十几个全副武装的战士，他们应该是艾堪萨以前的正规军。

　　“你不怕死？”吴良背手站在那里，而最先从奴隶营跑出来的奴隶们已经略过吴良的身边，并且从大门那里跑出去蹲成一排，等到周围渐渐安静下来，只能听到从不远处传来零星的打斗声，而奴隶营后面冲天的火势预示着那边的战斗临近结束了。

　　正是因为萨马奇已经阻止不了身后的溃败，所以才大着胆子从前门冲出来，但是他不知道这里甚至要比后面更加危险。

　　萨马奇胸膛不断的起伏着，他距离吴良大概三十多米，而那些战士则在萨马奇身后五六米开外，在这个范围内没有任何人，那些奴隶们早就远远的躲开了，没有及时跑出来的人都躲在奴隶营门口，似乎在观察着这边的情况。

　　“你这个兔崽子，三番两次和我作对，难道你非得要把我赶尽杀绝么？”萨马奇挥舞着那把大斧子狂暴的叫道：“霾天呢？奥斯古那个叛徒呢？他们没有跟你来么？没有看看我到底落魄成什么样子，来看我的笑话么？”

　　“没有人会看你的笑话，那都是你自作孽！”吴良冷哼一声：“本来你刚才如果投降的话，我还会考虑饶了你，但是你却杀了原本要投降我的人，为了那几个被你杀死的英灵，我也饶不了你！”

　　吴良还对着萨马奇身后的战士说，只要他们不再助纣为虐，曙光城就不会再追究他们之前的过错。

　　“啊呸！”萨马奇闻言大怒：“狗屁曙光城啊！谁都知道，你嘴上说得好听，其实也不过是奸诈的小人！你敢不敢告诉大家，你的曙光城之前是谁的部落？”

　　吴良听了萨马奇的话只是微微一笑，他大声说道：“当然是你的！”

　　萨马奇不可置信的看着吴良，他冲周围的猿人们说道：“看到没有？这个家伙还敢承认！那曙光城原本是我的萨马奇部落，他勾结几个叛徒，窃取了我的部落，现在做大了还有脸来打我！”

　　“难道你觉得大家听了之后会觉得我无耻？”吴良反而笑了：“只会认为你无能罢了！如果当初不是你残暴不仁，只想着四处攻掠而不考虑到兄弟们的性命安危，那些人怎么会背叛你？”

　　“而且别把自己说的那么高。”吴良冷笑道：“我们是来攻打艾堪萨的，你这个家伙自己图谋不轨，坐拥重兵却不思量替旧主报仇、新主效力，只是在中间占便宜，我打你还冤枉么？”

　　吴良再次冲着萨马奇身后的人喊道：“大家都认识我身后的人吧？他是谁我想你们比谁都清楚！艾德龙被杀之后，明明艾德杰和艾雷亚就在外面，但是这个不仁不义的家伙却闭门不开，将艾堪萨未来的继承人挡在门外！我这次是替天行道，诛杀了这些忘恩负义的人，如果你们也跟他一起，那就是自寻死路！”

　　吴良指着那些死在门口的猿人尸体说道：“那么他们就是你们的榜样！”

　　吴良的话气的萨马奇哇哇大叫，因为他随便两句就将自己说成了正义的化身，为艾堪萨主持大局的。而且萨马奇也真没法反驳，因为艾德杰就站在吴良的身后，所以萨马奇无法辩驳只能大叫着抡起大斧朝着吴良猛扑过来，吴良以前都不怕这个莽汉，现在更是不在话下！

　　虽然艾德杰在后面提着醒，但是他却不怎么关心吴良的安全了，因为从进来开始艾德杰就一次又一次的惊讶、震惊，吴良无论是调度还是气度、无论是思维还是行动都让艾德杰感到一种深不可测的感觉。所以虽然艾德杰知道萨马奇的厉害，可是他却不再那么紧张了，因为艾德杰知道吴良不会轻易将自己处于危险之中的，大不了让那些机器人开枪呗。

　　不过吴良想要服众，光是依靠荣光机器人是不够的，只见他迎着萨马奇砍来的斧子向旁边迈出一步，萨马奇本来以为吴良吓傻了躲不开，所以这一斧砍得狠了，无法变向在失去目标后重重砸在地上，而吴良觉得脚下的地面都轻轻颤抖了一下。不过虽然斧子力道很大，但是光是震颤地面是杀不死吴良的，那斧子的锋芒从吴良左脚边擦过，当萨马奇想要横过斧子扫吴良的腰的时候，却发现吴良下身突然闪起一道黑影，同时萨马奇手腕传来一阵巨大的冲击力，他痛叫一声双手撒开，那把斧子竟然带着呼呼的风声飞了！而萨马奇双手发麻，显然是斧柄被吴良踹了一脚，而这一脚竟然让萨马奇把持不住，将巨斧给扔掉了。

　　众人只见到那把两百多斤的巨斧如同是一颗石子般飞了出去，这显然不是萨马奇干的，因为看他一脸痛苦的样子，还有开始崩流出鲜血的双手就知道，这都是那个曙光城长老的杰作！可是谁能想到有人的腿劲儿这么大？

　　吴良看着对方一脸吃惊的对着自己，他自然不会手下留情，当初本可以杀了萨马奇，但是一来是部落刚刚收服就杀了长老，吴良怕有人会生事；二来是吴良想要萨马奇到周围的部落祸祸一下，现在时机已然成熟，吴良是不会将这个对自己有仇的家伙留下，即便是他的实力很强。

　　吴良一拳毫无悬念的打中了那个大块头的肚子，在众目睽睽之下竟然将萨马奇直接打了起来！要知道萨马奇在普通猿人战士中都算是庞然大物了，一米四五的个子起码也得四五百斤的重量，而吴良这一下竟然能够将他打飞起来，这能看出吴良的力气有多大了！

　　而吴良在所有人目瞪口呆的表情中跳了起来，他这一跃也有三四米高，略过了萨马奇的身体双手合拢直接向他的后背砸了下去！

　　萨马奇刚才那下苦胆都要吐出来了，他无法抑制的向天空中飘，可是就在下落的时候身边却出现一条黑影，接着萨马奇只觉得自己的后背如同遭到了几百斤的大锤凿击一样，他再次惨叫一声轰然落在地上，落地的速度要比上升快得多，众人只是一眨眼，就看到萨马奇整个人趴在地上，而他的身体更是陷入了地面几寸，可想而知吴良的力气加上萨马奇的重量有多大了。

　　吴良轻松的落在地上，右脚踩在萨马奇的后背上，虽然这个家伙一时没死，但是吴良却砸碎了他的脊椎，即便是再怎么养也养不好了，况且这里的医疗设备这么缺乏，被吴良打残了可没有那么好的命能享受到高科技医疗治愈伤势。

　　“我不杀你！”吴良低头看着不断喷着鲜血的萨马奇：“让你自己也尝尝，被打成重伤被人抛弃的滋味，记得，下辈子还能做猿人的话，对人仁慈一些，因为你也可能有一天濒临绝境！”

　　吴良说到这里抬头看了一眼艾德杰，而艾德杰看到吴良那冰冷的眼神不由得倒吸一口冷气，能够在打完人、特别是将人打的只剩一口气的时候如此若无其事教训对方的，艾德杰从来都没看过，不过这只是因为他不了解吴良罢了，在地球与猿人星球不同，那里可不能随便把人杀掉的。

　　吴良猛地回头看着奴隶营的那些人，那些猿人都呆住了，他们谁都没想到有一天萨马奇能够把人打飞起来，平时都是他把别人打到天上啊！

　　“艾堪萨的敌人就在部落里面，那个艾萨斯老家伙篡权自立，如果还有一点良心的，就跟着我杀进去！得到的战利品谁抢到算是谁的！”吴良朝着那些人招呼一声，然后拉着艾德杰就往部落里面走，而那些呆住的猿人们这时才反应过来，其他的什么艾堪萨的荣誉谁也不在乎，因为艾堪萨也没对这些奴隶怎么好，再说恐怕今晚过后艾堪萨就要更名。

　　但是吴良最后那句抢到啥就是谁的，这句话刺激了那些人，特别是奴隶们的地位就体现在装备上，猿人战士正规军都是精钢盔甲带着一把趁手的好兵刃，而奴隶们却只能穿着不合身、发臭腐烂的皮甲，再加上铁匠那里捡来的炼废的武器，或许只是一块破铁片子，这样的装备在战场上的存活率是不高的，自然也体现不出他们的价值，即便是这些战士在原来的部落里是著名的勇士。

　　所以当吴良‘大方’的将战利品分给那些奴隶的时候，终于有人从奴隶营冲了出来，他们虽然只是穿着皮甲拿着铁片刀，但是他们的士气如虹，因为见识了吴良的恐怖实力之后，每个人都显得非常有底气，有些时候士兵的勇气是将军的武勇带来的。

　　“大家都跟着我！”吴良看着身后跟着愈来愈多的人，甚至有不少门外跪在地上的人都跑了回来，不管是奴隶还是正规军，他们此刻似乎忘记了自己的身份，而这一连串的变故和三雄格局让这些人似乎也忘记了曾经的部落艾堪萨，起码最近这个部落的名字已经没有人提及了。

　　艾德杰只是随着人流跟着吴良往里走，他的眼中虽然是吴良的背影，却带着深深的惧意，一个人就能挑动整个部落内战而且争取到这么多力量，这个家伙到底是人是神？


第八章 鼓动

　　令所有人感到意外的是，当众人杀到部落内部的时候，看到居中的大帐升腾起巨大的火光，一干猿人战士跪在那座大帐外面一脸的悲色，当有人问起的时候他们说是艾萨斯自知不是曙光城的对手，所以将这一生积攒的所有宝贝都搬入帐篷中，一把火把自己点着了，似乎要和他梦想中的艾堪萨部落同归于尽。

　　吴良和艾德杰就这样默默的看着那团大火，谁也没有想着命人去把大火扑灭，他们两个的内心想法自然不一样，吴良觉得应该是艾萨斯这几天受到了无比的压力和恐惧，而这种心理上的不安将这个老人直接给压垮了。

　　在没有能战的大将前提下，艾萨斯也没有了年轻人的闯劲儿和决心，当手下人人心惶惶，并且外敌强压在境的压力下，艾萨斯选择自杀虽然有些意外却又合理。

　　但是在艾德杰看来却又有一番其他的滋味，看着那冲天的大火，就像是荡除一切污垢之后重新建立起新事物一样，而曙光城或许就像这大火，将一切阻碍猿族重新崛起的势力全部焚烧掉，当大火过后剩下的，或许就是一支足以撼动科迪族的力量！

　　至于艾萨斯的死对于艾德杰却没有什么，毕竟以前他就对那个阴险的老头不怎么喜欢，特别是他设计窃取了艾堪萨之后，回想起自己之前的颠沛流离，艾德杰竟然还有一丝畅快的感觉。

　　“艾堪萨倒了！”吴良突然大声喊道，而众人也纷纷将头转了过来，那些远处的猿人也渐渐朝这边围拢，而艾堪萨之前的原住民也走出了自己的家，朝着这处巨大火光处靠了过来，谁都知道站在那里的人是谁，也知道他代表着一个新崛起却无法战胜的部落！

　　本来艾德杰以为吴良会顺势收取艾堪萨的这些力量，可是没想到吴良却说出了一番让他大吃一惊的话！

　　“我们曙光城存在的意义或许大家不知道，但是我们所做的事情大家可能有所耳闻！”吴良的声音很有穿透力，特别是附近没有人敢说话也没人敢出一声大气，虽然中间只有吴良和艾萨斯，却也没有人敢生出动手的念头！因为很多人看到吴良轻易就干掉了萨马奇，就连艾萨斯也因为害怕而自毁了，在没有了首领的部落里群龙无首，所以这些人只能听听吴良要说什么，他们也想到自己未来或许会成为人家的俘虏，但是这有什么办法呢？

　　“我们曙光城立志要将科迪族赶出这个星球！所以我们要的是热血的猿族，而不要胆小怕死的窝囊废！”吴良的声音仍然那样高亢：“不管你们以前是怎么屈从于那些魔鬼，但是从现在起，你们自由了，可以为自己的信仰而战，可以为你们的身份、为了猿族而战！”

　　“但是我不会强拉着大家拖上我们的战车，你们可以带着东西投奔其他的部落。”吴良的话让某些猿人抬起头，他们似乎在打算着什么，可是随后吴良的话又使得他们低下了头，因为吴良说道：“不过或许在几天后，我们就会再次成为敌人！因为在这片土地上，只允许猿族生存，那些披着一身皮毛心思却向着科迪族魔鬼的人，注定要彻底的消失掉！”

　　“我给大家三天的时间考虑，在三天之内赶到曙光城并且向我们投诚的，我会赐予你们居民的身份和充足的装备，你们有机会为了猿族的未来而战斗！”吴良环视了一圈四周：“另外，等我离开之后，我不希望你们有人为了一点点的物资就大打出手甚至伤害人命！曙光城里接纳的是同生共死的兄弟，而不是那些手上沾了族人鲜血的侩子手！如果有人在这里行凶杀人的话，我会让他死的比萨马奇痛苦十倍！”

　　说着吴良看了艾德杰一眼，然后点点头转过身来对着大门的方向：“大家好好想想，你们到底是什么种族，你们的身体、你们的灵魂，还有你们曾经的信仰！以前迷失了不要紧，重要的是抓住眼前的曙光，那是你们自我救赎唯一的办法！”

　　一番话说完吴良便迈开步子朝外走去，而那些猿人则自动分开两边给吴良让出一条通道，艾德杰此刻觉得热血沸腾，虽然他以前也有过类似的经历，但是艾德杰自己知道，吴良这是从各方各面施展出自己的魅力使得这些猿人屈服，虽然不知道为什么吴良给出三天的期限，但是艾德杰猜想吴良应该是有所打算的。

　　“大人！”突然有一个奴隶开口问道：“我就算什么都没有，到了曙光城也能发给我装备么？”

　　吴良转过头露出一个温暖的微笑：“当然，只要愿意为猿族而战的，就是我的兄弟，他会获得一切应有的荣誉和待遇，不论他以前是什么身份！”

　　吴良留下这句话之后继续向外走，而当他和艾德杰离开后，整个人群终于乱了起来！有些人踟蹰不定，而有些人则带着亲人回到了自己的家里，关上门似乎在讨论什么，但是有很多人特别是之前提问的那个奴隶，直接随着吴良的方向往外走，虽然不敢紧跟着吴良，但是却已经表明了自己的心迹：那就是跟着那丝曙光，找回失去的信仰！

　　等吴良和艾德杰走出营地，才让留守的猿人发出信号，将其余几路人撤回来，既然艾堪萨已经彻底沦陷了，那么就没有必要做太多杀伤了。而艾堪萨附近的势力三天之内也不可能打过来，所以吴良才给了他们三天之限。

　　等到吴良他们回到营地，外面跟着的百十来人也就在外面远远的等着，吴良也没有管他们只是等待几路人马回来，他们必须要趁着夜色返回曙光城！

　　“为什么不带着他们一起走？”艾德杰此刻终于才问出了自己疑问。

　　“带着他们走？”吴良微笑着摇摇头：“你或许还不知道我们这次来了多少人吧？”

　　虽然艾德杰是重伤后被带进来的，这两天一直都躺在营帐里，但是他也大概知道这里的人数，因为他也是带兵的人，对声音和一些细微的细节非常敏感。

　　“大概两三百？”艾德杰早就知道这次吴良带的人不多了，而他此刻也对吴良佩服的五体投地，因为单说艾德杰想要用两三百人去攻击一个数千人的部落，那是根本就不敢想的。

　　吴良冲着艾德杰摆摆手，然后掀开帘子，艾德杰看到门口有几十个背枪的猿人。

　　“所有人都在这里了，你觉得我能让艾堪萨的人看到我只带了这点人么？万一有人想要趁机闹事儿，我的这些射击手就要蒙受损失了。”吴良放下帘子对着艾德杰：“我不会让我的兄弟姐妹们冒这种危险，而且还是为了那些不一定会加入我们的人。”

　　“如果真想对抗科迪族，自然会在三天之内去曙光城，就像外面的那些奴隶，如果不想去只想苟且偷生的话，即便是我强带他们离开，也并不安全。”吴良半开玩笑似的说道：“你也算是艾堪萨的人，我也给你三天的时间考虑……”

　　艾德杰哪里不知道这是吴良的试探，而他之前也没有彻底表明心意，此刻终于单膝点地跪在吴良面前：“大人武力超绝、智计无双，我艾德杰愿意今生今世为大人驱使，只要为了猿族的未来，我可以付出一切，甚至是生命！圣灵在上，如果我今后所做与今日立誓不同，就让我永世不得为猿人，天诛地灭！”

　　吴良见到艾德杰用了圣灵发誓不由得心中一喜，他连忙搀起艾德杰说道：“只要有你帮我，何愁科迪族不灭？”

　　等各队人马都返回之后，吴良下令偷偷的分批离开，并且告诉身后的奴隶们，可以在营寨里休息一晚，而他也留下了一些食物，足够这些奴隶们填饱肚子了，等到明天一早再去曙光城也避免危险。

　　那些奴隶们永远都是吃不饱的，在得到了食物之后不由得欢欣鼓舞，而对于曙光城的大方也是感恩戴德，只是他们不知道这是吴良在为部队撤回争取时间，总之不能让任何人知道这次曙光城来了多少人，他要对艾堪萨的人保持足够的压力。

　　连夜赶路众人在第二天傍晚之前就返回了曙光城，吴良将艾堪萨的事情简单的和奥斯古说了一遍，让他开辟出一块区域安顿艾堪萨来的猿人，而且每个派系都要做好接收准备，吴良是绝对不会让艾堪萨的人聚在一起的，那样对曙光城也是个潜在的威胁。

　　对于愈发庞大的曙光城，吴良觉得沿用以前的配置稍显冗余，而通过这次和联军交战，吴良发现将兵力划分的职责更加鲜明，则有利于今后的扩张和战斗。

　　于是吴良再次将所有的将领召集起来，而这已经是曙光城又一次重整分配了，在这次分配中曙光城的战斗力将得到更加充分的整合，在扩大了实力之后，曙光城向上又迈进了一步。


第九章 分歧

　　和联军的战斗让吴良有了灵感，只是按照以前的派系分配不足以让曙光城应付以后的局面，因为今后可能会面对几个方向的敌人，曙光城的配置应该更加多样化。

　　所以吴良就以那十路大军的思路扩展，将曙光城的武装力量大体分成主力近战、协同近战、后备役部队、远程部队、骑兵部队这几个部分。

　　主力近战分为两部，一部以冷大为主、冷二几人为辅，二部是以王权为主、陈牧燃为辅，这两部从曙光城的战士中挑选出能战的精英，主要是从新来的俘虏中挑选人手，因为最近的俘虏人数众多，这两部也可以自行提拔队长，每一部凑成八百人，这是曙光城近战的主力、他们的装备配备也是最好的。

　　而协同近战部队则是原有的土、木、山、风、天为雏形，这几部除了抽调一些人手到主力近战部队中之外，其余的绝大多数人还留在部队里，虽然说是协同作战，但是他们的战斗力甚至要比主力更高，正因为这样协同近战部才作为一个杀手锏般的存在，吴良的意思是让他们可以起到出其不意的作用。虽然绝大多数战斗要靠主力作战部，但是遇到危机了，那么这些隐藏的杀手就要出动了。

　　而这五部仍然由以前的首领率领，每部人数扩展到三百人。

　　后备役部队则是真正的预备战士了，由云天、青山为主副长官，他们麾下指挥的是一些身体条件稍差的猿人战士，这个数量后来统计出来大概也是八百人左右，平时负责运输、防御、伙食等等，如果到了关键时刻，后备役部队也是要上战场的。

　　虽然被选入了后备役，吴良知道那些猿人都是心高气傲的，但是吴良宣布只要在战场上立下功劳，并且战斗力得到认同，那么后备役也可以进入正规军；同理，如果正规军里有人不合符要求，也会被降到后备役中，而这两只部队的待遇是完全不同的。

　　远程部队则分为射击队和机械部队，射击队由肖乾、田宁、秋风落分别带队，每只小队挑选满一百人，并且由这三个队长亲自训练；而机械部队则是由伍凌儿率领的三十五架机器人，包括升级后的班利和栀子一共是三十七架机器人，这是曙光城最强的力量，吴良交给伍凌儿其实就等于是把握在自己的手里，伍凌儿除了研究之外根本就对带兵打仗没啥兴趣，而且那些机器人的程序也是对吴良完全服从。

　　除了以上这些之外，吴良还特别让新加入的艾德杰统领骑兵队，在猿族星球是有坐骑存在的，虽然那种庞然大物身形巨大、奔跑的速度不慢而且冲击力强悍，但是毕竟在森林中的环境使得骑兵的作用并不明显，而且主要是猿人自身的条件很好，依靠他们自身的冲击力就足以造成伤害，所以坐骑除了运送物资或者平时骑乘之外，绝大多数时间都是摆设。

　　不过吴良却跟艾德杰谈了很久，觉得在拥有了连发能量枪的基础上，在平地作战的同时如果胯下有猛兽提升高度，那么不但可以增加射击视野，而且在冲锋的时候还能够冲击敌人的阵型，为随后主力部队的杀入增添胜利的砝码。

　　艾德杰听从了吴良的建议并且组建骑兵队，不过在曙光城中能够骑乘的巨兽也就是从战场上缴获来的几十头，那些巨兽现如今都被安排去拉车了，不过在吴良的干预下全部划拨给了艾德杰，并且迅速和附近圣徒域的格林兰联系，希望能够收购一些巨兽凑齐一百头，而之前从联盟那里缴获的聚能灯在猿族里是紧俏货，格林兰的长老保证在一个月内凑足数量，那种巨兽虽然傀儡域稀缺，但是在圣徒域还是有人圈养的。

　　吴良之所以让艾德杰领军骑兵一方面是因为骑兵确实重要，而且他还留了一个心眼，毕竟艾德龙是死在自己的手里，万一艾德杰有私心的话，吴良也不能让他掀起多大的风浪。即便是他以圣灵发誓，但是一个曾经背弃过信仰的人，吴良还不是完全信任他，在经历过生死之后，吴良或许才会真正的相信艾德杰确实站在自己这边。

　　曙光城在一场大战之后，虽然有很多新人引进，可是却显得相当的高效，因为骨架的完整使得一切都在很快速中进行着。只不过那些首领们多少会因为选人发生些摩擦，特别是主力近战队和辅助作战队之间，为了选一个好战士往往会吵起来，虽然吴良知道这件事情，但是却不会去理会，因为猿人的脾气本来就火爆，私斗都是经常的事情，只要别伤人别破坏团结就行。

　　只是后来当冷大和森木等人互相扭打着来到吴良面前的时候，吴良才发现事情有些严重了，这是老前哨站的势力与新加入的势力第一次冲突，以前因为实力比较弱小，外患频至所以大家才同心同德共同抵御敌人。

　　可是现在曙光城已经发展到拥有六千多的常住民，光是能战的战士就达到四千三四百人，这已经要远远超出艾堪萨的鼎盛时期了。

　　有了权力和财富之后，就会滋生出一些不好的东西，比如说贪欲和对权利的欲望，新旧势力的碰撞正是为了要将最好的战士留给自己，因为谁都知道只有战斗力出色，才能够在战场上获得胜利，不但能够保住性命、而且还能获得丰富的物资，只有战胜才能更加的壮大。

　　看着眼前吵吵嚷嚷的十几个人，吴良摆摆手让大家不要吵，而前哨站的人立刻就住嘴了，只是时不时用眼神瞟着对方，而冷大、冷二和隆地罗、山德森、山伍德他们，还是有些唧唧歪歪的，似乎有种不依不饶的感觉。

　　“说说吧，到底怎么回事儿？”吴良看到王权和陈牧燃也在现场，只是他们似乎不是参与者更像是拉架的，而陈牧燃的表情简直就是在看热闹。

　　“长老说过先让我们挑人的嘛！”冷大率先开口了，他指着森木说道：“我选了十几个人，可是他们却拦着不让我编入队伍！”

　　“你在扯淡！”森木的脾气火爆是有名的，他扯着嗓子喊道：“你们那一部已经选够了八百人，今天却又来和我们抢人！要不是长老之前有话，那些俘虏能让你们先挑？老子之前都训练了好几天了，却让你们占了便宜！”

　　“谁占便宜了？”冷大丝毫不让：“长老说让我们挑选八百人，我们多找十几个，再从队伍里挑出十几个给你们不就完了？”

　　罡山嗷嗷的爆叫两声：“长老，你说他说的这是什么狗屁话？那些人我们都已经开始训练了，他们看上就选走，然后把淘汰的扔给我们，我们是他们的训练营？专门为他们训练战士的？”

　　接着则是乱成了一团，吴良摇了摇头，他已经大概了解这件事情的始末。其实说到底就是个人的问题，本来那五个首领以为主战部已经挑完了人，所以开始对剩下的人进行训练，想要从训练中看看到底谁适合自己的派别。

　　可是几天之后，主战部的冷大看到这些人里面竟然还有精英，所以打算用之前挑选过的人来换这些精英，而矛盾就出现在这里了。因为吴良当时的意思也没说明白，只是说让主战部从俘虏的人里面挑选凑够八百人，却没说满了八百人就不许再更换了，双方的矛盾也就出在这里。

　　吴良看到王权和陈牧燃一直都站在那里冷眼旁观，似乎再看自己的热闹，吴良可不能让他们白看，于是摆了摆手让下面的人赶快闭嘴，不要再争吵了。

　　“王叔，你觉得怎么样？”吴良一脸好奇的模样：“你们的人挑选满了么？”

　　“我们早就挑完了，其实也不用怎么挑，只要不是有残疾、特别瘦弱的，随便找八百个人还不容易？”陈牧燃插嘴说了一句，而王权则微笑点头，看来他和陈牧燃这个小子相处的不错，否则被人抢话或许早就毛了。

　　“哦？”吴良虽然猜出大概，但是仍然明知故问般说道：“我说过让你们挑选精锐，怎么随便凑满了人就算了？那样的人能保持战斗力么？”

　　这次陈牧燃没说话，只是看着王权，而王权则回答说：“其实猿人的整体素质都不错，而且我们这次俘虏的都是各个部落的战士，他们在作战能力和经验上都不差，所差的只是系统的训练罢了，只要我们将联盟的训练稍微改动一些，变成适合这些猿人的方法，几个月之内就成了，哪用得着挑选什么精兵？与其在这里浪费时间，还不如将时间投入到训练里。”

　　随着王权的话，冷大迅速的低下了头，而森木他们也一个个一脸羞愧不再看着吴良，要吴良给他们一个说法了。

　　“好了，这件事情是我没说明白！”吴良用力拍了拍手：“主力部队人数够了就赶快拉去训练吧，辅助部队也赶快把适合的人选挑出来。就像王叔说的，其实猿人的身体素质都不错，所差的只是训练，这样，给你们十天时间，十天之后做一个比试，看看到底谁的训练成果好！”

　　“比就比，我们还能怕了这小子不成？”森木重重的哼了一声，而冷大则问道：“长老，比什么？”

　　“一共三项，单挑、二对二和十对十！”吴良看到几方的人都做沉思状，肯定是在考虑到底派谁上场，不过吴良可不会再让他们钻空子了，接着说道：“参赛选手必须从新加入的俘虏中挑选，而且是我亲自挑选！”

　　在众人一副惊讶的表情中，吴良笑道：“别指望训练几个人就蒙混过关了，我要的是一支抓起来就能战斗的队伍！”


第十章 比试开始

　　“不错哦，你的这个办法确实可以化解他们暂时的矛盾，等到比试结束后不论输赢，我想他们都会重视起训练的作用了。”肖乾伸了个懒腰站起身要离开：“我也去看看热闹。”

　　“啊？”吴良惊讶的问道：“哪里又有热闹能看啊？”

　　“王权那个老头子这几天肯定会很头痛的，因为他一定会被冷大和那些首领缠死。”肖乾与吴良相视一笑，虽然王权给吴良解了围，但是也给自己找了不少事儿，谁让他说有好的训练方法了？冷大和那些首领肯定是要去观摩学习一下的。

　　而吴良随后又把奥斯古叫来，一方面是询问第三道城墙的修建情况，另一方面是询问派去十个部落的人现在有没有消息了。

　　奥斯古说因为最近几个部队挑选人手，所以修建外墙的工作就迟缓下来，不过幸好曙光城距离圣徒域不远，有足够的材料制造房屋住所，所以新加入的人还是很快就把自己住的地方盖了起来，只是有很多房子都暴露在外面，围墙看起来还遥遥无期。

　　至于那十个部落的情况稍微好一些，虽然那些部落的长老被杀引起了恐慌，但是当从曙光城派去的使者进行招降的时候，有四个部落当时就表示可以投诚，而那些家属应该在路上了。

　　还有三个部落说要几天考虑时间，剩下的三个部落抵抗力量比较强，他们声言要为长老报仇，与曙光城势不两立，并且收拢族人龟缩在部落内，想要趁乱将人接走是不可能了。

　　“给那三个中立的部落施加压力，必须让他们在三天内做出决定！”吴良揉着太阳穴沉思了一会儿，其实这个结果他也已经想到了，那四个迅速答应的部落距离艾堪萨最近，他们肯定是看到艾堪萨覆灭的结局，所以才表示要投降曙光城的。

　　而那三个中立拿不定主意的部落，根据奥斯古所说则是距离艾堪萨稍远，他们在观望形势，或许是在看苏拉旺的态度。

　　至于剩下的那三个部落则是距离苏拉旺最近，快行两三天的路程，他们是怕苏拉旺迁怒或者是直接被收买了，但是为了那三个部落中投降过来的俘虏，吴良也不可能放弃他们。

　　看到吴良在那里不断的揉着太阳穴好久没有说话，奥斯古问道：“长老是在想派谁去接应和威胁那些部落么？”

　　吴良睁开眼睛叹了口气：“是啊，现在几个部队刚刚整编完成，还没有训练就没有什么战斗力，除了人数众多之外，拉出去肯定会缩手缩脚，可是又不能打回到之前的编制吧？”吴良想了半天也没想出究竟要派谁出去，本来正要自己再亲自出马一次，但是当他看到奥斯古的时候，吴良笑道：“既然你知道我怎么想的，那么你自然也有办法了。”

　　“长老怎么没有想到米叶萨？”奥斯古抬头看着吴良：“上次大战米叶萨部落就没有插上手，所以我们部落壮大的同时，他们的增进不多。”

　　“这次既然我们腾不出手，那么不妨让他们去施加压力，只要说明我们只要那些俘虏的家眷，其余的战士全都归他们所有，这样我们的问题不就解决了么？不但我们有了时间训练新兵，而且盟友也会对我们心存感激，有一个强大的盟友对我们是有利的。”奥斯古的话让吴良不由得眼前一亮，对啊，怎么忘记了身边的米叶萨部落。

　　“那就劳烦你再去一趟了，记住，不要说我们这里抽不出来人，而是说上次大战因为某些原因没有让他们参战，我的心里非常过意不去，所以才把这个肥差交给他们，我也索性大方一点，那四个投降我们的部落，除了俘虏的家眷亲戚，剩下的人就让他们接应回米叶萨吧！”吴良猜测那几个部落战士数量剩下的应该不多，否则不会立刻就投降的这么脆。

　　“长老英明，我现在就去。”奥斯古转身就要离开，可是吴良却告诉他，米叶萨必须马上出兵迎接投降的人，如果那些人先行一步进入曙光城，吴良是不会将人再分给他们米叶萨的。

　　“领命！”奥斯古此刻的腰板比以前直多了，现在很少人能理解他的心情，当初的一个决定造成这样的局面，哪怕是奥斯古也没有想到。

　　奥斯古的外交手段相当不错，况且他和米叶萨经常走动，再加上资历谁都不敢不给面子，作为曙光城的使者那是可以与对方长老平起平坐的，但是奥斯古还是很好的拿捏了这个度，很快就让米卢斯和米当斯觉得眼前这是块肥肉。

　　不过米卢斯还是提出了质疑，既然可以增强实力，为什么曙光城不去而让米叶萨单独完成，奥斯古早就想好了说辞，他说出了一部分实情一部分假话，几战过后曙光城吸收了很多人，如果要强行出兵以免军心不稳。

　　而且奥斯古说这也是吴良的一片苦心，既然双方是盟友，那么一家独大另外一家一定会有猜忌或者恐慌。

　　“强大者和弱小者还有可能成为盟友么？”奥斯古微微一笑看着那对父子：“正因为我们长老很欣赏你们，在危急的时候也能够把后背交给你们守护，经历了这么多次战斗，我们的友谊肯定是非常浓厚了。”

　　“所以，我家长老才觉得绝对不能因为我们的扩张而让朋友担心！而强者之间的联手更好过各自为战，所以长老才让我来，将这天大的好处交给你们，就是想要在今后需要的时候，米叶萨能够和我们携手共同作战！”奥斯古的外交天分很好，而米卢斯看了看儿子之后也频频点头，虽然他们没有立刻表态，但是米卢斯在奥斯古离开之前还是表示，他们一定会整顿兵马不会让曙光城失望的。

　　“不是让我们失望，而是你们的犹豫或许会失去一个壮大的机会！”奥斯古还不忘记提点对方一句：“我家长老并不是不能出兵，如果你们今晚还不出发的话，这件事儿就让我们曙光城去做吧！比起承担的风险，我想吸收人员壮大部落会让大家更加兴奋吧？”

　　奥斯古回到曙光城的时候，米叶萨部落终于在绝大多数人的赞同下出兵了，他们这次也吸收了经验，在出发前做了很妥善的布置，虽然现在米叶萨能够动用的兵源不过四百多人，可是却除了中路三百多人大军之外，分出了几个部分去做迎接和接收准备，只要有不服从的部落，那么米叶萨中路大军就会全力攻击，米叶萨以前就是一个战斗力很强大的部落，在连续作战了几次之后，更加提升到了一个很不错的层次。

　　米叶萨也非常的遵守信用，他们将跟曙光城有关的猿人都放了过来，随着那些家属们渐渐的回归，原本还有些不稳定的俘虏军队士气大盛，只是来自那些投靠了苏拉旺的部落战士士气不高，因为他们的家属都被挟持，似乎还有生命危险。

　　不过在几个作战部首领的抓紧训练下，那次内部比赛就像是一根鞭子一样催促着大家往前进，因为到时候是吴良亲自挑选人出来作对战，就不存在给几个强者开小灶的方法，想要在最后的比试中获胜，就必须要将每个人都锻炼成强兵！

　　王权也确实被冷大和其他首领缠得不行，本来他是一副慵懒的性格，最初让他担任主力作战部王权就不想干，但是看到有个副手陈牧燃，王权也就半推半就的同意了。

　　可是王权的如意算盘并没有打响，他也没法将所有的事情都交给陈牧燃，因为天还没亮他就被一群猿人吵醒了，接着不得不去亲自做示范，单人应该如何训练，小组战斗应该如何安排阵型，因为陈牧燃以前也只是个大兵，有些东西他自己都没弄明白。

　　十天的时间很快就过去了，不管那些首领是不是学会了皮毛，但是大规模、大强度的训练夜以继日的开展了。当期限到了的时候，吴良站在曙光城中心的那棵标志性大树上，朝着下面观看那两个作战部队的时候，觉得确实比以前不同了，起码这些家伙学会了队列，尽管并不太整齐，但也初具规模。

　　吴良所在的地方距离地面十米左右高度，他站起身朝着下面的战士们挥手示意，左侧的主力近战部队大多都是新来的人，所以并不知道吴良的厉害，于是响应者寥寥；不过右侧的辅助作战部中有一部分是从前哨站来的老兵、有一些是最初投靠曙光城的人，所以吴良的形象深深的刻入他们心中，当吴良起立的时候山呼海啸般的喊声顿时响起。

　　“救世主！救世主！”

　　“长老万岁、长老万岁……”的呼声不绝于耳，而主力作战部那边虽然也有人响应，可是始终不如辅助作战部队那样有气势。而那几个首领也是一脸洋洋自得，他们以曙光城为骄傲的这份心，那些新人是无法比拟的。

　　“这几天大家的努力我都看在了眼里，但是效果怎么样呢？”吴良环视了一圈下面仰头看着自己的猿人，他此刻觉得自己就像是个将军是个国王！那种在武力之外的感觉让吴良觉得很舒服，或许这就叫做权利的诱惑吧？

　　“按照之前的约定，冷大、冷二率领的主力作战部要和协同作战部作战三场！”吴良声音陡然拔高：“结果如何，就让我们亲眼见证！”


第十一章 好胜心

　　吴良顺着大树滑了下来，本来那几个首领以为吴良站在那么高的树上不会亲自点人，可是没想到吴良仍然是履行了之前的话。

　　刚才从上面看，吴良就大概将这两个部队扫了个明白：因为辅助作战部能有八成是老人，所以那些首领将老人都放在了外面，将那些新人裹在里面，这一点从高处看的很清楚，外围的战士实力强大这点是毋庸置疑的，而那些首领的小心思也让吴良有种想笑的感觉。

　　至于冷大率领的主力作战部就更加明显，眼见着站在前面的都是高大威猛的，虽然后面的也都很精湛，但是比起第一排的还是稍微差了一点。吴良心里琢磨这也不是买水果，放在前面难道是让自己挑个大的么？

　　吴良虽然猜透了冷大的心思，但是仍然从主力作战部的最前面挑选了一个战士，看着冷大和冷二挤眉弄眼的样子，吴良心中暗笑，然后又从辅助作战部队的最中心找了一个战士，只是从这两个猿人的资质和被摆放的位置来看，主力作战部是占了大便宜的。

　　果然单挑的结果正如吴良所料想的那样，主力作战部挑选出来的战士上来就占尽先机，不过辅助作战部的战士凭借着灵活和机动还是硬挺了一段时间，坚持了大概十几分钟才被打倒，双方部队爆发出不同的声音，自然是主力部队欢呼鼓舞，而辅助部队垂头丧气，那几个首领低头嘟嘟囔囔，似乎在说吴良选人的准则实在是不公平。

　　吴良虽然听到了那些首领的抱怨，可是他也不多说什么，因为下一场就是二对二的决斗，辅助战斗部已经被逼到了绝境，如果他们再输一场的话就等于输了这次的比试。

　　而吴良这次依然从辅助作战部队的中心位置选了两个自己没见过的，主力部队那边也是从后面选了两个战士，如此一来双方个人能力就差不多了，二对二主要看的是协同作战能力。

　　吴良的一声令下之下，双方人员开始了打斗，就在这个时候奥斯古匆匆的从外面挤进来，众人看到他纷纷让路，而奥斯古则一脸的漠然，好像对场中的打斗丝毫没有兴趣似的。

　　奥斯古好不容易才来到吴良身边，并且在吴良耳边说了句什么，吴良原本还在叫着好满脸高兴的表情陡然严肃起来，而场中的双方战斗也接近尾声，辅助战斗部两人配合的更加出色一些，通过不断的变换脚步将对手压制的无法发挥出实力，先是打倒了一个之后，接下来以二敌一轻松获胜，那几个首领带头叫好，而冷大、冷二等人则脸上有些挂不住，但是仍然带着部下大声挑衅，并且催促吴良赶快选定第三轮的战士。

　　可是吴良却没有挑选第三轮的战士，而是迅速的爬上了那棵大树，然后站在台上表情严肃的大声说道：“比试暂停！”下面的战士们一阵私语声，而一直坐在那里的肖乾则站了起来，小声问了句：“前面出事了？”吴良则轻轻点了点头，肖乾叹了口气摇头嘟囔说还没有休息够呢。

　　“我们为猿人的重新崛起而奋斗，可是总有人背叛了自己的种族，同自己的兄弟开战！”吴良指着傀儡域深处的方向说道：“我们的盟友，米叶萨部落正在解救我们的亲人，可是他们却遭到了攻击！”吴良说完这句下面立刻一阵轰乱，不少人都在窃窃私语，一个名字几乎是脱口而出。

　　“苏拉旺！”吴良大声喊道：“他们派了先头部队攻击了一些投降了我们的部落，而且与米叶萨部落交战了！这对于我们是一种明显的蔑视和挑衅，难道我们能够助长他们气焰么？”吴良喊过之后，辅助战斗部的战士们异口同声的大喊道‘不能！’而主战部只有一部分人跟随着冷大大喊却不齐整。

　　“难道我们能眼睁睁的看着那些叛徒，杀戮我们的亲人、烧毁我们的家园、摧毁我们的信仰么？”吴良这次终于引起了绝大多数人的共鸣，虽然这几天已经有三四个部落的人陆续抵达了曙光城，可是绝大数新人的家眷还没有到，一想到苏拉旺所过之处一般都是血腥屠杀，那些人终于觉悟了过来，请战的呼声是一浪高过一浪。

　　吴良要的就是这个效果，他之前听到奥斯古的报告，其实是来自于米叶萨的求救。最开始的迎接工作其实很顺利，除了曙光城要的人之外，米叶萨几天之内规模几乎扩大一倍，即便是最初中立的部落也纷纷投降，并且迁居往米叶萨方向。

　　可是谁知道前几天顺风顺水，可是突然一个部落似乎是听到了什么消息，本来都要接近米叶萨的本队了，却突然回转朝后方迅速撤退，米叶萨主力见势去追，却没想到碰到了来自苏拉旺的先头部队。

　　虽然只是先头部队，人数也并不是很多，但是据米叶萨的溃败情况看，对方的实力还是很强的，起码是比米叶萨的主力强很多。

　　即便是败了，但是米叶萨还是从以往的战斗中吸收了很多经验，他们边打边撤完全避开了对方的锋芒，并且极大的保护了自己的部队，与此同时还照顾那些赶往曙光城和米叶萨的猿人，而苏拉旺的先头部队似乎带着什么任务来的，他们所过之处不要俘虏全部屠杀，这一路上其他部落的猿人被他们杀了几百人之多！

　　此时苏拉旺的部队距离米叶萨大概一天多的路程，虽然米叶萨的主力在米当斯的带领下使用着熟悉的游击战，但是面对苏拉旺的绝对实力，一些小把戏很容易就被揭穿了，现在米叶萨面临的问题是主力赶快返回部落坚守，还是继续保护那些移居的族人，米当斯的意思是保护族人撤退，所以才让人到曙光城求援。

　　吴良迅速的开了一个战前会议，外面的战士们都大声的喧嚣着，而帐篷里的首领们也一副激动的样子，纷纷想要与苏拉旺掰掰手腕，特别是来自前哨站的那些首领，之前的对决打成平手，让这些大佬有了不少底气，他们觉得即便是十对十也稳赢。

　　“大家千万不要激动！”奥斯古连忙举手示意了一下，当吴良也压低双手那些首领才纷纷安静下来，而吴良则示意奥斯古继续说下去。

　　“这次来的虽然说是苏拉旺的先遣部队，而且按照米叶萨的说法大概是五百人左右……”奥斯古说完这句下面的人再次乱了一下，吴良也点了点头听奥斯古继续说下去，奥斯古说道：“我想米叶萨是不会虚报数字的，而且大家是不是觉得五百人就把米叶萨打的落荒而逃有些不可思议？”

　　奥斯古稍微停顿了一下：“但是米叶萨的战斗力我们都知道，正因为这样才能看得出苏拉旺的先遣队有多厉害！”

　　或许是为了避免从前哨站来的那些首领大意，奥斯古简单的将苏拉旺的情况介绍了一下，并且分析这次来的或许有特殊的猿人种族，否则强如米叶萨不会败得这么容易。

　　“特殊种族？”吴良是不知道那代表着什么，可是他看到其他猿人的脸色都不太好。而奥斯古则耐心的给吴良介绍说，在猿人大陆上的部落不光只有能打仗的猿人，还有一些猿人喜欢发明一些稀奇古怪的武器，有些猿人部落会采取一些奇怪的战法，而有些部落的猿人天生就与其他猿人不同，奥斯古还提到了巨人族，说是那里的巨人比普通猿人战士高大一倍以上，成体的身材大概在四米五到五米，似乎还有更加巨大的特例，而这种巨人战斗力可是相当恐怖的，奥斯古说或许十个普通的战士都打不过一个巨人族的战士。

　　“那就怪不得米叶萨都会输掉了。”吴良看着下面的数位首领：“冷大、森木！”那两个猿人应声而出。

　　“既然他们只是出了先遣部队，如果我们倾巢而出就太过于小题大做了。”吴良的目光不断的从他们脸上划过：“他们的数量大概是五百人，加上米叶萨主力三四百人的配合，你们需要多少人能打赢这场仗？”

　　“如果想要稳赢，起码得……”森木看了一眼身边的同伴们：“我们五部一部出一百人，总数五百人吧！”

　　冷大插嘴道：“我们只需要四百人！”

　　森木没想到冷大竟然敢和自己抬杠，他登时就急了，吼道：“我们五部三百人！”

　　“我们两百人足矣！”冷大显然是之前输了第二场有些不服气。

　　“好了！”吴良大喊一声站起身：“这次事关重大，不要再斗气了！如果输掉了第一战，对后面的战事更加不利，难道给你们两百人能战胜么？”吴良看了冷大一眼，而冷大则低下了头不敢与吴良对视。

　　“你们一人带三百人去，那场十对十的较量就算了，看你们能拿回多少人头，杀人多者为胜！”吴良这句话说完，下面几个首领同时答应，而吴良却又补充了一句：“不光杀人要多，而且还要赢！要损失的少！杀人数减去伤亡人数，才是你们的最终成绩！”吴良怕这两伙人为了战功而贪功冒进，他们部下可是曙光城的精锐，现在虽然训练不多，却也损伤不起。


第十二章 使者

　　当冷大和那几个首领领命出去之后，肖乾还特意问了一句：“只派他们出去放心么？即便是六百人也不是稳赢吧？”

　　“你还是太小瞧那些人了。”吴良转头微微一笑：“冷大手里握有八百人，协助作战部一共是一千五百人，他们心里都憋着一股火，我让他们挑三百人出来，那还不是精锐中的精锐？而且我也说明了，要尽量多杀敌人、少损伤才算赢，那些家伙还不绞尽脑汁想办法打胜仗？”

　　“况且还有米叶萨的部队帮忙，听情况他们虽然败了但是损失不多，那个米当斯历练的差不多了，知道打不过就不要硬拼，既然能够护送那些族人回撤，那么就说明还是有一战之力的。”吴良夸赞了一句，虽然他这么说仍然做了一些布置：让王权挑选二百人殿后，主要是接应那些投奔曙光城的猿人，而秋风落则带领他的一百人射击队配合王权，万一前方战事不顺，则让他们构筑一条防线，势必要将敌人消灭在曙光城的范围之外！

　　“估计他们相遇的地点大概在艾堪萨的旧址那边……”奥斯古又和肖乾、王权他们交代了一下那里的地形，而秋风落则看着王权说：“王教官，这可是我们的第一次单独合作吧？”王权却翻了一下白眼：“谁说的？这么点阵仗也至于我动手么？”

　　王权冲后一招手：“陈牧燃，你跟这个小子去吧！”而陈牧燃哭丧着脸：“大哥，你怎么总能想到我呢？”

　　虽然陈牧燃一千个不愿意，秋风落一万个不放心，但是这支‘秘密部队’还是出发了，奥斯古问吴良是否还需要再加派些人手，吴良却觉得这样已经足够小心了，如果让苏拉旺知道自己连续派了两拨人马去对付他一个先头部队，不知道他们会不会嘲笑曙光城的胆小？

　　并且吴良也知道大战在即，所以让余下的人加紧训练，特别是王权的主力战斗队，那可是吴良最看重的，不知道十几天的时间里王权能够把他们训练成什么样子。

　　本来吴良在等待胜利的消息，但是结果却让他非常的惊讶，辅助作战队只是森木带领他的三百人去参加战斗，将其他的小队留在家里，而他们与冷大的主力作战队离开了曙光城的范围之后，确实来到艾堪萨部落的旧址附近遇到了正在撤退了米叶萨军队，当时这两个首领还在为比试的事情斗气，所以纷纷要求参战，但是米卢斯却给出了警告，说苏拉旺的部队很奇怪，好像是一支不死军团似的，无论你杀掉多少人，但是转眼就会有一支生龙活虎的军队再次出现在你的面前。

　　冷大和森木都对米卢斯的‘怪谈’感到可笑，以为这个毛头小子资历太浅，一遇到庞大的敌人就会吓得六神无主，死掉的人怎么可能复活的？上次攻击艾堪萨部落就是这样，现在故地重游是不是被牵动了哪根神经？

　　于是冷大和森木开始策划袭击苏拉旺的先头部队，当他们顺利的打赢了第一仗，并且砍掉了三十几个头颅的时候，敌人刚刚退去十分钟不到就卷土重来，而且正像是米卢斯所说，人数仍然在五百人左右，而且个个生龙活虎，就像是之前并没有战斗过似的。

　　冷大他们鼓起勇气再战一次，虽然也是获胜却也有了损伤，本来敌人刚刚退去，冷大他们还没等喘过气，就看到五百名苏拉旺的敌人又一次逆袭上来……

　　“他们两支部队是在米叶萨的接应下才退下来的，据前方回报，折损了几十人，还有一些投奔我们的族人被杀了……”听着奥斯古的汇报，吴良的眉头皱了起来，虽然他也是见惯了世面的人，特别是连天神都见过，也穿过几个世界，但是吴良却没想到竟然还有人能死而复生！

　　“应该是虚张声势吧？”肖乾在旁边嘟囔了一句，吴良闻言与他对视一眼，接着大声喊道：“来人，快把所有的人都叫来！我们要打仗了！”门口的护卫闻言赶快往外面跑，一边跑一边大声叫着，而奥斯古则一脸的惊讶，他看着吴良不知道是什么意思。

　　“苏拉旺的主力到了！”吴良骂道：“这帮家伙速度竟然这么快！”

　　“主力？”奥斯古依然是惊诧的模样：“他们怎么会这么快就到了？按照我们的计算，主力部队起码也要走一个与啊！”

　　吴良摇头说道：“这说明他们很早就开始准备了，或许在我们攻陷塔拉泽的时候，他们就筹划攻击了，只是和那十个部落没有一起出发而已。当我们击败了联军，并且打垮艾堪萨的时候，他们应该就已经在半路了，而我们以为他们才开始出发！这样就足以解释为什么有几个部落无论如何都不投降我们了，因为他们最接近苏拉旺，他们知道苏拉旺的大军已经出动了！”

　　“可是无论是米叶萨还是我们的前方回报，敌人的数量都是五百人啊！”奥斯古又问了一句，可是这次却是肖乾回答的：“我都说了是障眼法嘛！他们不断的用几只小队轮番和我们战斗，每次有减员的就迅速填补，这样对我们是一个心里负担，确实在我听到的同时也有些害怕，但是想明白就没什么了。”奥斯古也是一副恍然大悟的样子，可是吴良却有些隐忧，因为他没想到苏拉旺部落如此厉害，懂得车轮战和心理战，看来这次遇到了一个难办的对手了。

　　就在吴良将所有首领都召唤起来准备讨论出兵的时候，外面的卫士却报告有一个自称是苏拉旺使者的家伙求见……

　　“杀了他！别让他看到我们部落的虚实！”霾天当时就要冲出去砍人，可是吴良却把他叫住了，这个时候大战即将开启，如果杀人反而显得自己没有底气。

　　“叫他进来吧，看看苏拉旺到底想要干什么，万一能够结盟呢……”吴良虽然这样说，但是却知道这个希望不大，前方已经开始战斗了，只要一有死伤就很难善终。

　　被带进来的猿人身材不高，可是他的双眼却带着狡黠之色，让人看了就觉得不太舒服，感觉像是被人算计了一样。

　　“我是从苏拉旺派来的使者，应我们长老的要求，来跟你们带个话。”那使者虽然说话稍微直白粗俗了一些，但是神态却不卑不亢。

　　“你们攻击我的盟友，而且攻打我们的族人，到底是什么意思？”肖乾率先发难，将这次战斗的责任推到了对方的身上，起码得在舆论上占据优势。

　　那个使者根本就没有犹豫，他反而冷笑道：“既然是战斗就是双方面的，否则你们的部队和米叶萨的部队早就被我们屠戮干净了，不是么？根本就没有什么谁先攻击谁，而且我们派出的先头部队，也只是为了解救那些被你们胁迫的盟友罢了，你们打败了联军确实让我们觉得很钦佩，可是却要赶尽杀绝，有点违背我们傀儡域的一贯原则了。”

　　“你们投降了异类，还要讲什么原则么？”肖乾针锋相对的冷笑道，那使者点头：“原则就是在有使者到来的时候，只有长老才能与之对话，因为使者代表的是对方长老，你们连这个规矩都不懂，就想称霸猿族星球？”

　　“谁说我们要称霸了？我们只是……”肖乾还要说话，可是却被吴良挥手打断了。

　　“我想你过来也不是为了和我的兄弟斗嘴吧？”吴良笑道：“苏拉旺是这里的一个大部落，人数众多搜罗了很多风格迥异的部落，但是能够这样还不迅速统一傀儡域，这份坚韧的心我还是很佩服的。”

　　“哦？”使者点点头：“不愧是曙光城的长老啊，还算是有点见识。”

　　吴良却并不觉得被夸奖是值得炫耀的事情，他直接询问对方的意图，而那个使者稍微顿了一下，似乎是在观察吴良似的，过了几秒之后才终于开口说道：“你们联军都不是我们先头部队的对手，等到大军入侵岂不是更要输的一败涂地？”

　　“放屁，你们明明……”肖乾刚要揭穿对方的阴谋，吴良却突然打断了他的话：“刚才不是说了么，我和他之间的谈话，哪轮到你出声？”态度十分的强硬，而肖乾愣了一下，接着暴跳起来怒气冲冲的就往外走，显然是受了极大的侮辱，特别还是当着外人。

　　“你现在有种了啊，实力强大了，就把我这个老朋友抛在脑后了！好，我走，我不出声，你爱怎么样就怎么样！”肖乾骂骂咧咧的离开了帐篷，奥斯古想劝两句被吴良阻止了，而其他首领想追上去也被吴良叫住了。

　　“消息也刚刚才到，没想到你就来了。”吴良无奈的摇摇头：“本以为可以轻松的击败你们，可是谁知道……我们已经准备全力出击了，怎么也要在你们主力到达之前击溃那几百人！否则我们的脸就要丢尽了！”

　　那使者一听吴良要出兵，他淡淡一笑：“难道长老没听到前方的回报么？我们部族之所以能够纵横傀儡域，主要是得到了一个修士部落的协助，所有死去的战士顷刻间就能复活，所以虽然只出动了五百人，但却不是你们部落能够抵御的！”

　　“因为我们是不死大军……”使者神秘的笑了一下，而吴良则与其他首领对视了一眼，在那些首领即将笑出来之前他站了起来大声说道：“我只想和这个使者聊聊，下面的人都下去做准备吧！没听到命令不要打扰我！”

　　看到有的首领想要说话，吴良大声呵斥了两声，那些首领悻悻的走到外面，此刻除了那个使者之外就剩下吴良一个人。

　　“怎么？长老就不怕我是来刺杀您的？”使者的身体稍微向上抬了一下，眼中似乎露出杀机，而吴良却反而笑了：“好了，正好我看看你死后是不是也可以复活！”说着他顺手拔起身边的一把砍刀，刀光冷峻登时晃得那猿人打了个冷战！


第十三章 不死部队

　　“我还没见过有人能死而复生呢！”吴良挥舞着那把二十多斤的大刀呼呼作响：“要不然你给我现场表演一下吧！”

　　那使者本来就是在试探吴良的胆量，一看到刀子连忙摆手说道：“长老不要动手！我只是一个使者，可不是不死的战士！而且修士也没有给我祈福，我死了是不能复活的，还会增加我们两个部落之前的仇恨！”

　　吴良毫无兴致般将大刀插回到原来的位置，兴趣索然的摇头说道：“还以为多厉害呢，原来你也是怕死的！”

　　看到对方的气势稍弱，吴良问道：“说吧，你这次过来究竟要干什么？总不会只是要告诉我，你们有一支不死的部队吧？”

　　“你们曙光城已经惹了大麻烦，难道你还不知道么？”使者正色道：“你们冒犯了科迪族，他们一定会很快回来报复的！不但你们这小小的城池要被摧毁，而且整个傀儡域都要被你们连累。”

　　吴良没说话，脸上也没有多余的表情，只是看着对方，似乎在等那个使者接下来的话。

　　“在这块大陆上，能够给予你们保护的，也只有我们苏拉旺了！如果不想被科迪族报复、追杀、毁灭！”使者用低沉的声音说道：“那就臣服于我们！我们苏拉旺是个大部族，即便是科迪族也要忌惮我们三分！而且你应该听说过，我们部族包容万象，所有部落都可以很快融合适应的，只要你们全心全意的臣服于我们！”

　　“既然你们将科迪族说的这么可怕，如果他们到你们部落兴师问罪呢？”吴良笑道：“你们怎么应对？难道会为了保护我们，而遭到灭顶之灾？”

　　那使者似乎没听出吴良语气中的调侃，他仍然传达着苏拉旺长老的意思：“我们可以保全你们的部族，但是条件是你必须要自杀谢罪，这样科迪族就不会责难我们，我们会将你的尸体送到鬼蜮去！”

　　吴良听到这话仰天大笑，那使者没料到吴良会笑的如此放肆，所以诧异的看着他，就像是看到了一个疯子似的。

　　“这样，你回去跟你们长老说！”吴良笑过之后上半身弯下来一副正经的模样：“如果他怕死的话，就把部落交给我，我在这里抵抗科迪族，保证他们来一次我就给打回去一次，这次不光杀了苏拉娜，他们不是还有两个生育机器么？我早晚也都一一杀了！”

　　“只要舍弃他一个人的生命，就可以换来猿族万代安宁。”吴良笑了笑：“值了吧？”

　　“你这是对我们苏拉旺最大的侮辱！”那个使者登时就急了：“难道你不怕我们不死军团么？只要我们的大军一到，你们这个小小的城池转眼就会烟消云散的！难道眼看着族人死去，就是你这个长老要做的？就是你的责任和义务？”

　　“我的义务是驱除科迪族怪物！将那些身披着猿族的皮，胆子却小的要死，宁可舍弃同伴也要向那些杀人狂魔效忠的家伙打成泥，化为那些树木的养料！”吴良暴喝道：“艾堪萨已经成为了历史、塔拉泽也成为了过去，难道你们苏拉旺觉得有实力灭掉我们曙光城？还是自己送上门来被我们摧毁？”

　　那使者被吴良的气势吓得倒退了两步，接着他立刻上前两步不卑不亢的说道：“看来你们是要与我们顽抗到底了？”

　　“这次明显是你们先挑动的战争。”吴良重重一拍矮榻：“我们曙光城虽然刚刚崛起不久，但是却也不怕事儿，即便是被你们攻下了部落！”吴良的身体向前倾出看着对方：“回去告诉你家长老，让他保护好自己的脑袋，我既然能摘了艾德龙的头颅，能够攻破联军的营寨，你们苏拉旺……”吴良最后一句话没说，但是言下之意不言自明。

　　“即便是舍弃了你的族人？”那使者接下里的话让吴良愣了一下：“我们的先发部队，已经围住了你之前派出的人马，把他们困在艾堪萨的旧址里面，那里遭了一把火大多数东西都烧干净了，只要再过个两三天那些人就要被饿死了！”

　　虽然吴良听到冷大和森木被围的一瞬间有些紧张和着急，但是随即他就恢复了冷静：“好吧，既然你觉得能够围住我的人，那么就尽量去围住他们吧，想要啃掉他们，你们的损失一定会比我们更多，我并不担心这一点。”

　　“错了！”那使者强调道：“那是我们的不死军队，即便是你们全军覆没，我们的先头部队也不会有任何损失的！”吴良没想到这个家伙到了此刻还用不死的拙劣伎俩来骗自己，幸亏吴良是从地球来的，见惯了魔术之类的小花招，否则换成是这个世界的猿人，或许还真的会被唬住。要知道一个拥有不死战士的部落，对于其他部落的威慑力那是相当大的，对于未知的恐惧向来都是人类或者猿人的软肋和弱点。

　　“好，那就让我见见你们的不死军团吧？”吴良摆了摆手：“赶快回到你们的军队那里吧，我马上就会点齐人马和你们会面，希望你们不会让我失望！”

　　那使者眼睛咕噜噜转了转：“难道长老一意孤行，非得要打这一仗么？”

　　“不是我要打这一仗，而是我在守护我的土地，去挽救我的族人！”吴良暴喝道：“你们作为战争的挑起者，要不然就倒在我们的刀剑之下，要不然就跪在我的脚边，在没有第二条路可以走！在你们的刀剑沾上了我们族人的鲜血之后，这场战争就只有一个赢家！”

　　看到那使者慢慢的朝后退，吴良再次喊道：“赶快给我滚，如果下次再看到你，你就是我们的敌人，我会毫不留情砍掉你的脑袋！”

　　“滚！”吴良的怒吼下，那使者慌张的跑了出去，当他离开一会儿其他人才陆续回来，刚才生气离开的肖乾此刻也嬉皮笑脸的走了进来，看样子是没有事情了。

　　“我做一下战前准备和安排。”吴良拍了拍身边的位置，肖乾没有丝毫不好意思般坐了上去，就像他之前一直做得那样，肖乾和吴良的关系大家都知道，所以也没人觉得他的行为唐突。

　　“之前让大家出去，只是不想让他们的不死部队这么快就被揭穿，在他们还在要以不死战士威吓我们的时候，我们再出其不意的来一下，这不是一个惊喜么？”吴良虽然是对大家在说，可是却侧面向肖乾解释了一下。

　　“是啊，我自然明白你的意思。”没想到肖乾冲着吴良眨眨眼：“而且我还故意装作我们内部不和，如果到时候他们战事不利的话，或许会贿赂我作为内应也说不定。”肖乾说这话的时候大家也纷纷笑了起来，吴良这时才知道这个小子的用意，怪不得刚才发飙的那么激烈，原来也是为了给那个使者看的。

　　之前尴尬的气氛顿时被肖乾的几句话缓和了，而吴良也心中大快，他拍手说道：“就让我们曙光城的兄弟们，同心同德来应付这场战斗吧！”

　　随后吴良分析了使者带来的消息，如果说冷大和森木能够被人困在艾堪萨里，那对方的数量起码是他们的四倍左右，如果苏拉旺的不死部队真的是个幌子的话，那么他们围在艾堪萨外面的部队人数起码在两千五百人以上！而且还要阻隔开陈牧燃的两百人突击队和秋风落的一百人射击小队，那么苏拉旺投入到艾堪萨附近的兵力恐怕要在四千人左右！而这也正好证实了之前大家的推测，苏拉旺应该早就出兵了，就在联军身后慢慢推进，等到联军失败的时候，他们迅速的向前推进，并且追击着那些投降曙光城的部落。

　　“他们自以为很聪明，想要用表面的一只部队来牵动我们所有的部队，而且让我们产生惧怕的心里。”吴良骂了一句白痴：“这样对别的部落或许好使，但是想要牵扯我的兵力，他们需要付出的更多！”

　　“就让我们在他们发现，我们已经揭穿了那些骗人的花招前，先给他们一次沉重的打击吧！”吴良大声喊道，而其他首领则强烈的回应着，想要侵犯曙光城，就一定要用血的代价来偿还！

　　吴良的计划就是既然他们要装神弄鬼，那么他们索性也照猫画虎来一次，如果是采取车轮战的话，那么他们为了证明自己是不死部队，必定有一套专门的服装以免被识破，如果是这样的话，只要能够弄来一些装备给曙光城的战士佩戴上，那么很容易就可以趁乱杀死一些敌人！

　　“这么好玩的事情交给我吧？”肖乾这次倒是跃跃欲试，而吴良虽然知道这个任务很重要，直接影响到对方的士气，但是肖乾机动灵活的性格却很适合这个任务。

　　于是吴良以肖乾为首，让罡山和澜地抽调五百人配合，辅助作战队全体待命，如果真像猜测的那样就把对方的装备夺下来，然后趁乱取事。

　　而这只不过是个小把戏，对方终归会很快识破的，吴良接着命令王权的主力作战部队准备出发，而冷大剩下的人马则和艾德杰等人留下守候着曙光城。本来伍凌儿也想要到前线去，却让吴良好说歹说留在部落里，除了八台荣光机器人之外，其余的二十七台机器人都留给了伍凌儿，从苏拉旺的作战方式来看，他们可能不按常理出牌，所以吴良怕他们会偷袭曙光城，现在最外面的围墙还没有完全建成，如果被敌人突破的话，那些新迁入的人们将会暴露在敌人的屠刀之下。

　　“既然他们已经到了，我们就要好好的欢迎他们。”吴良站起身：“只是大家要辛苦一些，要知道冷大和森木他俩还被围困着呢！”


第十四章 精疲力竭

　　冷大和森木此刻正背靠着背，他们不停的喘着粗气，不但双臂发酸手指发颤，好像连身体也忍不住打起了摆子，那沉重的武器似乎都要拿不住了。

　　他们本来是和米叶萨部落协同作战，可是后来米叶萨直接被打散了，米当斯似乎也带人撤退了，冷大和森木还在叫着劲儿不肯离开，当他们的身体上、胳膊上缠着的都是敌人的头颅的时候，这两个大汉却发现敌人仍然悍不畏死的扑上来！

　　一个个兄弟倒在血泊中，他们都是体力不支被敌人砍倒的，这里面既有新加入的战士，也有之前就在曙光城的兄弟，更有来自前哨站的人，看着那一个个或者熟悉、或者陌生的面孔倒下，不甘心的闭上了眼睛，冷大和森木也冷静了下来，他们决定向曙光城撤退，不能把所有人都扔在这里，而个人的面子和兄弟的性命谁轻谁重很容易分辨。

　　可是让这两个人意想不到的是，他们虽然甩开了身后的敌人，可是还没等跑出多远就赫然发现原本被甩在身后的敌人突然出现在眼前了。

　　根本就没有交战两人带领队伍朝另外一个方向撤退，但是还没跑出几百米，却再次发现那支五百人的队伍出现在前方的树林里。

　　几经波折，冷大和森木发现无论自己向那个方向跑，最后都会迎头遇到对方的先头部队，此刻无所不在的敌人让他们的精神有些崩溃，再也无法提起勇气一战，恰巧艾堪萨部落的旧址就在附近，两个人一琢磨决定冒死突袭到那里，起码也可以依靠以前的建筑作为简单的抵抗，比暴露在敌人的视线下要好得多吧？

　　为了突破敌人的拦阻又折了二十几个弟兄，当他们来到艾堪萨的时候，原本带来的六百个人只剩下了四百多个。

　　原来的冲动都已经被敌人一波波的进攻磨光了，谁都没有了再去割掉敌人脑袋的冲动和想法，因为他们快要连武器都挥不动了，哪还有气力去浪费？

　　看着散落一地快开始发臭的脑袋，冷大苦笑道：“真是该死，这些家伙还真是累赘啊！”

　　“是啊，真想不通当时是怎么想的，难道还能指望这些脑袋替我们挡刀子么？”森木也不断的喘着粗气：“都要死了，还争什么你强我弱的？早知道这样还不如把队伍都带出来，这样我们就算是撤退，也早就回到曙光城了！”这是他们被围困的第三天，艾堪萨周围本来就没有什么部落，再加上苏拉旺部落一路杀了过来，更是没人知道这座被一把火烧成的焦土里有人被围困了。

　　而且苏拉旺部落的战士不停的从四面八方扑上来，他们往往不会太过于缠斗，只是打一下就撤退下去，很快又像是幽灵一样从另一个方向冲上来，如此一来将曙光城的战士们弄得精疲力竭，虽然是伤亡并不算大，但是对精神的摧残也是很大的，特别是看着攻上来又退下去的敌人，谁都不知道究竟什么时候才是个头。

　　“这些家伙不都死了么？怎么回回又能杀回来？”森木拉过了身边的一具尸体，那尸体穿着黑色的盔甲，脸上带着黑色恐怖的面具，森木拉掉面具露出里面一张死去的猿人的脸，而他又随即打开了几个面具，发现里面确实是一个个猿人而不是什么能够死而复生的魔鬼。

　　虽然看到了这些森木仍然没有想明白这里面到底是怎么回事儿，因为敌人再次扑了上来，这次又折损了四五个人，他们也砍翻了十几个敌人，才把对方打退了下去。令森木和冷大感到意外的是，那些被砍伤的敌人，全都被同伴用利刃杀死了，而堕在后面的穿着袍子，手里举着一根奇怪的法棍，不断喷射蓝色火光的猿人们，他们则不断的唱着奇怪的歌曲，随着那些战士快速的退了下去……

　　“那是附魂曲么？”冷大打了个哆嗦，这个场面每次战斗的时候都能看到，几个打着幡的猿人手舞足蹈的唱着什么，可是因为当时大家肚子里都有一股气，所以见到了也没往深处想，可是在体力急剧下降、意志力开始薄弱的时候，精神也终于出现了松动，一股恐惧的感觉随即出现了。

　　怪不得苏拉旺部落这么恐怖，难道他们的战士真的是不死的么？当这个念头一旦侵袭到每个人的脑海中，那么他们就会产生一种徒劳的感觉，因为无论怎么杀伤对方都没有多大的损失，可是自己这里却……

　　森木看了一眼冷大，然后站了起来：“我们必须要突围，但是如果没人殿后的话，根本就逃不出这里，我们被围困在这座废墟里恐怕长老都不知道，所以必须要有人报信！”

　　冷大从下而上的看着森木，似乎在等着他继续说下去。

　　“你们是主力作战部队，所以可以在这里拖延时间，我们会马上回来救援你们的！”森木一句话说完，冷大登时就跳了起来：“为什么让我们留下？你们为什么不留下？”

　　森木嘴角微微翘起，然后点点头：“好，我们留下，等下一波敌人再被我们打退之后，你们就赶快往曙光城撤退，我们一定会尽量拖延时间的！”

　　“你！”冷大想要说什么，可是森木却摆了摆手：“我们都是从前哨站跟来的老弟兄，打仗的经验要比你们丰富一些，坚持的时间也一定比你们要长一些。”

　　“把消息带回去，告诉长老这里的情况，苏拉旺确实有些邪门，让他们小心……”森木回过头招呼着身后的兄弟们，经过几天的战斗，原本带出来的三百人就只剩下不到两百人了，而以这么点人要抵挡敌人一波波的攻击，冷大知道森木已经将生的希望留给了自己，而他们那一部在森木说要殿后的同时，已经做好牺牲的准备了。

　　“我会马上回来的！”冷大紧紧的按着森木的肩膀：“我们还有一场比试没有完成呢，别在那之前死了！”

　　森木哈哈大笑道：“我哪有那么容易就死了？那些兔崽子们又来了，真不知道要杀他们多少次才能把他们彻底消灭掉！”

　　“走吧，让我们再并肩作战一次，让他们再感受一下死亡的恐怖！”冷大与森木拔起兵器，呼喝着身边早就疲惫到不堪的战士们，朝着那些带着黑色面具、穿着黑色盔甲的敌人扑去，寒光闪闪血肉横飞，当那些不死的部队被曙光城爆发出来的战斗力打退的同时，冷大和森木分手带着自己的部队朝着曙光城方向迅速移动，而森木以及剩下的一百多人则瘫倒在废墟中，他们甚至连身上的血水都懒得擦去，只是目送着战友隐入了森林之中，而远处一支黑色的队伍再次朝着艾堪萨扑了过来……

　　森木受到了又一波敌人的攻击，而刚刚冲出几公里的冷大也遭到了一伙人的攻击，那些敌人身穿黑甲、头戴黑色面具手中尽是冷灿灿的武器，那不是苏拉旺的不死部队又是什么？

　　冷大本以为森木已经拖住了这支部队，可是没想到不过一刻钟的功夫这些家伙就追了上来，难道是森木的部队已经……

　　一想到森木可能已经被杀了，冷大不由得悲从中来，他双眼通红大喝一声，挥舞着武器朝着最近距离的敌人杀了过去。而跟在他身后的猿人战士也都拼了命，谁都知道森木留在艾堪萨是什么用意，但是即便是他们做出了如此大的牺牲，却也没有将这些魔鬼拖延多长时间，毕竟森木他们连续奋战几天，再加上数量上的绝对劣势，被敌人一拥而上击溃也不是什么困难的事情。

　　怀着对战友的怀念和敌人的愤恨，冷大等人激发出了自己的潜能，逼着自己使出最后一份力气！他们操着沙哑的声音吼叫着杀向了敌人，而那些不死部队没想到曙光城的战士竟然会爆发出如此大的力量，他们似乎不要命般各自寻找对手，有的似乎被逼的疯了似的，竟然扑到那些不死军的身上，张开嘴巴狠狠的咬到他们的脖子上。

　　一股股鲜血从伤口中喷溅出来，而那些几乎被拖垮的战士就这样张着嘴巴大口的吸允着鲜血，他们此刻反倒像是从地狱归来的恶魔，冷大以前是艾堪萨的奴隶，什么阵势没有见过？当年艾堪萨四处征战，那些奴隶军受到的根本就是非人的待遇，特别是大战过后正规军在那里大吃大喝的时候，饿着肚子的奴隶们吃的是什么？冷大此刻仍然记忆犹新。

　　而在冷大的部队里有很多都是以前艾堪萨的奴隶，此刻被逼到绝境，又将他们的这股劲儿激发了出来。

　　一个个嚎叫着的猿人如同疯了般扑向敌人，不但用武器攻击着对方的身体，而且还张开嘴巴撕扯着敌人的血肉。

　　苏拉旺的战士什么时候见过这个场面？他们看到一个个浑身浴血的猿人嘴角还在滴着血，不知道谁低吼了一声转身就跑，而那些术士似乎也没有了胆量招魂，扔掉手里的瓶瓶罐罐跑得比谁都快。

　　呼呼呼……冷大的身体弯成一团，冷静下来之后才感觉到嘴里血腥气的浓重，看着面前面目全非的敌人尸体，冷大不由得吐了出来，他一边吐一边流着眼泪，不知道是不是在祭奠森木这个对手。

　　“大哥，那些怪物竟然又回来了！”突然有人低吼了起来，其余人顺着树林看去，一支五百人左右的队伍出现在视野当中，术士手中的蓝色火光不停跃动显得尤为恐怖。

　　如果他们不回来就奇怪了！冷大早就有了心理准备，他艰难的挺直了身体大叫道：“曙光城的汉子，就算是死了，也要死得有骨气！”之前的战斗已经耗尽了这些战士们最后一滴体力，他们现在没有倒在地上已经算是奇迹了。

　　随着冷大的话，那些本已经坐倒在树旁的战士纷纷爬起来，他们或者依着大树，或者扶着武器，总之一个个表情傲然而热诚，迎接死亡似乎并不是一件很困难的事情？

　　是不是马上就要死了？冷大觉得自己的视线都被鲜血遮住了，他眺望着已经杀到面前的黑盔战士，嗯？是我的眼睛花了么？怎么在他们后面又出现了一队不死战士？冷大此刻已经精疲力竭，刚刚和对方碰到一起就被打翻在地……


第十五章 惊人的力量

　　不知道过了多久，当冷大缓缓醒来的时候，他不知道自己是活着还是已经进入了圣地、成为了圣灵，料想他洗心革面跟随吴良对抗科迪族，应该不辱猿族的荣耀吧？

　　可是当冷大睁开眼睛的时候，却发现面前是一个个苏拉旺的不死部队！

　　冷大咆哮一声从地上跳了起来，可是下一刻他却被身边的人拦住了，而那些猿人开始大笑起来，笑得冷大有些莫名其妙，而且冷大发现自己的一些兄弟也没有死，也在那里看着自己笑。

　　“你们这些叛徒！”冷大指着那些手下骂道：“你们竟然投降敌人了？你们忘记长老是怎么对待你们的了？”冷大看到自己的手下和不死军团在一起，所以认为他们已经投降了，谁知道这些人笑得更厉害了，弄得冷大丈二和尚摸不着头脑，只能胡乱的抓过身边的石头朝那些人扔去，他的武器早就没了。

　　“大哥，你看我是谁！”站在冷大身边的那个猿人一把将头盔扯下来，冷大听声音很熟悉扭头一看，竟然是他的兄弟冷二！

　　“你个臭小子，你怎么也……”冷大还要骂，却看到周围的那些黑面具武士纷纷摘下面罩，藏在后面的竟然都是一个个熟悉的面孔！冷大身边三十多个不死部队的战士竟然全都是曙光城的弟兄！

　　“这是怎么回事儿？”冷大刚才也是急昏了头，现在冷静下来终于发现不对劲儿了，他的聪明才智可是得到了吴良的认可的，反应肯定要比普通猿人快一些。

　　冷二看着满脸疑惑的哥哥解释说，其实这些都是吴良和肖乾布置的，他们猜测苏拉旺的不死军团只是一个障眼法，其实黑盔黑面具的部队有很多，并且分派在艾堪萨的周围包围了曙光城的部队，他们一队下去之后另一队便会补充上，所以不死军团的数量才永远是五百人左右。

　　冷大听了之后恍然大悟，他大骂苏拉旺搞这些歪门邪道，如果有这么优势的军队一拥而上的话，他和森木还能坚持两天时间么？

　　“听长老说他们这是攻心战术，并不是为了要消灭你们，而是要给我们一种无法杀死、战胜的假象。”冷二告诉哥哥其实苏拉旺的使者已经去过曙光城了，还让吴良自裁投降，但却也被吴良骂了回去，看来他们的这招算是不灵了。

　　“我们先和陈牧燃、秋风落他们会合，杀掉了一批不死军团，然后穿上他们的衣服兵分两路，我就是来援救你们的，幸亏赶得及时要不然……”冷二后面的没说，冷大自己也明白，当时在昏厥之前看到的两拨敌人，其实有一批是冷大他们伪装的自己人，或许是有什么特殊的记号可以分辨双方，而他们就在冷大的部队被全歼之前，反而从后面将敌人干掉了。

　　而另外一队人则由肖乾带领去营救森木去了，现在还没有什么消息，但是按道理只要森木他们还能坚持一下，肯定会和冷大一样获得救援的。

　　“那长老呢……”冷大想起了吴良，冷二说吴良已经率领大军往这边赶来了，既然之前的战场在艾堪萨那边，那么苏拉旺的主力部队肯定就在那片废墟左右，甚至可以预计双方的大战就会在那边展开。

　　就在说话的功夫从远处跑来一个猿人战士，看穿戴应该是来自曙光城的。

　　“敌人的阴谋已经被我们识破了，他们的不死军团向回后撤，而苏拉旺的大军渐渐显露出来！”那个战士一脸的兴奋且带着一丝焦虑：“长老命令战场上所有的人都向艾堪萨附近集结，在半小时内必须到达，否则军法处置！”

　　冷大和冷二互相看了一眼，而冷二他们也脱掉了外面的黑色皮甲露出了曙光城的制式盔甲。“走，和大部队会合去！”冷大他们迅速的朝着艾堪萨方向跑去，傀儡域的树林不像圣徒域那么茂盛，所以也没法在树间来回荡着移动。

　　大概二十多分钟后冷大他们终于看到了前方排列的整整齐齐的部队，那是曙光城的队伍，这次吴良是花了大本钱的，除了留下冷大余下的主力作战部队交给飒风暂代统领、飒风的风部和伍凌儿率领的机器人部队之外，其余的几支部队全都陈列在战场上。原本之前的艾堪萨附近的树木就都被砍伐的精光，此刻正好作为一片平坦的战场，唯一的障碍就是横亘在右侧的那一大片废墟，也正是因为这片废墟才让森木和冷大坚持了这么久。

　　看着从身后渐渐归队的战士们，吴良扭头看着身边的肖乾，询问他之前的伤亡损失。而肖乾在打扫战场之后惊奇的发现，除了自己率队趁乱杀死的三百多个敌人之外，冷大和森木这两天来一共干掉的敌人数量竟然达到了六百多！而代价大概有两百五十人左右，这已经是很了不起的战绩了，并且很多伤亡都是在战斗后期，那些体力不支的战士失去了反抗能力才被杀死的，但是可以预见在这一战中，冷大和森木起码锻炼出一批绝对的强兵！

　　吴良和肖乾此刻坐在巨兽的身上，他居高临下看着身边的部队，在最前方是由王权和陈牧燃率领的主力作战部队，在之前的拖延战中陈牧燃和秋风落一直采取守势，而这也遭到了王权的一顿臭骂，因为他们的过于谨慎导致了战友在前方被困。只不过能够及时送信回曙光城还算是反应不慢，而且保证了军力的完整，也算是将功补过了。

　　在主力作战部后面整齐排列的则是除了森木之外的山部、地部、天部各三百人的队伍，两翼排开的是田宁和秋风落的百人射击队，而肖乾的一百人部队则和那八台荣光机器人压在阵后，这是曙光城最后的武器也是吴良的杀手锏。

　　这是吴良除了防御曙光城外能够拿出的最大兵力，而曙光城这一战的希望，也寄托在这两千左右的人身上。

　　与曙光城的阵容相对的，是苏拉旺渐渐露出行藏的大部队，看着远处那些黑压压的人头，一眼望去就比曙光城的阵势大得多，占地面积也广大很多。

　　此刻冷大他们恰巧返回部队，吴良看着他赞许般点点头：“不错，能够坚持下来就算不容易了，森木也没事儿，放心吧！”而冷大一颗悬着的心终于放下来，如果森木因为掩护冷大而死了，冷大这辈子都会不好受的。

　　“长老，我已经恢复过来了，还能打！”冷大挥舞着拳头，虽然胳膊还有些酸软，但是昏厥过去之后睡了一觉醒来，精神已经比之前好多了。

　　“好的，那你去找王权吧，看看他会给你安排个什么工作。”吴良向前方指了指，当冷大和冷二他们挤向前面的时候，吴良侧头跟肖乾问道：“看样子他们人数比我们多了很多啊，当时听奥斯古说苏拉旺常驻人员五千人，如果按照当时艾堪萨的人员比例计算，苏拉旺部落所有人加在一起岂不是超过了两万？这个实力也太恐怖了吧？如果放在圣徒域几乎可以横扫了。”

　　“不太清楚他们的部落构成，其实你不觉得么？虽然他们的部落庞大，但是却仍然需要靠那些邪门歪道来骗我们，不敢全力投入，只想让我们投降，这就说明这个部落里面肯定有问题。”肖乾摇头晃脑的说道：“就像你说的，圣徒域那些部落也就几百人上下，如果苏拉旺有万人的规模，为什么不横扫圣徒域呢？”

　　“刚才哨探回报说，暂时出现的敌人部队，除了前往那些黑甲黑盔的不死军团，数量大概在三千人左右，余下的还有二十多只独立的作战小队，人数大概在百人到三百人之间，在深入就没法接近了，我们的侦察兵的回报就是这些。”肖乾作为吴良的兄弟，在战场上自然要帮他分担，因为他具有很强的水系本源力量，所以侦查地形和敌军情况就靠肖乾了，吴良也少浪费些精力。

　　虽然肖乾对敌人的数量表现的无所谓，但是吴良却吃了一惊！三千的不死军团倒是在吴良的盘算之内，否则他们不可能不间断的对冷大、森木攻击，也无法将他们合围住。但是数量在数百的二十多个独立作战小队，这个数量可就在五千到八千之间了！而这是苏拉旺投入的全部兵力么？哨探没回报，说明在这些大军之后，应该还会有一些军队，曙光城可以留下杀手锏，那么苏拉旺也可以将最厉害的攻击武器放在最后，在双方战事纠结的时候突然投入，以绝对力量获得胜利。

　　光是看到的敌人兵力已经在万人左右了，吴良是第一次看到这么多的敌人，即便是他觉得曙光城已经发展壮大了，可是与对方一比仍然是个小虾米。

　　怪不得奥斯古对苏拉旺部落这么忌惮，而且还说如果真能把苏拉旺部落扳倒的话，那么就等于拿下了傀儡域，原来处于傀儡域中心的苏拉旺部落竟然如此的强盛！只是不知他们的实力是否真的有看到的这么强。

　　“怎么样？已经准备好了么？”吴良又问了一句，肖乾则向他竖起大拇指，说之前和田宁准备妥当，势必要在初次交锋中取得胜机！


第十六章 初步交锋

　　吴良的示意下曙光城的战士们开始尖声嚎叫起来，他们用武器彼此击打着发出一阵噪音，而这是艾堪萨部落惯用的，虽然艾德杰留在了曙光城，但是吴良却在此刻使用起这个战法，意图消弱对方的战斗力。

　　可是苏拉旺那边只是间隔了十几秒，就爆发出一阵震天动地的吼声，那喊声如同山呼海啸般将曙光城的声音压制住了，虽然双方彼此距离千米左右，但是那声音仍然将吴良的耳朵都震得发麻了。

　　本来吴良身边的亲卫挺起胸脯想要压过对方，可是却被吴良制止了，有力气就等待会儿厮杀吧。于是曙光城这边的声音渐渐落下，苏拉旺那边则叫骂成了一团，胡哨声、辱骂声不绝于耳，吴良却如同无动于衷般下达了命令，从王权身边走出两百名手持长矛的战士，他们迈着整齐的步伐吭吭的朝战场中央走去，而他们银亮的枪头则在阳光下闪成了一片。

　　“为什么又是我啊？”陈牧燃嘟嘟囔囔的跟在那些战士的后面，他的背上背着两只连发充能枪，王权则微笑着看着那个与整个队伍不太协调的家伙，而肖乾则在之前就给了陈牧燃提示，说他已经在战场上做了标记，让陈牧燃自己留心观看。

　　“什么标记啊？”陈牧燃不断的朝着前方的空地看，可是入眼处不是土黄就是草绿，根本看不到别的颜色。

　　可是这二百人的部队仍然朝前方走着，这些人虽然已经是某些小型部落所有战斗人员的数量了，但面对着远处浩瀚如海的敌人群，这些人数显然是不够看了。

　　果然对面的人群中出现一丝丝混乱，好像是在争抢谁要出手似的，当曙光城那二百人小队前进了一百多米之后，对面的黑甲战士突然向左右两边分开，同时地面轻微的出现一丝震动，而那震动愈发剧烈，同时伴随着隆隆的声响。

　　众人看到一片扬沙之下，一大队骑着巨兽的骑兵出现在对方阵中，骑兵们呼啸着挥动着武器不断的催促着坐下的巨兽，看数量大概有四百左右，无论是声势还是人数上都占尽优势！

　　陈牧燃看到对方迅速的冲过来，他的脸色一变登时举起斜跨的充能枪，作为一个士兵的他还是摸到枪的时候心里才会安稳一点。

　　“真的布置好了？”吴良再次看向肖乾，而肖乾则嬉笑着点点头，吴良向身边扬了扬手，一个战士举起粗大的号角猛吹起来，呜呜的声音就是进军的命令，那些稍微陷入犹豫的战士终于再次向前迈出了脚步。

　　“兔崽子，你怎么带兵的，带着大家冲啊！”王权在背后大骂着，而陈牧燃一咬牙迈开步子冲到队伍最前方。在陈牧燃呜哇乱叫中，身后的二百猿人也叫嚷着向前冲，似乎想要以自己的力量对抗前方的巨兽冲击。

　　不过最健壮的猿人战士也不过是四五百斤，可是那巨兽都是论吨计算体重的，就这样撞击上去能胜么？只不过一眨眼的功夫，双方的距离就只剩下四百米，陈牧燃开始端起了手中的枪，并且计算着角度争取每一道射线都能多打死一个敌人。此刻他多年的训练终于发挥了成效，连续六枪射出去枪枪不落空，不但引发了阵阵爆炸，而且还穿透了另外几个敌人或者巨兽，被他攻击的那个方向一片人仰马翻，不过对方也是训练有素，很快就恢复了阵型并且加快了速度，朝陈牧燃这边冲杀过来。

　　陈牧燃刚要换上另外一把枪，可是却突然脚下踉跄一下，他低头看到脚下不知道什么时候多了一些白色的东西，再仔细看竟然是一些冰霜！

　　在猿人星球上不说炎热也是很温暖的，怎么可能在这个时候有冰霜的？陈牧燃正要继续往前冲，可是心中却突然一动，同时他朝着自己前方看去，前方五十米左右的地面看似平整却好像有些不对劲儿……

　　“停步，列阵！”陈牧燃大声的吼着，同时换上了另外一把充能枪，而他身后的那些猿人们也渐渐停下了脚步，他们将陈牧燃没在阵中，一杆杆三米多长的长枪也被竖了起来，两百人的队伍登时变成了一只紧缩在一起的刺猬！

　　虽然曙光城做出了防御准备，可是苏拉旺的骑兵们却像是打了鸡血似的，更加兴奋的催赶着身下的巨兽，地面震颤的愈发猛烈起来，陈牧燃都觉得自己快要被这震颤弹起来了，四百多头数吨重的巨兽同时奔跑，都可以赶上地震了。

　　正当苏拉旺的骑兵即将与曙光城的枪兵碰撞在一起的时候，那些枪兵的手指似乎都攥出汗水了，不过突变发生的让人目瞪口呆，冲在最前面的巨兽身体突然向前扑倒，而后面的巨兽也一个个的撞了上去，在上面的骑士们纷纷被甩脱出来，在前面的直接摔在了枪阵之上，只来得及发出一声惨叫，身体已经被刺成了马蜂窝，鲜血顺着银闪闪的枪尖淌下来，而尸体仍然在枪尖上插着；那些后面的猿人摔在地上，他们刚要爬起来战斗，却发现自己的身体向地下沉了下去，他们挣扎的要站起来，可是却愈来愈向下沉，原本的土地不知道什么时候化作了一座泥潭，那些巨兽下沉的速度更快，这块几乎有小型湖泊大的地方挤着三百多头巨兽，同时还有三百多个落地或者在巨兽上挣扎的猿人。

　　“兄弟们，杀啊！”陈牧燃登时就跳了起来，他举枪朝着侥幸没有掉进陷阱里的猿人开火，那几个猿人正惊魂未定之间，却被一道道光线射穿了身体惨叫着跌落下巨兽的身体，而那些巨兽没有人驱使又看到自己的同类掉进沼泽，那些脱缰的巨兽纷纷朝着旁边逃去，后面的骑士们则挤成了一团，他们沿着沼泽的边沿慢慢向前行进，可是此刻曙光城的战士们已经扑了上去！

　　那些战士不断的向前挺动着长矛，将陷入泥沼中的敌人刺死，还有一些战士包围过去，朝着那些慌乱做一团的敌人刺杀。当巨兽限制住了行动，人数也稳稳压过对方的时候，陈牧燃指挥着长枪兵不断的驱赶着巨兽朝泥沼中退，而那些骑士迫不得已只能跳下来迎战，不过论起战斗力曙光城还是占据优势的，再加上陈牧燃时不时放出一枪干掉实力强横者，只不过十几分钟的时间，就将泥沼附近的骑兵都给清理干净了。

　　肖乾打了个呼哨，而在左翼的田宁看了过来，肖乾的视线正好与她相对，两个会心一笑，那个陷阱就是这两个人联手制成的，看样子效果还算不错。

　　看着那二百个战士进退有度，互相配合杀敌，将冷大和几个首领看的目瞪口呆，因为他们都曾经看到过王权训练新兵，也简单的学到过一些皮毛，只是在大战的时候才能看出其中的好处，这些士兵五六个为一组有人刺出有人防御配合的恰到好处，虽然还有些生疏但是已经有了雏形，估计再经历几场战斗就熟练了。

　　那二百人的长枪队除了几人受了轻伤外没有死掉一人，可以说是获得了全胜！而陷入到泥沼中央的那些骑兵们则慢慢的陷了进去，他们的求救声听起来十分的凄惨，可是令大家没想到的是苏拉旺那边竟然没有人出来救援！

　　两百名长枪手也不可能深入泥沼去追杀敌人，于是在一阵鸣金声中重整队形渐渐后退，除了少数几个苏拉旺骑兵侥幸爬出来之外，其余的四百人几乎全部丧命！

　　随着长枪队的返回阵中，那几个骑兵也接近了苏拉旺阵地，可是突然从阵中飞出一百多只箭支，那些箭支来的非常意外，直接将那几个骑士钉死在地上！那些人终究没有逃出死亡的结果。

　　虽然箭矢是从苏拉旺阵地里飞出的，但是却仍然还是起了一阵小骚动，那小骚动持续了半分钟时间终于安静下来，接着不死军团突然发出一声呐喊，一半左右的兵力分了出来，并且朝曙光城的军队冲了过来！

　　下一刻地面再次微微颤抖起来，三十多只无人驱使的巨兽朝着曙光城阵地跑了过来，那些巨兽也并不太笨，知道自己的同类深陷在哪里，他们奔跑的时候避开了那一片泥沼，而这些被放出的巨兽的目的也很明显，就是为了探出这片地方是否还有同样的陷阱。

　　“两翼射击手准备……”肖乾是远程部队的总负责，他高声叫道：“瞄准那些怪物……”

　　可是肖乾的命令还没等下达，吴良突然下了命令：“朝着那些巨兽的前方射击，将他们吓跑就行了！”肖乾疑惑的看着吴良，吴良小声说道：“虽然刚才我们胜了，但是骑兵的威力你应该能体会到，假如不是我们事先就有准备的话，长枪阵根本就抵抗不了这些巨兽！正好艾德杰在组建骑兵队，留下点坐骑不是更好？”

　　而肖乾则呼喊着几个小队，朝着那些巨兽前方射击！

　　充能枪的光线射在地面上发生一连串的爆炸，而那些四溅的火光和泥土将那些巨兽吓得连忙掉头，朝着两侧逃了出去，而曙光城里已经有人上去追赶驯服了，只不过此刻那些巨兽逃走的位置十分接近曙光城的阵地，苏拉旺的不死军团见势加快了速度，在知道没有了陷阱之后，那些黑甲战士表现出一往无前的威势。

　　“还能制造出陷阱来么？”吴良问了一句：“不需要刚才覆盖面那么大的，只需要一条三四米宽的陷阱带，但是要长！”

　　肖乾有了水神武装之后能量充沛，他随口问道：“在我们前方多少米设置？”

　　“不！”吴良指着那些不死军团的战士说道：“在他们背后，既然来了，就别回去了！”


第十七章 压力

　　曙光城的射击兵团给了苏拉旺不死军团严酷的打击，甚至四处飘散的蓝色光芒，逼迫的苏拉旺本阵也慌乱的向后退了几百米，生怕被充能枪的余波威胁到似的。

　　而千余的敌人根本就威胁不到两翼的射击队，特别是现在人人手里都有经过伍凌儿设计、改良过的连发充能枪，这种威力比之前的科迪族战力强了不止是六倍这么简单。

　　一个个穿着黑甲的战士倒在地上，他们的身体无一不是被打得残破不堪，在曙光城阵前二百米到五百米的距离中，起码有数百个血肉模糊的尸体。当射击队换上第二把连发充能枪的时候，虽然不死军团已经冲入了一百米的范围内，但是他们已经犹豫了！近距离代表更大的杀伤，堕在后面的战士甚至转过身想要逃跑了。

　　在充能枪的光芒再次闪烁起来的时候，不死军团已经完全没有了斗志转身就跑，而肖乾也及时的下令停止开枪，陈牧燃再次领着三百名手持各种沉重武器的战士冲了出去，即便是训练的再好也要在战场上找到拼杀的感觉。

　　最先逃跑的不死兵团战士再次陷入了刚刚埋设的陷阱之中，而后面的人一推一拥掉进泥沼里的数量不少，其余的人想要逃跑跑不了，只能回过身来战斗，却被陈牧燃带领的战士一阵冲杀，又砍掉了几十人的脑袋之后，余下二百多人跪地求饶。

　　看着陈牧燃回过头来似乎在征询自己的意见，吴良和肖乾稍微商量了一下，决定收下这些俘虏，如果直接杀害的话恐怕会让苏拉旺其余人拼死相抗，给他们留一条活路反而不会让他们全力战斗。

　　第二战历时十分钟左右结束了，此刻双方之间的距离大概在一千五百米左右，靠近曙光城这一边的战场上已经堆积了千余具尸体，虽然曙光城这两战一是依靠了肖乾和田宁的能力、一是依靠了伍凌儿改造的武器，但是曙光城两个杀手锏已经暴露了，特别是第二场战斗中，苏拉旺已经想出了应对之策，起码放出巨兽就可以探查出战场是否存在陷阱，不得不说对方也有智力很高的人物存在。

　　连续两战得胜使得曙光城的斗志陡然提高了起来，无数的战士挥舞着武器大声吼叫着，那种意气风发的劲头似乎向敌人宣告：我们是不可战胜的！

　　不过吴良却微微皱着眉头，他不认为自己的敌人只有这种实力，否则苏拉旺绝对不会成为这样一个庞大的部族！而且在这两次战斗中，苏拉旺派出的人即便是被屠杀，苏拉旺也没有再让人出来救援，说明苏拉旺的领导者似乎有一种高高在上的傲然，那种即便是你杀了我的人，我仍然有办法取胜的杀手锏。

　　这到底是什么？吴良不太清楚，但是有一种并不太妙的感觉让吴良浑身不自在。当苏拉旺继续向后退却了几百米之后，庞大的部队更加无法看完整，而死了一千多人之后，对于那庞大的军队似乎没有什么影响似的，这才是最让人感觉毛骨悚然的。

　　为什么掌握了这么大的力量，却不敢和科迪族开战？吴良不太清楚，不过或许从战斗的细节能够推测出什么事情来。

　　“后撤了，他们退兵了！”有人率先喊了起来，接着大家纷纷叫嚷起来，因为眼见着对方庞大的部队渐渐的退出了众人的视线，虽然远处的树林并不密集，但是距离的关系仍然隐住了苏拉旺的大部队。

　　“我们该怎么办？”肖乾在对方攻击的时候尚且能够指挥一下，可是没想到苏拉旺连续两败之后竟然退了，曙光城总不能追上去吧？那不是自讨苦吃么？

　　“迁移的人都送回去了么？”吴良将陈牧燃招呼到近前，当时是他和秋风落断后，而陈牧燃则说被苏拉旺部落驱赶的猿人们现在已经都返回曙光城了，而留在那里的飒风自然是负责接待的。至于米叶萨部落这次也是损失不小，不过他们也吞掉了几个部落的人，估计兵力很快就能补充上来。

　　“那我们也撤退，回曙光城去！”吴良下了命令，而他的理由是虽然敌人退了，但是不能代表他们败了，如果就这样驻扎在附近没有防御设施的话，万一晚上被人围攻偷袭的话，曙光城的损失将十分的惨重。

　　而曙光城现在的第三层建筑即便还差一点才完工，但是凭借射击队和那棵大树的射击角度，苏拉旺即便是攻过来也占不到便宜，特别是这次大军出发的目的就是为了将投靠到曙光城的猿人接回来，在冷大和森木被困的时候，他们也牵扯了敌人的兵力，而接收工作也已经办妥，在野战全面交锋中不能占据优势的时候，撤回曙光城是一个很好的决定和选择。

　　连吴良自己都没想到这次战斗才经历了半个多小时就结束了，不过这只是曙光城主力投入战场的时间，其实双方已经持续战斗了两天多的时间，如果再算上米叶萨投入战斗的时间，其实苏拉旺已经连续作战三四天了，虽然只是投入一小部分，但是连续几天的行军肯定也有些疲惫了，否则绝对不会发现曙光城不好啃就立刻退后，一定是想着积蓄体力一鼓作气拿下曙光城的。

　　曙光城大队渐渐向回退并且派出留下的哨探，哨探不断的发回情报说苏拉旺并没有立刻追击，而是在艾堪萨附近搭建了临时的巨大营地，而且也派出探子朝曙光城和米叶萨方向侦查。

　　当吴良他们回到曙光城的同时立刻让奥斯古去米叶萨，因为吴良怕苏拉旺会先攻打米叶萨，到时候曙光城为了盟友就必须要前去支援，这样原本防守的优势就要消失了，反而可能会中了敌人的埋伏，直接掐死在半路上。

　　所以吴良希望米卢斯能够率领族人到曙光城暂避，这样的话两方人马也能汇合在一起，也不怕被各个击破了。

　　“领命！”奥斯古先是接了吴良的命令，不过接下来他又说道：“只是对方能同意么？虽然苏拉旺确实大兵压境，但是他也只是在艾堪萨部落之前的领地内并没有向前踏足一步。”

　　“虽然我觉得这样做对两个部落都好，但是米叶萨的各个将领会怎么想？他们的长老会怎么想？我们双方的实力差距开始增大，合兵在一起会不会让人家猜忌，我们要侵吞了米叶萨部落？”奥斯古的怀疑是很有必要的，因为这种事情在猿族也不是没发生过。

　　最让奥斯古感到担心的就是苏拉旺的意图，万一他们在半路等待米叶萨迁徙，那么对于米叶萨来说无异于灭顶之灾。

　　“长老，我们的食物储备不足了……”奥斯古最后说道：“如果米叶萨部落迁移过来的话，我们恐怕连半月的粮食都不够。”

　　吴良当然知道大军未动粮草先行的意思，所以他这一段时间已经和圣徒域的格林兰贸易来了很多食物，因为曙光城一致对抗科迪族，还毁掉了塔拉泽堡垒，这个举动彻底赢得了格林兰部落的好感，敌忾同仇让两个部落的友谊更加深入了一步。

　　不过虽然之前的准备充分，可是吴良却忘记了一件事情，那就是最近曙光城人口扩充实在是太迅速了，现在比十天前就要多出三四倍的人，再加上不断的修建外墙和防御工事，那些工人们就要吃掉比平时多很多的食物以保持体力和保证进度，这样一来曙光城的那点家底登时就不够了。

　　“如果苏拉旺围而不打，只是不让我们得到粮食的话，长老觉得我们能突出重围么？”奥斯古的担心很有道理，这里不是圣徒域，想要获得食物简直是太困难了，不可能出门上树摘点果子就能充饥。

　　“所以对于长老的担心我完全表示赞同，可是现在的情况似乎……”奥斯古看着吴良，而吴良也有些为难，毕竟这次曙光城面对的是一个庞然大物，虽然有过几次交锋还沾了点便宜，但是吴良总觉得对方还有很多东西没有显露出来。

　　人数的差距实在是太大了，明面上看苏拉旺的战斗人数是曙光城的三倍左右，但是这个差距会随着基数的增加而拉大起来。如果是一对三的话吴良有必胜的把握，可是当面对着四千对一万二的情况，吴良一时间也想不到什么必胜的法子。

　　再去偷袭么？吴良随后就把自己的想法否决了，这可不像是在艾堪萨和对付联军的时候，苏拉旺的战士那么多，吴良肯定还没到中央就被发现了，虽然吴良现在实力不错，却也不是无敌的，总不可能一个人对付一万人吧？即便是荣光机器人也不行，它们的能量有限，如果被包围的话虽然能制造大量杀伤，却也坚持不了多久，特别是马力全开的情况下。

　　“报……”就在吴良头痛的时候，突然外面跑进来一个战士，那战士恭敬的对吴良说道：“报告长老，苏拉旺派使者来了……”

　　又来了？吴良微微皱了皱眉头，本来双方已经开战并且死伤颇大，已经注定是不死不休的局面了，可是在这个时候他们竟然又派人来了？上次弄了个假模假样的不死军团，这次又想搞什么东西？

　　“既然来了，进来听听也无所谓。”肖乾笑道：“看看这次他还能给我们带来什么消息。”


第十八章 唇枪舌剑

　　使者还是那个使者，只不过没有了第一次的傲气和不屑，也不会东瞅西看的一副好奇的模样了。

　　“这次来又为了什么？”吴良和肖乾对视一笑，然后对着那个使者说道：“手段算是很高明了，只是可惜遇到了我们，不死军团这次折损了多少？”

　　那使者非但没有生气，反而报出了一串数字：“不死军团大概有四千八九百人，这一战死了两千两百五十人左右，你们是第一个让我们损失如此惨重的部落，真看不出来你们这个小小的……哦，不对，应该说是刚刚建立的部落竟然如此厉害！”

　　“你也很厉害啊，竟然还敢来我们这里，就不怕我把你砍了？”吴良装作一副严肃的模样，可是那个使者却摆手笑了。

　　“如果长老要砍我的话，应该之前就不让我回去。”那使者高声说道：“虽然我们的小把戏被你们揭穿了，而且也折了两阵，但是我想你们应该清楚我们苏拉旺部落的实力，我家长老敬重你们这些英雄，所以最后才商议退后扎营。要是我们全军突击的话，你们能不能取得这么辉煌的战绩，我想不必我说了吧？”

　　吴良很惊讶于这个使者的口才，其实他也一直在担心这件事儿，虽说前后杀了苏拉旺两千多人，但是人家的人口基数实在是太大了，如果真的想要和曙光城拼命的话，直接将所有人都投入到战场上来，即便是填坑也足够让曙光城吃一壶了。

　　“说明你的来意吧？”吴良摆手阻止对方继续说那些无关痛痒的话：“我是不会投降的，而且也一定要为猿族的荣耀而战，现在外面打的正热闹，我一定要统一傀儡域，接着将科迪族消灭掉的。”

　　“好大的口气！”那使者放声大笑，而周围的几个首领纷纷喝骂起来，因为吴良可是他们心中的救世主，敢如此嘲笑救世主，在这些猿人眼中可是大逆不道的。

　　“我知道你们确实打下了塔拉泽，但是我只能说你们实在是太幸运了，还不知道科迪族真正的厉害吧？”那使者说道：“如果他们全力以赴对付你们的话，顷刻间你们的这座城池就要飞灰湮灭！不要再执迷不悟下去了，你以为真能打败他们么？如果那些怪物将注意力放在傀儡域的话，不光是你们曙光城，就连这片土地上的其他部落也会遭到连累的！”

　　吴良根本就不会理会对方说了什么，因为从小到大威胁过他的人都住进过医院，在地球之外的星球上这种人不是死了就是吃了大苦头。并且吴良不相信对方会善待曙光城的猿人们，自从看过艾堪萨奴隶们的遭遇之后，吴良就不再相信傀儡域的部落了，他们和圣域乃至于圣徒域过的不是一种体制，更像是奴隶制国家。

　　所以吴良很耐心的听对方将威胁的话说完，然后才慢慢说道：“我现在只是很好奇，苏拉旺拥有如此强盛的力量，甚至比我知道的任何一个部落都要强大无数倍，但是你们为什么还会蛰伏在这里？一个没有野心的人是不会将自己的势力弄得如此强大的。”

　　“告诉我，到底苏拉旺是有什么不为人知的目标，还是他本来就是一群乌合之众的聚集体？只是单纯为了自保才汇聚在一起，装成十分强大的模样，为的只是为了保命？”吴良冷笑一声：“其实在装作很凶悍模样的同时，心里是十分害怕的，我曙光城虽然不强，但是咬你们一口就是一块肉，但是咬到谁身上就不一定了，咬谁谁疼吧？”

　　吴良一副玩世不恭、破罐子破摔的态度倒是让对方倒吸了口冷气，虽然看不到太夸张的表情变化，但是从那使者的双眼中还是能看出一丝忧虑和怀疑的。

　　“我只做好我该做的事情，你们也做好你们该做的事情！”吴良双手摊开：“我这曙光城说大不大说小不小，你也看过两次了，想要攻破我的城池，恐怕并不比打科迪族的要塞来的容易吧？”

　　“可是，如果我们先打下米叶萨呢？”使者说道：“我们攻打米叶萨，你们难道会袖手旁观？只要你们出了这座城池去援助，那么你们的优势就不存在了。”

　　“我们不会去救援米叶萨！”吴良虽然已经让奥斯古劝说米卢斯将部落迁徙过来，但是他怎么会告诉敌人呢？

　　“你们是盟友啊！你竟然袖手旁观？”使者对吴良的绝决感到惊讶：“难道你能看着你的盟友部落被我们攻陷么？”

　　吴良无所谓般笑了笑：“米卢斯那个老家伙清楚的很，真正要对抗的话我们谁都活不了！所以即便是我们不去，他们也不会责怪我们的。”吴良话锋一转：“所以米叶萨如果遭到攻击的话，米卢斯甚至不会向我们求救，当然，如果他们真的笨到让我们增援，他们也不配做曙光城的盟友！”

　　那使者脸色一变看着吴良似乎想要分辨这句话是真是假，而吴良则继续说道：“除非你们能够将米叶萨全军覆没，否则他们除了跑到我们曙光城还能去哪？我这里多一个人就多一份力，也能多咬你们一口，我倒是乐于看到你们先攻击米叶萨，我就静待曙光城的壮大，坐收渔利了。”

　　“这样说我们是没有什么好谈的了？”那使者终于说道：“我家长老可是很欣赏你们的，这么多猛将强兵就要在战场上陨灭，真是可惜啊。”

　　“是么？”吴良冷笑道：“我真的想看看，你们到底是怎么陨灭我们的！”

　　送走了使者之后吴良沉默不语，而其他几个首领在下面窃窃私语，肖乾终于说道：“不用管他啦，虚张声势的家伙，就算再厉害，我们拥有这么多高科技的武器装备，难道还怕他们的军队不成？”

　　“你觉得他们只是在虚张声势？”吴良终于将头扬了起来，他的双眼中带着一丝忧虑，学过攻心计和读心术的吴良，总觉得苏拉旺的表现有些不正常，哨探带来的情报不会出错，苏拉旺展现出来的实力就有一万多人，而隐藏在后面的肯定也不少，可是他们却先是故作聪明的弄了一手不死军团，然后又不痛不痒的派出两队送死的人，之后就撤退了，一个雄霸傀儡域的大部落只有这些么？

　　“兵来将挡水来土掩吧！”肖乾宽慰着吴良：“总之我们机灵着点，尽量守住城池也就是了，我就不信那个什么苏拉旺这么厉害，能够打得进来？”

　　“我担心他们使用别的什么手段……”吴良叹了声气：“大家都赶快加紧操练队伍吧，我们现在只能以不变应万变了。”

　　“那米叶萨部落那边……”肖乾的意思是奥斯古已经出发了，需不需要让他注意点什么，既然苏拉旺已经提到了米叶萨，那么即便是米卢斯同意搬到曙光城，那么万一米叶萨半路受到伏击，全军覆没的几率仍然很大。

　　虽然肖乾的担心是实际情况，可是吴良却觉得即便是让米卢斯坚守米叶萨，但是一旦苏拉旺大军拿他们祭旗，小小的米叶萨部落仍然要面临全军覆没的结局，并且让人把部落包围那可真是插翅难飞，再加上猿人部落的建造根本就不太具备防御性，他们一直仰仗着身体的强横，所以即便是留守的米叶萨部落，也抵挡不了多少敌人，更远不如曙光城了。

　　“所以只要苏拉旺想要对付米叶萨的话，那么他们必定要面临全军覆没的结果，只不过如果米卢斯决策早一些的话，赶在苏拉旺到达之前来到曙光城的话，损失会降低一些。”吴良还有些疑虑，那就是米叶萨以武器和装备的精良装备闻名，就怕米卢斯为了搬运这些东西拖慢了脚步，最后被苏拉旺追上歼灭……

　　就在吴良他们在这里揣测苏拉旺意图，并且开始加紧训练队伍的时候，那个从曙光城出来的使者出城之后就登上了一头巨兽，在他身边的两个猿人战士一脸的恭敬，当这个使者坐上巨兽的时候潜伏在森林中的几百个战士呼啦啦的站起身，热切的注视着这个使者。

　　那使者在即将离开的时候他还深深的望了一眼背后的巨大城池，当使者驱动巨兽缓缓向树林里走去的时候，在他旁边的一个战士还恭敬的说道：“长老大人，你实在没有必要亲身犯险啊……”

　　“我？”那使者微微一笑：“如果不亲自去看看对手的话，我心里是不会放松下来的，对了，攻击米叶萨的部队出发了么？”

　　“是的，长老大人，我们已经分出了一万战士去攻打米叶萨了，那几个部落的首领说今晚天黑之前就能包围米叶萨，等到明天早上时分，我们的大军就可以到米叶萨部落去吃早饭了。”那战士嘿嘿一笑：“听说米叶萨的武器冠绝傀儡域，到时候如果能够分一把武器就好了。”说着他还朝着坐在巨兽身上的猿人看了一眼，可是那猿人却望着米叶萨的方向皱起了眉头。

　　难道真的像是之前所说的，即便是米叶萨被攻击，曙光城也不会救援么？那猿人的真实身份并不是什么使者，这个胆敢独闯曙光城的家伙就是苏拉旺的长老，而这个部落之名也是以此人命名，在苏拉旺到来曙光城之前，大军已经前进到曙光城的边境，并且分兵去攻打米叶萨了，所以之前他所说的攻击米叶萨并非试探，而是要彻底将那个部落毁灭掉！

　　“吴良是么？”苏拉旺冷笑道：“就让我看看，你这座坚城到底够不够坚固吧！”


第十九章 苏拉旺之首

　　苏拉旺很快就带人回到了搭建在曙光城边境上的营地，那是一片相当巨大的面积，虽然这边有一块小小的空地，如果吴良到这里的话就会发现，这就是之前他挖出那棵巨树的地方。

　　而此时此地已经完全不同了，那些稀疏的树木都被砍断了，清理出很大的一片空场，而那些树木则被迅速的搭建成简易的栅栏和哨塔，猿人部落对于行军打仗非常的熟悉，所以这一套做下来也是轻车熟路。

　　苏拉旺慢慢的坐着巨兽进入了营地，而周围的人看到他之后全都放下手中的活，而举手大声欢呼起来，看得出他们的呐喊和欢呼是发自内心的，这也足以说明这个苏拉旺在部落里是很深入人心的。

　　临时搭建的部落分布也十分合理，四个角落都是饲养巨兽的马厩，这样只要有人来袭击，那么第一时间骑兵就可以冲杀出去；而营房也是错落有致，一个个战士围坐在帐篷前吃着午饭，因为营地刚刚完成所以午饭的时间也稍微晚了一点，看那些猿人们狼吞虎咽的模样，就知道他们有多么的饥饿了。

　　而苏拉旺就这样享受的拉着巨兽慢慢从营地中走过，接受着那些战士们的欢呼声，突然从远处传来一阵隐隐的咆哮声，而地面也隆隆的震了两下，苏拉旺微微皱着眉头冲着身边的卫士说了句什么，而那个战士则迅速朝前方跑去，在营地外的林子里似乎有一团黑影在不断的扭动着。

　　苏拉旺整整走了二十几分钟才到达营地的正中心，这也可以看出这个临时营地有多大了，而这个比周围任何一个部落都大的营地能装下多少猿人？

　　苏拉旺下了坐骑，搭建在最中心的巨大无比的帐篷前面，有几十个猿人在那里恭敬的等候着，当苏拉旺站在地上的时候，那些猿人都单膝点地跪在苏拉旺面前，等到苏拉旺慢慢的走过这些猿人，进入到帐篷的时候，这些服装奇特的猿人们才纷纷起身并且跟着苏拉旺走进去。

　　苏拉旺进入帐篷坐到最里面的位置上，而那些跟进来的猿人则分坐两边，他们低着头都不敢去看苏拉旺，终于苏拉旺喝了两口酒之后才开了口。

　　“各位首领们都辛苦了，我们几天内赶了几百里路来到这里，放弃了往日里的安逸、舒适的生活，来到这么一片没有什么油水的地方，我猜大家心里一定有什么怨言吧？”苏拉旺话音未落，那些猿人纷纷摇头说不辛苦，没想到这里的几十个猿人竟然都是苏拉旺的首领！

　　“我这次出去确实有点太任性了，让大家都担心了，实在是抱歉。”苏拉旺竟然先道了声歉，不过随后他话锋一转：“但是我也亲眼看到了曙光城的坚固的城池，如果不亲眼看到的话，我真的很难相信，在猿族星球上竟然有这么宏伟的建筑和防御措施！再加上之前试探交战的时候，他们所表现出来的战斗力，我想大家之前心里都有数了吧？”

　　下面的首领们纷纷议论，特别是当苏拉旺将曙光城的三道围墙以及他能看到的防御措施描述了一遍之后，当大家听到那里矗立着一棵四五十米高的大树，从上面可以俯视曙光城附近几公里的土地，这样就避免了被偷袭攻击，配合着科迪族的武器充能枪，这座坚城正如之前吴良所说的，即便是打下来了也得损失惨重。

　　“我们的一半人马已经去攻打米叶萨了，只要曙光城的盟友被消灭掉，那么我们大军压境，不怕他们不投降吧？”一个身穿蓝色长袍的首领说道，而他正是之前不死军团中那些术士们的首领。那些术士虽然会的都是小把戏，但是在其他人眼中却是神秘的，特别是他们会制造简单的炸药，虽然威力不足却比其他部落先进的太多了。

　　“如果他们真是那种软弱的家伙，在知道我们大兵压境的时候，就应该投降的！”苏拉旺瞥了一眼那个首领：“我第一次去见他们的时候，还以为他们也是普通人，也会担心害怕死亡，可是完全不是那么回事儿，即便是不死军团都没有吓到他们，反而还因此折损了不少人手，所以这次我去根本就不是去说服他们的，而是去查看他们的城池，我已经决意要攻破曙光城了，如果让他们继续发展壮大的话，不要两年，我们苏拉旺就危险了！”

　　“不过是占着城池坚固罢了！”下面又有一个首领开口：“我说啊，等到我们攻破了曙光城，不如把苏拉旺部落也搬过来，我们就占据着这座坚城，没准这个世界很快就是我们的了！”

　　啪！苏拉旺手中的酒杯被重重的摔在地上，他大声说道：“难道你们还不知道自己的处境么？我们进入曙光城？难道科迪族会放任我们驻扎进一个，曾经毁灭了他们塔拉泽堡垒的部落里面，我想我们前脚入住，后脚科迪族的大军就会杀过来！”

　　“而且曙光城这么容易就能攻破么？你，有没有命能够活着住进去还不知道呢！”苏拉旺说完这番话，那个首领登时低下头藏在众人之后，而帐篷里也霎那间安静了下来。

　　苏拉旺环视了一圈下面的各个首领问了句：“大家还没吃饭呢吧？”有人缓缓摇头，他们不同于那些战士们，在苏拉旺没回来的时候谁敢提前吃饭？虽然他们已经饿得前胸贴后背了。

　　苏拉旺用力拍着手大声让手下端上食物，当战士们将一盘盘冒着热气的食物端上来的时候，每个首领的脸上都出现一种莫名的欲望，还有不少人都咽了口唾沫，从早上行军以来大家就没有吃过东西，到了这里驻扎营地安排工作，虽然首领们没有太多的劳动，可是也都疲惫饥饿不堪了，而这一盘盘食物也说明苏拉旺早就让人准备好了。

　　恩威并施，这是苏拉旺能够掌控这么大一个部落的法宝。

　　看着下面的首领们有的吃相狼狈，有的吃相却很文雅，苏拉旺只是将食物一点点的撕开，然后放在自己的嘴里，他慢慢的咀嚼着似乎在品尝食物的味道，而帐篷里也顿时出现一阵咀嚼的声音。

　　在首领们用餐的时候，前线的战报也不停的传过来，大概是那一万人的队伍怎么分拆，怎么设伏，怎么转移去包围米叶萨，并且防止他们的人突围到曙光城去，也防止曙光城有援兵去支援米叶萨。

　　还有一些小头领不断的回报，报告临时营地的搭建防御情况，报告周围的动静，苏拉旺不同于上次的那十个部落联军没有统属，他们算是一个以苏拉旺为中心的集体，所以想要突袭这个总部基本上没有那么容易。

　　“真是让我有些惊讶啊！”苏拉旺擦了擦嘴巴说道：“我本以为曙光城在见识了我们庞大的军力之后会派人杀我，就像是他们经常做的那样，我还特地给他留下了一份大礼。”在苏拉旺说话的过程中，帐篷后面的远处再次传来阵阵低吼声，苏拉旺微微皱了皱眉头，接着说道：“没想到他们在我面前说的竟然是真的，连盟友都不去救援的话，曙光城会后悔这个决定的！”苏拉旺在得知曙光城方向仍然毫无动静的时候，他更加得意了。

　　看到苏拉旺的精神放松下来，其余的首领也纷纷轻松了起来，在要啃下曙光城这个硬骨头之前，那个米叶萨部落只不过是一盘开胃菜，面对人数只有千人左右的米叶萨部落，想要拿下他就犹如踩死一只蚂蚁，原本有些低沉的气氛终于活络了起来，大家开始有说有笑，甚至去计划得到米叶萨部落的装备时怎么分配，嘲笑那个曙光城的长老如此懦弱不堪。

　　就在这顿饭即将吃完的时候，突然一个战士急匆匆的闯了进来，他看到那些首领之后犹豫了一下，但是仍然单膝跪倒在地。苏拉旺看他的表情有些反常，于是急忙问道是不是有什么重要情报，那名战士说出之后满室皆惊！

　　“攻击米叶萨部落的部队半路遭到伏击，我方猝不及防损失不小！”

　　“什么？米叶萨竟然敢走出部落伏击我们？”苏拉旺恶狠狠的说道：“现在前方战事如何？带兵的苏拉达如何应对的？”苏拉达是苏拉旺的弟弟，这次他共率领二十位首领前去攻击米叶萨，可是与以往略有不同，被攻击的米叶萨部落不但没有龟缩防御而且还放抗了！看这个战士回报的如此紧急，这次伏击似乎颇有规模。

　　“苏拉达统领很快就整合好了人马，在我返回之前已经大概统计了伤亡，虽然米叶萨燃烧了树木阻挡住了道路，但是我军损伤并不大，只折损了几十人。”那个战士的话又让在场的人感觉到松了口气，接着那个战士说苏拉达怕前方再有什么陷阱，所以小心谨慎的行军前进，虽然即将接近米叶萨部落大概只剩下几公里不到，但是缓慢行军下来估计要比预期稍晚到达米叶萨开展合围。

　　“下去吧！”苏拉旺听说队伍损失不大才稍感到安心，而众首领也纷纷夸赞苏拉达领军有方，虽然发生了突发状况但是却临危不乱，表现出来的确实是一个大将应该有的风范。

　　在大帐中间有一块行军的沙盘，上面一个小部落和一个大部落，小的自然是米叶萨，而大的则是曙光城，现在代表苏拉旺部落的20支小红旗已经逼近米叶萨了，其中五支根据之前的汇报，已经即将彻底切断曙光城和米叶萨的通道，只需要一小段时间米叶萨也被彻底包围，到时候无论他们再做怎样的小动作也回天乏力了。

　　虽然其中发生了一些小插曲，米叶萨奋起反抗的行为也代表了他们的决心，但是苏拉旺的首领们都知道，对抗部落是什么样的结果，这个米叶萨虽然很有骨气，但是可惜的很，马上就要被大军淹没了……

　　等到各个首领的托盘撤下去之后，大家等待着米叶萨被围的消息的时候，突然又一个战士慌张的跑进来，苏拉旺笑着骂了一句没用的东西，好像没经历过大仗似的，遇到点问题就慌慌张张的，可是那个战士却急忙说道：“回报长老大人，我们抵达米叶萨的时候发现里面非常安静，苏拉达大人派人前去打探消息，可是没想到里面竟然空无一人！米叶萨的人全都跑了！”


第二十章 障眼法

　　“苏拉达统领已经命人到米叶萨部落里面去搜查了，只要有被发现藏起来的人一律斩杀！”那个战士虽然这样说，可是大家却没有太多的希望，毕竟现在米叶萨部落大门大敞四开，如果米叶萨再多硬气也不可能在部落里面埋伏的，说是没人多半是跑了。

　　“那在半路设伏的人呢？没发现米叶萨的人经过？”苏拉旺有点坐不住了，原本灭了米叶萨能够起到杀鸡儆猴的作用，可是没想到连人影都没见，敌人就不知所踪了，如此想来之前的伏击也不过是拖延时间而已，而那个回报的猿人说堵截的那五只小队确实发现了敌人的踪迹，但是他们逃去的方向是傀儡域深处，而不是曙光城的方向，所以那些拦截的小队分出一支去追赶，剩下的四只按兵未动。

　　苏拉旺的眼珠不停的转着，他的脑子里反复回放着在曙光城和吴良他们的对话，终于他用力一拍桌子把那些首领们吓了一跳。

　　“米叶萨这是跑到曙光城去了！赶快传令给苏拉达，让他带着大军沿途朝曙光城迅速进军，看到的一切非我们的族人全都砍杀，不能让米叶萨的人到曙光城去！”苏拉旺气急败坏的站起来朝着下面的首领喊道：“全军出击，今晚要和苏拉达会和到曙光城下！”

　　那些首领听到了苏拉旺的话才明白过来，原来他们终究是晚了一步，米叶萨竟然早就动身在被合围前到曙光城去了！可是他们怎么反应会如此迅速的？长老不是说米叶萨应该没有这么快速决定的么？

　　而此时吴良正和米叶萨部落的长老米卢斯和未来继承人米当斯站在一起，站在吴良身边的还有之前前哨站的长老老泰格。

　　“真没想到你们竟然来的这么快。”吴良看着远处渐渐出现的敌人军队说道：“如果再晚来一刻，恐怕米叶萨就要承受危险了！”

　　“是啊，我刚刚走到半路就看到前面一大队人马，还以为是苏拉旺的敌人，可是走到近前才发现是自己的朋友呢！”奥斯古满怀开心，本来他觉得并不好说服对方，可是没想到人家自己带着辎重来投奔曙光城了。

　　“分则力散、合则力强这个道理我还是懂的。”米卢斯看着那个老迈的老泰格说到：“老朋友，你说对吧？不过也幸亏你之前给了我一封信，否则我还意识不到这点呢！”

　　“信？”吴良虽然对于米叶萨的到来感到高兴，可是他却也好奇为什么米卢斯会比自己还有远见，知道不能与苏拉旺硬抗，所以举整个部落投奔曙光城。

　　看着米卢斯的眼睛注视着老泰格，所以吴良也向那个老人投以征询的目光。

　　老泰格先是笑了两声，接着慢慢说道：“你们在前面整天想着打仗作战，我这个老家伙也不能干吃白饭吧？在你们出兵抵抗苏拉旺的时候，我就预见到会有这天，所以马上派了飒风去了一趟米叶萨，告诉米卢斯苏拉旺的人口众多实力超群，即便是我们能够暂时沾点便宜，但是实力终究是无法抗衡。与其让人逐个击破，还不如合兵一处，凭借这座坚城防御，只要能够打伤苏拉旺的元气，那么傀儡域早晚都是我们的。”

　　飒风听到老泰格的话，她冲着吴良点点头，而吴良也点头示意，这个雌性猿人自从来到傀儡域看似没有立过什么大功，可是一直都陪着老泰格，将形势和曙光城近况告诉给他，否则老泰格是绝对无法这么快做出判断的，在这件事上飒风起码是大功一件。

　　“我也不是顽固不化的老头子，也不能拖着整个部落去送死，所以在你们还和苏拉旺交锋的时候，就已经着手收拾东西往你们这里赶了。”米卢斯有些遗憾似的说道：“只是时间稍微有些仓促，武库中的装备只拿走了一半，要是再多给我两天的话……”而米当斯则劝说他不要伤感，毕竟那些装备都是死物，这次将米叶萨的族人和工匠都带了出来，只要有足够的矿产无论要什么样的装备都能做出来。

　　“不过我也不会白白便宜了那些兔崽子！”米卢斯骂了一句：“我们临走之前已经做了准备，只要那些家伙敢踏入我们的武库，保准叫他们有进无出！”

　　“苏拉旺的大军已经到了，我们先撤到后面的城墙上吧！”吴良看着远处渐渐出现的敌人大军的踪迹，他们此刻正在最外面的那道城墙上，这道崭新的城墙还有一道两人的口子没有完工，如果再有一天就能合拢，可是现在似乎已经没有时间了，因为敌人是不会给曙光城多一天的时间。

　　不过吴良仍然让人用石料、木头将这道裂缝堵住，即便是第三道防线并不稳固，但是敌人要想拿下来也必须要付出惨重的代价。

　　苏拉旺的部队从四面八方渐渐汇聚，当夜幕已经降临的时候，众人看到远处移动过来一只庞大的部队，那火把逶迤了数公里之长，从高处看就像是一条火龙。

　　苏拉旺虽然将后续部队带到了曙光城，可是他这一路却差点没被气死。先是听说伏击部队一无所获，当他们追到曙光城的时候才发现米叶萨早就进入了城池，他们也始终是晚了一步。

　　接着就是苏拉达方向的战损汇报，当时他派出的几只人马进入米叶萨之后并没有搜到一个人，相反却发现米叶萨的武库！那可是令整个傀儡域都垂涎的地方，苏拉达更是领着亲卫还有一干首领进入了武库，可是不知道是谁触动了机关，整个武库乃至于米叶萨都燃烧了起来！

　　虽然苏拉达竭尽全力的在部众掩护下逃脱，可是却也被烧得灰头土脸，而跟着他的十五个首领硬是烧死了五个，其余十个伤势有轻有重，进入米叶萨的一千人也被烧死了大半，这让苏拉旺一股火窜到心头却无处发泄！虽然这点伤亡对于苏拉旺不过是九牛一毛，可是一想到吴良和米卢斯可能会出现的得意的模样，苏拉旺就狠得牙根痒痒。

　　“把苏拉达那个家伙给我找来，把那些首领都给我叫来！我要连夜攻城！”苏拉旺觉得自己的威严受到了挑战，虽然苏拉旺部落的战士们都疲惫不堪，但是一条条命令仍然传了出去，而一个个首领也迅速的从自己的部队里赶到中军，苏拉旺连夜赶到曙光城下并没有立刻搭建帐篷，只是随意的将部队散落在距离曙光城两公里外的树林里，似乎他们的用意已经很明显了，根本就不需要任何的防御，等到攻下曙光城就可以进城休息了。

　　而一阵阵的隆隆声也出现在大家的耳畔，伴随着一连串类似于怪物的低吼，最近一直盘踞在曙光城后面的怪物千目终于一改之前的慵懒，陡然抬起了脑袋，要不是知道这个怪物是吴良的朋友的话，曙光城里的猿人们早就提出异议了，而此刻千目一动周围的战士都吓得跑得老远，生怕是这个怪物饿了想要起来觅食。

　　苏拉旺只是进行了很简单的军事会议之后，就将大军开始分散开来，那些如同繁星般的火把渐渐的将整个曙光城都围拢了，并且火光不断的朝着曙光城两侧和后面分散，这样一来就很容易看到苏拉旺的兵力分布图了。

　　“他们还真是自大啊！”此刻的吴良他们已经移动到最内侧的城里并且登上了那棵大树，居高临下的看着那些不断移动的火光。米当斯不由得说道：“即便是他们拥有绝对的兵力优势，但是竟然想要围住我们？我们两个部落能战的勇士怎么也有四五千人吧？分兵的结果就是……”米当斯指着曙光城正前方那渐渐稀落的火把。

　　“给我五百人，我去截断左侧的军队，狠狠杀一下他们的士气！”米当斯颇有把握的说道：“等到左翼陷入混乱，其他部队朝那边围拢的时候，还请长老带人突入他们的中路，那里的防守必然薄弱，只要杀掉他们的长老，我们此战就胜了一半！”

　　吴良和米卢斯对望一眼，然后问道：“您觉得如何？”米卢斯本来刚要同意的，可是见到吴良如此问所以他又朝着外面望了一会儿，随后米卢斯的目光陡然凝在一起，与此同时他还下意识的擦了擦自己的额头。

　　“父亲，请您同意我的请求，我要为烧毁的部落雪耻！”米当斯还在请命，而米卢斯则叹了口气看着吴良：“好险，好险，您是否早就看出有问题了？”

　　“其实苏拉旺他们拥有绝对的兵力优势，但是刚到这里就准备攻打我们城池，却不等待着休整一晚明早再攻打曙光城……”吴良拉长了声音，而米当斯则直接接到：“或许是因为攻击米叶萨不顺利，让他们暴跳如雷丧失理智……”

　　“也可能是他们为了要迷惑我们，让我们放弃守城的优势，和他们在外面交战也说不定呢！”吴良微微笑道，而米当斯听了吴良的话愣了一下，他当然想不到那么多，虽然连续的锻炼也让他比普通首领强了很多。

　　“又在玩障眼法……”吴良看着正面渐渐稀落的火把，他向身边的霾天喊道：“叫大家准备好，我们既然他们要打，我们就给他们制造点机会！”


第三十四集 有一种急迫叫救援


第一章 真刀真枪

　　一队人马偷偷的从曙光城中潜出了城，他们悄悄的朝着苏拉旺中路大军靠近，此刻的曙光城上一点光亮都没有，相反来自苏拉旺阵营的一道道火把将整个城池渐渐围拢了起来。随着两翼的展开，中路的火把数量明显的减少，从城上看只有寥寥两三千道亮光，甚至比两翼的火把数量都有所不足。

　　就在那一队大概一百多人的队伍前进了大概三五百米的时候，他们已经距离苏拉旺最前排的火把已经不足一千米的距离了。那队人稍微停顿了一下，似乎在布置着什么，之后这队人中突然闪出一丝亮光，那一点光亮就犹如黑夜中虫子发出的荧光微不可见，可是下一刻从曙光城中却突然出现了一股蓝色的能量团，那是能量大炮的炮弹！

　　那团蓝幽幽的能量弹摇曳着滑过众人的头顶，可是却因为仰角的关系并没有落入到前方苏拉旺的阵地之中，而是从那些火把的头顶掠过，即便是没有造成杀伤却将下面的情况照的一清二楚！

　　“果然！果然是这样！”站在大树上的米卢斯身体微微颤抖着，因为他看到那团能量弹划过苏拉旺军势上空的时候，那些寥寥的火把只是被捆在了树上，在那些火把旁边几十米的范围内挤满了整装待发的猿人部队！看那数量竟然有几千上万人！这明明就是一招诱敌深入的计策嘛！如果曙光城真的带人冲突到中军的话，他们发现目标只是一些树木，而且还会被敌人团团围住。

　　脸上露出惊讶表情的不光是米卢斯，还有他的儿子米当斯，那个青年就是被诱惑上当的第一个人，也是他提出要吸引两翼兵力，让吴良带队去攻击中路，如果当时大家真的按照这个计划进行的话，那么曙光城的兵力起码要折损一半。

　　“记住，我们今后遇到的敌人将会越来越狡猾、越来越强大，他们不会舍弃自己的优势来和我们战斗的，所以你觉得是漏洞的地方，可能恰恰隐藏着敌人的杀招。”吴良看到米当斯满脸的羞愧，他安慰道：“不过少将军能够看到漏洞已经是有进步了，虽然敌人挖了个坑让我们钻，但是这也恰恰暴露了他们的弱点。”

　　“弱点？”米当斯诧异的问道：“他们布置了重兵在中路，难道还有什么弱点么？两翼？”

　　“不，他们为了包围我们，所以将兵力都压缩在一起，企图用强兵直接摧毁我们，而那些拥挤的人群正是他们的弱点！”吴良话音未落，之间距离曙光城外四五百米的位置突然闪出一连串的蓝光，那些蓝光齐齐的朝着被暴露了位置的敌人射去，那些猿人战士本来在等待有人突入埋伏，可是等来的却是死神的镰刀。

　　一排排能量弹射入了密集的人群中，那些能量光线的穿透力极强，即便苏拉旺战士的盔甲厚实，可是仍然能够透体而入，再加上那些战士站的过于密集，能量光束从前面的人身体里串出，下一刻就没入了另一个猿人体内，并且能量弹不断的发生着爆炸，那四散的被炸碎的盔甲残片，也打死打伤了不少苏拉旺的战士。

　　虽然出城攻击的只有百十号人，但是没人都装备了六连发的能量枪三只，每次射击之间都有一两秒的间隔，这样可以充分让前面被杀的战士倒下，露出他们尸体后面的敌人。

　　能量射击了三四轮苏拉旺的军队就陷入混乱，原本拥挤在一起的战士们纷纷朝四处跑，而彼此推搡践踏的伤亡不少。当两只充能枪射完之后，苏拉旺那边也开始以弓弩还击，并且两翼原本要围住曙光城的部队开始迅速回收，看那些猿人跑进了才发现他们是一人拿着两只火把，以此来蒙蔽实际的人数。

　　不但远程回击，而且还有人带着部队出来追击，肖乾一看到铺天盖地的敌人从四面八方扑上来，这就不是用充能枪能够挡得住的了，这一百多人即便是再开上一轮，百发百中也不过能打死六七百人，接着就要被淹没进大军中了。

　　所以肖乾大喊一声：“撤退！”他身边的战士们早就拎着枪往回跑了，而不远处的追兵们一看到枪声停了更是放心大胆的追了过来，他们呼喊着朝着曙光城大门扑来，可是当那些猿人跑到之前狙击阵地的时候，前排的人同时发出惨叫身体也随之下陷，原来之前肖乾和田宁就在这里布置了陷阱，就是拖延后面那些追兵的。

　　一下子苏拉旺的人就有两百多陷入到沼泽里，但是后面的人却刹不住车，只是踩着这些人的肩膀、脑袋继续往前冲，可惜了这些苏拉旺的战士，非但没有被救上来，反而被自己的同伴硬生生的踩进了泥潭里活活憋死了。

　　曙光城的正前方开了一道小门，而肖乾他们正在进城的同时，敌人已经距离城墙只剩下两百多米了。只是一个间隔那些面露凶色的战士们就杀到了城墙前方，而城墙上秋风落率领的狙击队也开枪了。

　　接下来则是对于第一道城墙的争夺战，无数的苏拉旺战士朝着城墙上爬，而且还有不少弓弩手朝着城墙的射击队射击。一块块巨大的石头从外面抛射进来，还有一队队的猿人战士也随着石头落进城里，他们一落到地上只要没有受伤的，都大吼着挥动武器朝着身边的猿人做出攻击，这是大部落惯用的方法，当时艾堪萨部落也做过类似的事情。

　　“各位，敌人已经杀到面前了，夜色和敌人对我们城池的不熟悉就是我们的优势！”吴良让米当斯赶快率领部下到第三道城墙和第二道城墙那里支援，因为那边设置的兵力不多，大多都是刚刚从其他部落投降来的猿人，即便是他们也能作战自保但是却形不成战斗力。

　　“把肖乾和宁宁接进来，让他们在第二道城墙组织新的防线！”吴良一把抓过霾天，让他通知下面的主力作战部冷大部队，让他们赶快到最外层的防线协同米当斯一块战斗，而王权部队则在第二层防线外接应，如果第一层防线真的守不住的话，那么就将人全都撤回到第二层防线之内。

　　“辅助作战部队在城中待命，如果有趁火打劫对曙光城制造危害的家伙，杀无赦！”吴良知道这个城池里除了最里面的一道城墙内都是老人之外，外面的两道城墙之间有很多新加入的家伙，在这种大战的时候说不定谁就会背叛敌人、或者趁机偷鸡摸狗一番，本来外敌入侵大家就人心惶惶，所以才更要杜绝这种事情的发生。

　　本来吴良也想上去杀敌，但是却被老泰格制止了，因为吴良现在是曙光城的主心骨，也是大家的希望，且不说吴良会不会起到力挽狂澜的作用，但是如果连吴良都上阵了，那么大家会怎么认为？曙光城已经到了危亡关头？否则长老怎么能亲自挂帅？

　　以前的兄弟当然知道吴良的性格，但是那些新人呢？他们一定会乱想的，一旦想法松动那么战斗力必定要受损，本来人数就是劣势，如果连求胜心都丢失了，那么曙光城一战必败！

　　所以吴良只能继续站在大树顶端朝下面看，此刻最外城已经火头四起，在没有米当斯和冷大等人支援的时候，光凭着射击手是无法阻挡如同蚂蚁般蜂拥而上的敌人的。那些猿人们不断的撞击着大门，并且发现了那道裂纹，只不过撞击几下被挡在上面的石头和木材就被撞开了，那些猿人们就顺着这道两人宽的口子往城里冲，并且正与米当斯和曙光城的联军撞在一起。

　　不单单是正门的争夺，其他几个方向的敌人也入侵进来，虽然数量不多但是却不断的给曙光城制造着混乱，此刻城中杀声一片，那些新迁入的猿人们被砍杀了不少，而且一些刚刚搭建起来的木房和帐篷都被点燃了，几乎外城每一处都有苏拉旺战士的身影。

　　“把所有射击队的人都拉回来，拉到第二道防线，并且让大家退回到第二道城墙附近，来得及进城的都赶快转移进来，如果来不及的，发给他们武器，必须要死扛住第二道城墙！”吴良迅速的下达了命令，虽然之前肖乾的偷袭很有效果，不但杀伤了不少敌人，而且还戳穿了对方的小伎俩。

　　可是在战场真刀真枪的战斗中，实力和人数还是最关键的，特别是当苏拉旺并非是一个容易对付的对手的时候，在绝对实力上曙光城就有些捉襟见肘了。

　　不远出杀声震天，外面的火光愈发剧烈，突然吴良看到在城外出现了一道黑影，同时大树的树枝也微微的震颤了一下，似乎是地面发生震颤似的。

　　“不好，长老你看那边！”奥斯古指着远处树林里说道：“那应该是巨猿族，苏拉旺这是将所有的家底都拿出来了！”

　　果然吴良之前望向的方向，一道巨大的人影慢慢的朝着曙光城移动过来，而且地面也开始微微的震颤起来，特别是这棵大树竟然开始剧烈的摇晃着，突然，一声怒吼从那边传来，那声音穿透力极强即便是吴良的心头都不由得震了一下，那庞然大物真的是猿人么？


第二章 决意要战

　　从远处看那庞然大物已经跟那些十米左右的树木一边高了，随着他缓慢的前进所有拦在他前方的大树全都轰然而倒，肯定是被这个大家伙给掀翻的。

　　而苏拉旺部落也发出一阵欢呼声，他们的士气陡然变得高涨，将本来就接到了撤退命令的曙光城战士打得更是节节败退，争夺的阵线早就从最外面的围墙推进到了第二道围墙附近。

　　“列阵，列阵！”冷大、冷二他们不断的大叫着，而那些新训练出来的战士此刻才想起之前训练过的阵势。他们五人一组凑在一起，果然当列阵之后的效果十分明显，那些士气高涨的苏拉旺战士再也无法顺利砍杀了，而是被一条条长枪逼住，不少人因为应变不及被砍翻在地，曙光城略微扳过一程。

　　在混战的同时外围的箭矢和石头也早就停了，一个个手里跃动着蓝色火焰的术士们，在大军后面不断的跳跃着奇怪的舞蹈。而一头头巨兽也从树林中出现，一台台类似于云梯似的设施被推了出来，缓缓的朝着最外一层围墙靠拢过来。

　　吴良的右手紧紧的攥着，他没想到苏拉旺竟然实力如此强！看着外面仍然如同潮水般涌入的敌人，吴良看着身边的老泰格：“我现在总该动手了吧？”

　　老泰格眯着眼仍然看着前方的战况，他听到吴良的问话摇摇头：“年轻人，不要太着急了，虽然你的洞察力很敏锐，但是在这种紧要关头未免还有些着急啊。”

　　老泰格指着远处那个黑影说道：“你没发现那个大家伙不动了么？而且下面的攻城器械也不动了，你看看，开始向后退了！”

　　果然，顺着老泰格手指的方向，那些原本已经搭在城墙上的云梯都开始向后退了，不知道是不是接到了命令，原本逼近到曙光城第二道城墙的战士也停止了战斗，而是迅速的后撤，只是最外面的那道城墙也随着几声爆炸轰然倒塌，露出几个几人能够通过的大洞，应该是那些术士的炸药搞出来的。

　　并且随着呜呜的号角声，那些猿人迅速的退到了最外一层城墙之后，肖乾他们的射击队只来得及打出两枪，那些猿人就呼啸着退出了城外，在第二道和第三道围墙之间只留下了满地的尸体……

　　而苏拉旺的迅速撤退也大大的出乎了所有人的预料之外，吴良也从震惊中恢复过来，迅速的下令赶快打扫战场，一来将愈发猛烈的大火扑灭，二来则是抢救仍然活着的族人、杀死还没有断气的敌人，三是苏拉旺退却的太过于突然，吴良担心他们留下了什么东西，必须要在形成危害之前找出来。

　　接下来城下就忙开了，一队队战士朝着不同方向奔去，而这些大多都是辅助作战部队，主力部队在就在最外层城墙处布防，生怕敌人掉过头来再次发动攻击。

　　这一战曙光城算是损失惨重，本来吴良想给对方一个突然袭击的，但是效果虽然达到了，却没想到对方能够在混乱中迅速整军杀过来，这个变化确实让吴良措手不及，不但折损了不少兵力，而且还损失了一些外来投靠过来的猿人。

　　“总之这一战我考虑的有些不足，也没预料到他们能有这么快的反应。”吴良在众人面前坦诚了自己的错误，而米卢斯却率先摆手说道：“算了，我们在这么多敌人面前能够防守成这样，只是丢了第一道防线已经很不错了，如果采用我儿子的建议，恐怕今晚这座城池就要被攻破了。”

　　米当斯此刻也不断的点着头，他们都看出吴良有些沮丧，所以才想要安慰他的，虽然吴良在外面仍然是一个部落之主的样子，可是当进入这个帐篷的时候，那种疲惫的样子让人看了确实有些心痛。

　　自从吴良带队以来，经历过的大战其实也不少，从最初的一、两百人到现在的数千、上万的敌人，吴良也记不清打过多少仗了。

　　之前都可以用一些小聪明取得胜利，或者是用敌人的大意直接突袭本部杀死对方首领，可是这次对抗苏拉旺的时候，吴良才突然发现自己的这个敌人并不好惹，原本以为这个星球上的猿人智力都稍微差一点，可是没想到竟然有苏拉旺这样才智的家伙！不但会使用虚则实、实则虚这一套，而且还懂得变通和应对，通过自己的绝对实力来扭转局面，在面对本阵被偷袭的时候不但没有溃退，而且还奋起发动攻击，这都是吴良事先没有料到的。

　　“安抚大家，告诉他们今晚要轮岗休息，说不定那些家伙马上就要攻上来了。”吴良下达了布防的命令，接着留下众人商讨如何抵御苏拉旺下一波进攻，或者猜测一下这次敌人莫名的退下去到底是什么用意。

　　在曙光城为苏拉旺的战斗力感到震惊的同时，苏拉旺的大军悄然后撤了五公里，他们搭建了简易的营地而诸位首领也聚在了苏拉旺的帐篷里，此刻他们讨论的剧烈程度要比吴良他们火爆的多。

　　“我只想知道，为什么攻城器械到最后撤回来了！”苏拉旺暴怒的喊道：“到底是谁负责的？给我站出来！”随后有五个首领低头出列，苏拉旺咆哮着问道：“为什么不攻上去？只要我们上了城墙就赢了！”

　　“长老，我们前方的损失惨重，夜战并不适合我们……”其中一个首领吸了一口气说道：“而且巨人部的首领说拉吉儿到了夜晚实在是太躁动了，硬将他拉到战场上去的话，我们也会面临惨重的损失的……”

　　“拉吉儿？”苏拉旺的眼睛朝着下面瞄着，当他看到帐篷的角落里坐着一个巨大无比的猿人的时候，他终于喊道：“比格尔，到底是怎么回事儿？我让你们带着拉吉儿上战场踏平他们的围墙，可是怎么才到树林边缘就停住了？”

　　那个巨大的猿人闻声连忙站起来，他的个头实在是太大了，几乎有三四米高，虽然苏拉旺的帐篷棚顶也很高，可是这个大块头的脑袋仍然顶在帐篷上面，将棚顶都顶的突出了一块。

　　“长老，拉吉儿的视力并不太好，到了夜晚几乎什么都看不到，非常影响战斗力。”比格尔瓮声瓮气的说道：“而且将他从睡梦中吵醒，拉吉儿非常的不高兴，我的人都被打伤了几个，后来实在是拉扯不动，那个家伙又回去睡觉了，如果强行赶他上战场的话，我怕会增加我们部族的损失。”

　　“是啊，虽然我们攻破了第一道城墙，但是我们之前的损失太大了！”一个首领突然站了起来说道：“虽然我们发誓效忠苏拉旺，但是当初的条件是要以权利换取和平的，我的族人经不起连番战斗，今晚一战我们已经减员三成了！我回去都不知道该怎么和他们的家属交代！”

　　“当初起兵的时候不是说这个小城轻松能够拿下来么？我都和大家保证了的，可是现在我的手下削减了两成多，今后让我如何动员啊？”另外一个首领也清算起来，一时间整个营帐里纷纷叫嚷起来，大家都在述说自己有多大的损失，还有几个首领已经死在前线上了，他们的手下也几乎被灭了，例如之前沉陷进沼泽里的那一队骑兵。

　　听着这些首领七嘴八舌的埋怨声，苏拉旺突然大吼一声：“够了，都给我住嘴！”不少人都纷纷低下了头，还有几个脾气不好的仍然在说着什么，可是当苏拉旺拔出长剑的时候，没有人再敢说话了。

　　“当时你们投靠到我们苏拉旺部落到底为了什么？”苏拉旺冷冷的看着下面那些猿人首领：“科迪族血腥屠杀你们部落的时候，不少人都经历过被灭族的惨剧吧？如果不是我和科迪族最后制定了约定的话，在场的人能有几个在那次报复性的屠杀中活下来的？”

　　“现在你们的部族壮大了，觉得自己的腰杆硬了，竟然都敢这么和我说话了！”苏拉旺重哼一声：“但是你们也要知道，到底是谁保护了你们族人，给了你们发展的机会！”

　　“现在曙光城锋芒这么盛，和当初的情形是多么的类似？难道你们想要在一次经历被科迪族反击报复的惨剧？难道你们还想看着自己的族人被那些怪物啃噬成一副副骷髅架子？”苏拉旺每说一声，那些首领们的头就低下去一分，而苏拉旺的目光从每个人的脸上划过，最后说道：“如果谁觉得自己的损失太大，回去不好交代的话，我给你们一个脱离苏拉旺的机会！”

　　“现在这片大地上没有主的土地很多，你们可以随意划分势力范围，不过等到科迪族真的入侵报复的话……”苏拉旺摇摇头：“你们就别再来找我了。”

　　正当所有人都陷入沉默，不再有人说话的时候，苏拉旺轻轻叹了口气将长剑收回到剑鞘里，然后缓缓的坐下严肃的说道：“我只是为了傀儡域还活着的人谋划一条生路，现在前线圣域、圣徒域正在和科迪族交战，科迪族有着强大的盟友，如果他们胜了我们傀儡域少不了在一次清洗！”

　　“所以我要为大家负责，要早点向科迪族表忠心！”苏拉旺的语调突然转高：“向曙光城派遣使者，让他们赶快开城投降，否则明早我们就会发动总攻，到时候曙光城没有一个人能够活下来！”


第三章 无法接受的未来

　　“以上就是我们长老带我传达的意思，我想苏拉旺的实力你们已经见识过了，如果我们真的想要攻破这里的话，刚才就已经成功了。”那个猿人很小心的说道：“但是长老考虑到你们毕竟也是同族，而且傀儡域的部落互相也要照顾，所以只要你们答应我们之前的条件，将攻击塔拉泽的罪魁祸首交出的话，其余的人全都可以得到宽恕……”

　　看着面前这个陌生的家伙，吴良好奇的问道：“前两次来的那个使者呢？他难道是在战斗中死掉了？”

　　而那个猿人则一脸严肃的回答说：“那是我们的长老，他以身犯险来向我们示范什么叫做勇气。”

　　当看到吴良他们脸上的诧异，那个猿人自豪的说道：“怎么样？是不是觉得有些后悔了？原本你们可以轻易的战胜我们，只可惜却让我们的长老耍了！”

　　吴良听到了他的话不由得哈哈大笑起来，而那个猿人被吴良这番笑弄糊涂了：“你笑什么？”

　　“我只是觉得你们的长老很有趣，他经常这么干么？”吴良反问道，可是那个使者却说苏拉旺很少做使者这么危险的事情。

　　“那他还真是看得起我们，两次亲来都没有好好款待，确实是我们的疏忽。”吴良虽然嘴里这么说，但是脑子却在飞速的转动着，本来吴良觉得那个使者气度不凡、处变不惊怎么也是苏拉旺的一个重要的人，可是谁能想到竟然重要到就是长老本人！

　　怪不得他对于我们的城池这么熟悉，原来这两次已经观察的差不多了……吴良暗叫自己实在是粗心大意，原本这座城池是自己的凭恃，但是如果优缺点都被人家掌握了，那么这种优势也会下降一两成，特别是苏拉旺部落针对外层城墙空缺处的攻击，真是直接命中了要害的。

　　“我记得你们的长老之前可是要我自尽谢罪的，这次让你来的意思，是交出罪魁祸首？”吴良脑子转的飞快，而他的嘴里则慢慢的说道：“这两句话有什么不同么？”

　　“当然！”那个使者眼睛一亮、压低声音说道：“我家长老知道曙光城是新成立不久的，收拢了附近的不少部落、甚至是圣徒域前哨站的人，要说和科迪族最有深仇大恨的莫过于他们，而这次袭击塔拉泽……”

　　那个使者顿了一下终于说道：“长老猜测并非是您的本意，而是被人怂恿、甚至是有人擅自发兵做出的这种大逆不道之事！”

　　“所以我家长老对于之前的说法感到不妥，这次特意让我安定大人之心，只要将罪魁祸首交出，就可以保证曙光城其他人无恙，这件事何乐而不为呢？”那使者的话立刻引起周围几个首领的谩骂，特别是来自前哨站的森木、罡山他们，而冷大几人也是让吴良不要被蒙蔽了，吴良和肖乾对视一眼，接着摆了摆手让大家安静一点。

　　“我确实承认你们苏拉旺很强大，甚至比我之前想象的要强大很多，但是有一件事你们应该知道，我们曙光城要做的就是与科迪族对抗，直到将他们驱逐出这个世界！”吴良站起身一字一顿的严肃说道：“相比于我们是为了猿族的未来抗争，而你们……即便是获胜了也只是人家的傀儡和奴隶而已！”

　　“无论你们有多少人，战斗力多么强大，但是没有了目标和信仰，甚至连和敌人抗争的勇气都失去的话，那么你们就是一群弱小的虫子！”吴良看着那个使者，而那个猿人完全没有苏拉旺的勇气与吴良对视，只是低下了头。

　　“一群可怜的虫子，回去告诉你们的长老，本来我确实有些紧张，但是自从你站在这里之后，我突然发现完全不用为了明天担心，因为我们面对的敌人只不过是一群胆小的、只会虚张声势的虫子！”吴良的语气陡然变得高亢起来：“我知道你们还有王牌，还有一个巨大的怪物吧？但是你们还没见过我们曙光城的杀手锏！”

　　“滚吧，我不屑杀死你，滚回你们的营地去，如果你们敢来和我们挑战的话，那么这里就会成为你们的坟墓！”吴良突然发现其实自己手中的王牌还很多，比如那些陈列在仓库里的机器人，还有那头被拴在城里的怪物千目，如果这样算起来的话自己手中的力量并不少，实在不济吴良也可以在乱军中直取敌酋的首级，而之前吴良的担心只是作为一个旁观者看到了苏拉旺军势才产生的，吴良这么多年来还很少怕过什么，即便是遇到危险也能迅速调整心态，将对方打倒！这是多年来养成的彪悍性格，让吴良瞬间就重新振奋起来。

　　当那个使者灰溜溜的离开之后，各路的回报也陆续的上来了：经过这一战曙光城战士伤亡数字在四百人左右，而米叶萨的伤亡人数在一百多人，除此之外普通的部落居民伤亡数字颇大，在外层的居民区一场乱战死伤人数多达千人！幸亏曙光城有幸存者联盟的膏药，只要不是致命伤的都可以医治的好，而这也算是减少了死亡人数，只不过是需要时间罢了。

　　不过苏拉旺光是在城内的损伤也在千人以上，而那些伤者都被直接杀死了，在这种胜负未分的情况下吴良是不会留下隐藏的敌人的。

　　而吴良所担心的事情也没有发生，苏拉旺虽然撤退的很蹊跷，但是他们也没有在城里留下什么扎眼的东西，而且按照猿族的科技水平，他们也不太可能留下什么致命的杀伤性武器。

　　当吴良和大家又商量了一会儿之后，终于将大家都遣散了，老泰格慢吞吞的走到门口突然回头说道：“救世主，你就是我们部族的救世主，你只要知道这点就行了，在打败科迪族之前，你一定是战无不胜的！你如果连自己都不相信的话，那么我们猿族又能指望谁呢？”

　　吴良此刻阴郁的心情早就消失了，他竖起大拇指说道：“放心吧，我们一定会赢的这场胜利的！”

　　当帐篷安静下来的时候，一个人影突然闪了进来，吴良定睛一看竟然是肖乾，那小子向外面看了看然后迅速钻进帐篷来到吴良身边。

　　“你怎么回来了？”吴良不知道这家伙怎么突然返回来了。

　　“当然是给你提提气了！”肖乾冲着吴良做出一个很恶心的表情，吴良皱着眉头将对方推开：“别来这套啊！如果我要是不知道你和田宁的事情，还以为是在这里待得时间太久憋的！”

　　肖乾听到吴良这么说登时就慌了，他连忙解释道：“你可别瞎说啊！我和宁宁可什么事情都没有！我只是跟她研究一下水系本源力量的技能，虽然有的时候讨论的晚了点，深入了一点但也是可以理解的！”

　　吴良本来只是随口说了句玩笑，可是没想到肖乾反而慌了，这可和之前风流潇洒的形象颇为不符，却不知道吴良现在的形象已经在肖乾心中悄然转变，那种智慧和几乎能看到人心里去的洞察力，让肖乾觉得自己已经藏不住任何秘密了。

　　“反正那是你的事情，别忘了我们不可能永远在这里……”吴良还没等说完，肖乾就再次慌忙说道：“我知道了，何可人还在等着我呢！谁知道了……都过了多长时间，她会不会有了男人了……”

　　“不过我和宁宁真没什么，虽然我没女人，她也早跟那个贱人分手了，但是……”肖乾就像是个小孩子似的，明明做错了事情却不想让别人知道。

　　吴良也不想听这些，所以拍了拍对方的肩膀笑道：“你这次来，总不是跟我说这些的吧？现在战事这么紧张，每天都是拿命拼的，适当发泄一下也是可以理解的，我不也是辜负了慕容楠么？到时候一切结束了再说吧！”

　　“你到底来找我干嘛？”吴良切入了正题，而肖乾则恍然大悟般拍了拍额头：“你瞧我的记性，你不是还有能够依靠的朋友么？就是那个什么神之代言人的？现在局势这么紧张，你不找他帮帮忙？”

　　“你小子，倒是早说啊！”吴良总是忘记芒克的存在，或许是现在的形势还没有太过于紧急，但是即便是吴良对这战有信心，但是他却知道一旦明早开战，曙光城死伤必然巨大，包括那些首领们或许不知道谁就会战死了，即便是战胜了苏拉旺，那么对今后的逆袭科迪族完全不利！

　　如果想要保存实力的话，吴良就必须要得到其他的力量，得到能够让他稳稳打赢这场战争、并且尽量减少损失的力量。

　　吴良尝试着和芒克联系，过了一分多钟之后那个猿族星球的代言人才终于出现。

　　“现在的问题有些严重了。”芒克十分急促的说道。

　　吴良听了登时有些急了，他连忙问道：“怎么？我们这战会败么？”

　　“惨胜和失败有什么不同么？”芒克脸色有些惨然：“或许你还没有成为真正的代言人，所以有些东西还看不到，但是我看到的猿人星球已经被火焰和杀戮充斥，科迪族……”

　　“难道你要坐视这一切的发生？”吴良不知道芒克看到的究竟是不是猿族星球的未来，但是有一点能够肯定的是芒克的话应该是真实的，明日一战如果真的开打，那么曙光城即便是能赢也只能是惨胜！

　　到时候曙光城的实力大损，再想消灭科迪族无异于痴人说梦，而吴良想要将联盟抽出战争恐怕也不太可能了。

　　这……芒克此刻满头大汗，他的眼睛骨碌碌直转，似乎也拿不定主意。


第四章 投降？

　　“现在的情况和上次不同……”芒克犹豫了一下才说道：“这是一个历史的转折点，如果改变的话整个猿族的进程就要被彻底扭转了！而我的权力不知道是否能够做到这点，改变历史改变这个星球的未来……”

　　“我们就这么不堪一击？”肖乾没好气的说道：“仗还没有开始打呢，你不要这么给我们撒气好不好啊？虽然人数上不占优，可是……”

　　芒克右手胡乱的在头顶擦了擦，然后摇头说道：“你们不知道，正是因为未来是不可知的，所以人们才会去尝试一些事情，才会去做错事！做出错误的决定！当你们一定要和苏拉旺开战的同时，就注定这是一场两败俱伤的局面了！”

　　看到肖乾又要说什么，芒克摇了摇头：“这是实力上的绝对差距，你们可能不知道，苏拉旺除了人数的优势之外，他们还有很多稀奇古怪的种族，例如巨人族你们或许见识过了，那是一只高达十米左右的怪物！你们的武器很难对他造成什么威胁，即便是后面的那头千目巨兽也只能抵挡他片刻而已。”

　　“我呢？”吴良不知道那个隐藏在夜色中的巨人竟然这么厉害，如果真像是芒克所说的那样，那么一旦让他发起疯来的话，这座城墙看似坚固，但是很可能会像白发杰克的那只魔兽攻击一样，很快就被突破防御的。

　　“你也只是一个人，抵挡不了大军入侵的……”芒克一边说一边摇头：“虽然最后杀死了苏拉旺，但是这战的损失实在是太大了……”

　　“怎么改变历史？我先去杀了那个家伙？”吴良也开始焦急起来，可是芒克却说即便是潜入对方营地也绝对找不到苏拉旺，因为那个长老十分的聪明，他可不会将自己的住所安排的那么显眼。

　　吴良烦躁的抓了一把头发，这次曙光城确实遇到了巨大的危机，如果不是肖乾回来提议将芒克找来的话，那么他甚至不知道自己将会面对一个如此残酷的未来！

　　“你有没有好办法？能够在几个小时之内给我找到强大援军的？”吴良虽然本身的实力很强，而且还有那些几乎打不烂的机器人帮忙，但是除此之外面对苏拉旺并没有什么绝对的优势。所以他希望能够得到外面的助力，起码把敌我双方的人数弥补过来。

　　可是芒克却摇了摇头：“你应该知道，我虽然能够帮助你迁移到其他星球和空间，但也只是横向的平移而已，以我的能力是不可能超越时空界限的，否则只要回到以前杀死苏拉旺或者阻止那个部落强大不就行了？”

　　“为什么要这么慌张？事态真的到了无法挽回的地步？”肖乾不太理解的表情：“就算我们惨胜，就算会死很多人，但是我们也胜了啊，也算是统一了傀儡域，只要养足精力……”

　　“来不及了，科迪族是不会给你这么长时间的。”芒克说这段时间吴良他们一直在傀儡域做着攻防，似乎还不知道发生在圣徒域那边的事情。在联盟渐渐在前哨站基地扎稳了脚跟的同时，科迪族也不断的侵略着圣徒域的后方部落，就像是青山猿人的琉萨斯部落一样，不少部落都被彻底消灭了，而圣域也终于按耐不住，开始派遣大军向圣徒域增援，只不过卡里纳部族也随即被抛弃，整体猿人阵线向后压缩，即便是卡里纳部族的长老卡里安，也在大撤退中为了掩护猿人们被杀掉了……

　　“卡里安死了？”吴良心里不知道为什么突然有一种悲痛的感觉，卡里安自始自终的支持着吴良也坚信他会给猿族带来希望，可是还没坚持到吴良带着大军回去，卡里纳部落就直接被推平了，一回想到那个和善的老猿人，吴良的心尖犹如沁在醋坛子里似的，酸溜溜的相当难受。

　　“整个圣徒域以前哨站为中心沦陷了五分之一，被消灭的部落数量有十几个了，科迪族很快就要和猿族进行决战，而结果……”芒克重重的叹了口气然后摇摇头，而吴良知道这个神之代言人有能够看到未来的能力，可是却偏偏无法改变什么，这或许是更大的悲哀吧？

　　“如果我们今夜趁机撤走呢？”肖乾的脑子终究是灵活的：“我们起码还有几千人吧？直接进入鬼蜮给科迪族来两下子，把那两个女王全都干掉，这样就能获胜了吧？”

　　本来吴良听了肖乾的话有了一点希望，但是芒克却苦笑道：“你们低估了苏拉旺决斗的决心了吧？你们仓促逃走能带走多少东西？而苏拉旺部落会在后面紧追不舍，直到将你们全军覆没！那样你们将会败得更惨。”

　　“而且他们在周围都有岗哨，你们一动他们就会全军出击，还有一件事情你们可能不知道。”芒克说苏拉旺这一路并非完全烧杀屠戮，那些部落投奔过来的战士，有些家人已经落在苏拉旺的手里，他们手里的杀手锏就是用这些人质来混乱曙光城，那样还没等苏拉旺攻打，曙光城自己就乱了。

　　“打也不能打，跑也不能跑……”肖乾说出了吴良心里的话，自从吴良来到猿人星球之后，他还没有遇到过类似的情况。一个明知道无论如何都要败的结果，已经让吴良完全没有了主意。

　　“或许，我不应该告诉你们的……”芒克终于说了一句：“这个结果对所有人都似乎太残酷了。”

　　“也不一定！”吴良眼睛突然闪了一下：“我还有最后一个办法，起码能够保全这里的人！”

　　肖乾和芒克同时望向吴良，而吴良则苦笑道：“哥们，让大家把火把都点起来，我去找苏拉旺，我们认输投降了……”

　　“什么？”肖乾和芒克异口同声喊道：“你要投降？”

　　“是啊，既然一定会输，何必牵连大家一起去死呢？”吴良拔腿向帐篷外面走着，当他走到门口看到矗立在两边的猿人战士的时候，他轻轻拍了拍其中一位的肩膀：“站了这么久很辛苦了吧？”而那个战士则迅速摇着头，表示为吴良站岗是值得荣耀的事情。

　　“战争马上就结束了……”吴良慢慢的朝着外面走去，而肖乾则迅速的跟了出来，那个芒克则无奈的摇摇头悄然消失了，看他的表情似乎有什么难言之隐。

　　“什么？”当大家听到吴良的想法的时候，几乎所有人都大声叫了起来，本来大家还做了抗战到底的准备，但是没想到转眼间吴良就改了主意，非但说不想再和苏拉旺对战了，而且还要自己去对面的部落走一趟。

　　王权拉过低着头闷不作声的肖乾小声问了句：“到底怎么了？”而王权当时也是经历了穿越时空的人，他知道芒克的存在所以肖乾大概将事情说了一遍。

　　“那家伙说的是真的？”王权对那个代言人还有些疑惑：“我们的实力就算稍差，也不至于损失那么惨重吧？而且还有我们这些本源力量者呢？那家伙靠得住么？”

　　“他是这个星球的神之代言人，而且之前就是猿人的，你觉得他会眼见着自己的种族灭绝么？”肖乾反问了一句，而王权则哼了一声，说了句不一定。

　　“总之就是这样，我们的目标也不是光为了干掉苏拉旺，为了能够保存实力去消灭科迪族，这次暂时就先认输吧……”吴良虽然看似脸上的表情很轻松，但是他只有自己才知道是怎么样的感受，从小到大打了多少次，无论输赢从来吴良都不会说一句软话，可是为了猿族的未来，吴良此刻却不得不承认自己的实力不足！

　　肖乾看着吴良摇了摇头，而王权则望着其他的地方不知道在想些什么。

　　“大概就是这样，这座城池恐怕是保不住了。”吴良迅速的分派着任务，说只要是苏拉旺的防线有松动，那么全军立刻撤到圣徒域中，如果苏拉旺真的紧追不舍，那么每个作战队迅速分开，最后到已经被攻陷的艾丁格附近会合。现在科迪族前线推进到圣徒域，那么那座废弃的堡垒应该是被遗弃的，苏拉旺也决计不敢追进科迪族的领域。

　　“那你怎么办？”飒风突然问道：“你真的要去找苏拉旺，跟他们说投降么？我们如果撤走了，你怎么离开？他们会怎么对付你？”

　　“你觉得他们能困住我么？”吴良随后问道：“只是我不确定他们会不会放你们离开，会不会露出这个机会让你们走……”

　　“当然，如果真的能够见到苏拉旺，我没准还能够宰了他，这样我们就再次握住主动权了！”吴良安慰着大家，可是所有人都知道这件事成功的几率并不大，无论吴良有多强，但是他自己深入敌营成功活下来的机会也很渺茫，即便是杀了苏拉旺难道那个部落就会不战自溃么？恐怕是不太可能，这么大的部落如果这么脆弱就太反常了。

　　“大家都别多想了，这是我们唯一的出路！”吴良大声说道：“把正门的火把都点上，我这就去会会那个苏拉旺！”

　　肖乾想到了什么，他一把揪住吴良小声问道：“那个小丫头呢？”肖乾指的是伍凌儿。

　　“别告诉她任何事，如果我真有什么事情，带她走，帮我看着她！”吴良拍了拍肖乾的肩膀，然后朝着城门快步走了过去……

　　“妈的，怎么这么像是遗言呢？”肖乾啐了一口，可是他知道吴良是不会改变主意的。


第五章 交代

　　“你是来乞降的？”坐在上面的猿人一脸不信的看着吴良，而他就是之前到曙光城的使者，也是除了苏拉旺之外亲眼见过吴良的人。

　　“我们已经考虑清楚了，希望贵部能够接受我们的投降，我亲自来任由你们处置，但是请放过我的那些族人们！”吴良双手被铁链捆住，而双脚则被戴上了百斤镣铐，他的身体被这些金属疙瘩压得向前微倾，而坐在上面的那个猿人则扣了扣鼻子冷笑一声：“我记得当时大人还在叫嚣，要让我们苏拉旺尝到苦头，说什么宁可战死也不投降我们的？”

　　此刻的吴良在这个猿人眼中不过是笼中困兽，即便是有多大的实力也发挥不出来了，特别是在苏拉旺部落面前，吴良并没有展现过真正的实力。

　　“我只是不想我的族人因为这战损失太大而已！”吴良虽然被捆成这样但是却仍然不卑不亢：“这是我们的让步，别以为我们真的不敢和你们打！别忘记之前的几次交锋，都是谁赢了！”

　　那使者似乎感受到了吴良的气势，于是他也不敢再调侃吴良，只是问道：“你究竟想要什么条件？我要如何和我们的长老说这件事情？”

　　“和你们长老说？”吴良不由得笑了：“难道到了这种时候，那个家伙还不敢跟我见面么？难道他之前去曙光城这件事是假的？那家伙不会只是个胆小鬼吧？”

　　“放肆！”那猿人高喝了一句，而其他的几个战士也一阵大骂，看得出苏拉旺在部落中的地位还是很高的。

　　“就凭你也想见我们长老？”那猿人冷哼一声：“你且说条件，如果我家长老原意见你，那是你的福气，如果不愿见你，我也会把你的条件带给他老人家。”

　　吴良自从打了这个主意就早就把可能发生的事情想好了，要在偌大一个部落里将苏拉旺找出来谈何容易？这可不像是在艾堪萨有人接应有人指示，那个比猴子还精（对，他们就是猴子）的苏拉旺，会把自己随便暴露出来么？

　　“收回你们围城的人马，放过我的族人停止这场战争！”吴良一字一顿的说道：“塔拉泽是我带人攻下的，苏拉娜也是我亲手杀死的，我留在这里随便你们处罚，但是你们不许再打曙光城的主意！”

　　“就这么简单？”那猿人似乎没想到吴良的条件只是这些，他也没想到吴良竟然会以自己的生命为代价来换取族人的安全。

　　“当然，所有的事情由我一个人负责，当然，你们也可以马上对我动手，但是我想我无谓的牺牲会让族人们更加疯狂的反抗，你们的损失会更大一些。”吴良笑了笑：“我想坐下休息一下，你也可以去通报这件事情了吧？”

　　那个猿人虽然也想居高临下的挖苦或者取笑一下这个曙光城的长老，可是看到吴良的这种模样，反而使得他之前建立起来的信心全都击垮了。虽然吴良说要投降，可是曙光城还没有缴械，这就代表即便是死了吴良一个人，但是曙光城仍然是个难啃的骨头。

　　过了一会儿那个猿人又返了回来，不过在他身边跟着一个块头很大的披盔戴甲的猿人，在这个猿人背后还跟进来一队手持长枪的战士。

　　“这是我们部落的大将军，苏拉达。”那使者恭敬的指着进来的猿人：“大将军是长老的弟弟，他的地位仅次于我家长老，你有什么话跟他说就行了。”

　　还真是个狡猾的家伙！吴良没想到苏拉旺之前两次胆敢进入曙光城做说客，可是现在自己都被捆成这样了，仍然只是派个弟弟过来，这足以说明苏拉旺仍然对吴良不放心，也让吴良暴起抓住苏拉旺的打算落空了。

　　“这个就是曙光城的长老？”苏拉达迈着大步每走一步铠甲都发出咔咔的声音，显然这副甲胄十分的沉重。

　　苏拉达抽出佩刀，那寒气让吴良的身体有所反应，而苏拉达则用刀背搭在吴良的下巴上，刀尖距离他的喉咙只有一厘米，只要吴良有所反抗估计就会被一刀刺死。

　　苏拉达右手稍稍用力，挑起了吴良的下巴仔细的看着他的脸。

　　“这么瘦弱的家伙，怎么可能挑得起这么大的部落？”苏拉达回头看着身后的那个猿人，而那使者可是亲眼见过吴良的，他急忙保证这个人就是曙光城的长老。

　　苏拉达看着吴良此刻正瞪着眼睛和自己对视，他冷哼一声：“你可是好手段啊，几次三番让我们损兵折将，现在到了我的手里还想活着么？”

　　“我已经说的很明白了，你可以杀了我，但是必须退兵不得再来进攻曙光城！”吴良虽然刀尖在喉却仍然说的不卑不亢：“用我的命抵了塔拉泽的损失，科迪族算是赚到了，你不知道我是猿族的救世主么？如果救世主都死了，那么科迪族还不轻易的夺下了这个星球，你们还不顺利的成为他们的奴隶？”

　　“你是救世主？”苏拉达将刀子抽回，然后回头望着身后的战士们大笑起来，而那些战士似乎也听到了什么好玩的事情，都纷纷爆笑不已，只有吴良好整以暇的看着那些笑破了肚子的猿人，那眼神就好像是在看一群傻瓜。

　　“你当我是白痴么？”苏拉达突然回身一刀朝着吴良的脖子上砍去，那刀子本来就沉厚挥舞起来寒风凛冽，但是吴良却根本像是没有感觉一样，非但没有做躲避的动作，而且还挺直了脖子连眼皮都没有眨一下。

　　而那把刀子就在吴良的脖子外侧两寸停住，寒气差点将吴良脖子上的皮肤割破，不得不说这个苏拉达对于刀子的拿捏程度还是相当细致的，如果再大点力气吴良的脖子就保不住了。

　　“好小子，胆子倒是不小！”苏拉达倒是一副惊讶的表情，因为他还没见过谁的胆子这么大，利刃加颈连眉头都不皱、眼睛都不眨一下的。

　　“只是你的胆子不大罢了。”吴良仍然说的很淡然，而苏拉旺则陡然问道：“什么？我的胆子不大？你竟然敢这么说我？你信不信我……”

　　苏拉达的话音未落，吴良笑了一下说道：“你的兄弟要比你聪明一些，他在完全解决目前的事情之前是不会杀我的，而你也只是一个来鉴定我正身的人，你自然也被禁止伤害我，所以我并不是胆子大，而是知道你肯定不敢杀我。但是你，明明心里恨我恨得不行，却不敢违抗了苏拉旺的命令，你不是胆子小又是什么？”

　　苏拉达暴怒，他直接将刀子搭在吴良的肩膀上，而刀锋则触碰到了吴良的脖颈动脉附近，吴良的脖子被割破了一道小口子，鲜红的血顺着刀身往下淌，虽然不多但也很刺眼醒目。

　　“你就真的不怕死？”苏拉达眯着眼睛右手微微的颤抖着，似乎在下主意是否杀了吴良。

　　“既然到了你们这里，我还能活着么？”吴良冷哼一声：“死是早晚的，不过能够在死前看看苏拉旺部落的胆小鬼，还真是幸运之至！”

　　“我看你找死！”苏拉达再次抡起了大刀，可是这次却没有砍向吴良，而是刀在半路就脱手飞了出去，那刀子割破了帐子不知道飞到哪里去，而外面则突然传来一声惨叫，随后有一个猿人战士奔跑进来回报：“报告将军，外面有一个战士巡逻被飞来的刀子刺中了身体，已经不行了……”

　　苏拉达阴沉着脸摆手道：“厚葬他，把那把刀子给我送回来！”没想到这个家伙甩出的刀子还有如此大的杀伤力，当那把刀子重新回鞘之后，苏拉达看着吴良从牙缝里挤出几个字：“你在故意激我杀了你？”

　　“你倒还不蠢啊！”吴良笑道：“我已经说了，反正我也要死，科迪族也要占领这个世界，你们彻底沦为奴隶，那么就让他早点发生好了，说那么多废话有什么用？”

　　“你别太高估自己了！”苏拉达愤然说道：“别总以为自己是什么救世主，如果你真的那么厉害的话，为什么现在会跪在我的面前？”

　　“我只是不想让我的兄弟们白白死去而已，虽然我死了，我相信他们也会继承我的遗志继续和科迪族对抗，即便是改变不了什么结果，但是也算是为了猿族尽一份力了，今后不会愧对子孙。”吴良说到这里不再继续说了，只是微笑看着苏拉达，而苏拉达脸色忽暗忽明，最后说了声：“你给我等着！”

　　说着苏拉达和那个使者猿人离开了帐篷，而其他的几个战士则挺着长枪将吴良围住了，看来是怕吴良有什么异动，那么他们很可能会直接将长枪刺入吴良的身体。

　　“大哥，你说什么？”苏拉达不可置信的看着苏拉旺：“你说我们要把他送到鬼蜮去？”

　　“当然，要不然如何平息科迪族的愤怒啊？”苏拉旺听了弟弟的汇报后神色淡然，他说先不要撤了曙光城的围困，等到押送吴良的队伍进入鬼蜮之后，大军再后撤返回部落。

　　“你白天难道没感受到那些家伙的愤怒么？我们这次出来已经损失了太多的人，大家跟着我们苏拉旺只不过想要活的久点，就算攻下曙光城对我们有什么好处？”苏拉旺拍着弟弟的脑袋说道：“不要总是想要打仗，我们几次下来已经折损了两三成的人手，难道你要把我们一大半人都埋在这片土地下么？”

　　“安排人趁夜把那个家伙带走，三天之后，等他们进入鬼蜮范围，我们就回军吧……”苏拉旺轻轻啜了一口杯中的酒，我的目的已经达到了，要的只是对科迪族的一个交代而已。


第六章 什么才是真相

　　“他们到底想要怎么样？”肖乾站在大树上朝城下望，自从吴良出城之后已经三天了，可是就好像是石沉大海似的，对方一点动静都没有，甚至都没有人来进攻。

　　可是苏拉旺却又没有撤走，只是在三里外屯扎起来，搭了八个临时阵营将曙光城包围在其中，只要曙光城有什么动静就是一阵乱箭射来。

　　期间有很多人都要带队杀出去将吴良救出来，甚至是给吴良‘报仇’，可是却被肖乾拦住了。别人不知道内幕，难道肖乾还不知道么？吴良自己去找苏拉旺‘投降’最不同意的就是肖乾，可是吴良的执着却让肖乾无法反抗。

　　本来肖乾在等一个机会，吴良能够见到苏拉旺，然后趁机宰了他，只要对面的营地火头一起，陡然乱起来的话，肖乾无论如何都会带人冲杀过去的，可惜第一夜什么都没发生，吴良的投降就像是一颗小石子投入水中，一下子就了无音信了。

　　如果说吴良没去苏拉旺部落吧也不太可能，毕竟对方第二天就不再主动攻击，可是去了却又没有动静，似乎也没有挑起吴良的脑袋示威什么的，这就让曙光城的这些大佬们挠头了。

　　“谁都不准出去！”肖乾大声喊道：“这是吴良临走的时候交代的，在包围没有解除之前，所有人都在各自的岗位上守着！如果被敌人趁机攻上来，吴良的苦心就白费了！”虽然肖乾这样说，但是他的心里却极其难受，特别是他已经听到风传，说什么肖乾要趁这个机会取而代之，作为曙光城的长老；还说以前跟吴良好的怎么样，可是现在却任由吴良落于人手连个屁都不放之类的。

　　老子这是为了不让吴良的牺牲白费！肖乾心里虽然知道，可是他即便是说了又有谁能理解？看着那一个个猿人奇怪的眼神，肖乾只能不断的大声呵斥着他们，告诉他们这都是吴良离开之前留下的意思，而肖乾也暂代长老的职责，这是吴良离开之前就交代了的。

　　“他们撤了，他们怎么撤退了？”突然一个猿人喊了起来，那是留在大树上的射击手，众人朝着他手指的方向看去，苏拉旺的部队果然缓缓的向后退去，而那些营寨也被拔除，木料之类的随意的扔在地上，不一会儿其他几个方向也纷纷传来消息，那些临时搭建的营寨都被拆除了，而那些部队则朝着正面主力的部队靠近，很显然苏拉旺要撤退了！

　　众位首领纷纷爬上了墙头向外观望，大家都不明白苏拉旺到底这是什么意思？吴良这次去投降怎么更像是一场虎头蛇尾的闹剧？苏拉旺也没给出什么说法就离开了？而且这到底是真正的撤军还是只是一个假象，等曙光城麻痹大意就会卷土重来呢？

　　本以为苏拉旺怎么也会派遣一个使者的，可惜直到晚上也没有任何动静，肖乾只能让大家抓紧戒备，越是这样看起来平静的时候就越是暗藏杀机。

　　与此同时吴良已经被带进了鬼蜮，他掐算时日如果苏拉旺想要撤退的话，也应该到时候了。

　　本来吴良早就可以逃脱的，可是他却一直在考虑一个问题：怎么事情变得如此简单？不是说苏拉旺和曙光城火拼之后曙光城损失惨重，这一战直接影响到了猿人星球今后的历史进程，曙光城和苏拉旺两败俱伤之后，无法阻止科迪族的推进步伐，最后猿族星球也被科迪族毁灭……那联盟的结果会怎样？如果科迪族是战胜一方的话，那么联盟不是被利用了，就要被科迪族随后摧毁，这难道真的是猿人星球的未来？

　　本来吴良只想着保存猿人的火种，如果可能的话就偷袭苏拉旺本人，给敌人制造混乱，可是他甚至没有见到苏拉旺就被带走了，看方向应该是深入鬼蜮，也许是作战的关系一路上倒是没见到科迪族的怪物，但吴良的疑惑也愈发大了，难道这么简单就结束了？到底苏拉旺是个什么样的家伙，那个部落是个怎么样的部落？

　　护送吴良进入鬼蜮的是五十个猿人战士，自从他们出来就能发现兴致不高，甚至一个个的愁眉苦脸的，到了晚上还有人要逃跑，要不是被领队的杀死两个的话，没准就没几个人剩下了。

　　“妈的，真的倒霉死了！”一个扛着长枪的战士就走在吴良身边，他嘟嘟囔囔的对着身边的同伴说道：“那些家伙都撤走了吧？留下我们几个陪着他送死！”

　　“我哥哥都战死了，现在又换成了我，我家里都没人照顾了，难道你比我还惨？”另外一个猿人也是愤愤不平：“那么多小部落、那么多人，干嘛偏偏挑了我？我儿子才刚出生，家里还等我回去呢……”

　　这两个家伙正在抱怨着，走在前面的小队长转过身骂道：“后面的别说那些没用的了，我们的任务就是送这个家伙去见珊女王，这可是摧毁塔拉泽的罪魁祸首，如果珊女皇高兴的话，没准我们就能趁机回来了。”

　　“回得来么？”另外一个猿人插嘴喊道：“这几年负责运送物资去鬼蜮的，有人回来么？难道你要说那里的生活质量比傀儡域好？他们什么都不用干就能吃到好吃的，所以才不愿意回来的么？”

　　一时间大家积累已久的情绪纷纷爆发出来，更是有人建议把吴良直接处死，省得大家一块进了科迪族的老窝陪着一起死。

　　“你们以为我不想走么？”那个小头目骂道：“如果我们回去了一样是个死！临出门的时候长老已经嘱咐过我了，只要我们完成这个任务，部落就会善待我们的家人，但是一旦科迪族仍然责怪我们，并且要出兵攻打苏拉旺的话，我们的亲人、孩子就会第一个被杀！那是对我们没有完成任务的惩戒！”

　　“科迪族现在节节胜利，如果他们真的打败了圣域，大家觉得我们现在跑了，他们不会回过头攻击苏拉旺么？”那小头目痛苦的摇摇头：“就算是为了我们的家人了，死了就死了吧！反正早晚都要死的！”

　　听了那小头目的话所有人都唏嘘不已，更是有人恨吴良攻打塔拉泽给他们遭来祸端，所以拔脚就向吴良身上踢去。只不过吴良倒是没躲，那脚直接踢在沉重的铁链上，那个猿人惨叫一声抱着脚蹲下了，其余的猿人则哈哈的大笑着，就像是看到了什么好笑的事情，而他们的破罐子破摔的心态也让吴良感觉到有些心凉。

　　“你们就准备这样到科迪族的总部去么？”吴良突然问道：“我以前也去过一次，不论你们相不相信，是因为南宁格的家伙追我，我不慎进入了艾丁格的范围内，被科迪族带到了艾丁格。”

　　吴良的话引起了周围猿人的注意力，他们都看着吴良，而那个小头目则呲笑说道：“你可别骗人了，你要是进入过艾丁格的话，你现在早就是死人了！”

　　“你们不知道我在消灭了塔拉泽之前，艾丁格已经被我毁了么？”吴良的话让周围的猿人同时震惊，他接着说道：“而且苏拉娜就是从艾丁格过来的，你们这些家伙竟然一点都不清楚啊？连自己效忠的对象都不知道，就盲目的跟在别人屁股后面？到时候真是死都不知道怎么死的。”

　　“真的假的？”那个小头目似乎来了兴致：“那你给我们说说，科迪族的堡垒是什么样子的？”这群傀儡域的家伙估计这辈子都没见过科迪族的堡垒，毕竟他们不是圣域或者圣徒域的，也没攻打过科迪族的地方。

　　吴良没想到一两句话就将这些猿人的注意力吸引过来了，他本来只想挖苦一下他们，但是对于科迪族巢穴的恐惧似乎让这些猿人的精神都有些紧张，并且他们听说吴良去过一次，那么自然想知道他是怎么活着出来的。

　　“走了这么久了，渴了！”吴良抬头看了看头顶的日头，然后勉强的擦了擦汗说道：“继续赶路吧，也不知道还有多久能到，可别让你们长老知道，如果被责罚就不好了。”

　　虽然吴良这么说，但是那个小头目考虑了一下，仍然大声说道：“大家都坐下休息一下，该谁去戒备了，都给我打起精神来！”

　　说着他提着一袋子水来到吴良身边，然后将吴良按倒在一棵大树边，将水袋递了过去：“这就是个送死的差事，谁会着急去死啊？既然大家都累了，就休息休息。”说着硬把水袋塞进吴良的手里。

　　这几天吴良也没少受这些家伙折腾，现在估计是他们想开了，也想明白了，所以对吴良的态度也稍微好了点。

　　吴良正口渴了很久，他拔下木塞咕嘟嘟的灌了一肚子，当他将水袋扔还给对方的时候，吴良又说了句：“好几天没吃饱了啊……”

　　“你别得寸进尺啊！”一个猿人大骂起来，而那个小头目则瞪了他一眼，又从袋子里掏出一张饼，这是用猿人星球特殊谷物磨制烘焙成的，吃起来虽然有些粗糙但是却能管饱。

　　吴良撕下一块放进嘴里慢慢的嚼了起来，而那些猿人也渐渐围过来，似乎等着吴良说话。

　　“科迪族的巢穴易守难攻，而且你没见过苏拉娜，那可是个相当恐怖的怪物啊……”吴良缓缓的说道。


第七章 背叛不如死

　　“你说的是真的？那个苏拉娜这么恐怖啊？”一个猿人很夸张的问道：“你见过他吃人的样子？”

　　“这还有假？那是亲眼所见啊！”吴良的双手被铁链捆着不太方便，但是他仍然很勉强努力的比划着：“她身上有十几条带着嘴巴的触手，那触手顶端的牙齿能够把你们一下子咬成两截！而且一口就能把你吸进她的肚子，很快你就会变成一颗卵，可以孵化出科迪族怪物的卵！”

　　吴良虽然以前没讲过什么故事，可是对于这些脑袋并不灵光的猿人，他的形容显然是足够让猿人们惊恐了，特别是当他们听说苏拉娜的强大和奇怪的外表的时候，他们的脑子里似乎都在极力的刻画出那个怪物的样子。

　　“还有一种黑色的虫子，我至今都不知道那些东西是从哪里来的？如果你们被那种虫子包围住，要不了两分钟就会被啃得什么都不剩的。”吴良继续的吓唬着这些猿人，当然他说的都是真的，虽然在猿人看来有些匪夷所思，毕竟没有人见过科迪族的女王，见过的人除了吴良之外都死掉了。

　　当吴良最终说完之后，在他身边只剩下猿人沉重的喘气声，那些猿人们互相看着，他们原本握着的武器似乎也没有力气举起了，都放在身边靠着身体，一个个低下头去。

　　“你是不是在骗我们？如果那个怪物……”小头目突然停住了，然后更正道：“如果苏拉娜真的那么厉害的话，你怎么逃跑的？”

　　“你还真是笨啊，我后来都灭了艾丁格和塔拉泽，难道还逃不出来么？”吴良虽然说话十分的不客气，但是他已经将气氛制造出来了，那些猿人们也没听出什么来，只是不停的点着头一声不吭。

　　“走吧，走吧，别都傻在这里了！”那小头目已经明显感受到大家的士气不高，本来就知道到了科迪族巢穴九死一生，如果剩下的两个女王，特别是珊女皇也和苏拉娜一样的话，那么剩下的四十多个猿人，真的只能给吴良陪葬，变成四十多颗卵。

　　所以那个小头目不停的催促着大家赶快动身继续前进，而吴良却突然问道：“对了，你们部落是不是已经撤回去了？”他刚才听到这些猿人的对话，所以大概能够猜测出是怎么回事儿。

　　那小头目点点头刚要说什么，吴良便又大声问道：“你们不想知道我是怎么杀死的那个怪物么？那么庞大、恐怖、而且具有特殊能力的大家伙，她是怎么死的，你们不好奇么？”

　　吴良的话再次将那些猿人的好奇勾了上来，之前吴良的形容将苏拉娜说成是一个十分恐怖的所在，而大家想起来吴良可是摧毁了塔拉泽、杀死了苏拉娜的人，那么他有多大实力能够杀死苏拉娜的呢？

　　“其实我以前也差点被苏拉娜杀死，但是当时我只是这么一用劲儿！”吴良运用起混沌系能量，而那条重达百斤的铁链竟然迅速的变得暗淡无光，接着在那些猿人惊恐的尖叫声中变成了一堆矿石和各种沙粒！

　　吴良接着用手按住脚上的镣铐，而那镣铐则迅速的生锈最后吴良轻轻一挣便弄断了，那些猿人惊叫着站了起来，并且纷纷拔出武器将吴良围在中间。

　　这其中一定有什么问题……吴良也不知道为什么事情会变得如此轻松，那苏拉旺部落气势汹汹而来，已经打到城下即将攻城了，可是自己一投降那边就撤了，而且就派了这几个歪瓜裂枣来押送自己去鬼蜮？吴良觉得简直是太儿戏了，而且这场草草收场的战争里面是否隐藏着什么阴谋？要知道苏拉旺那个家伙的鬼主意可是很多的。

　　“我连苏拉娜都能杀死，难道还杀不掉你们几个？”吴良此刻没有时间去考虑为什么，他环视着身边的那些猿人们：“反正你们出来的时候，部落也没指望你们能够回去吧？至于你们是否将我送到了科迪族的巢穴，有人会确认么？只是以你们的家眷作为要挟，其余的任何手段都没有吧？”

　　吴良说完这话周围的猿人面面相觑，他们还没听懂吴良的意思。

　　“你们有谁能弄断这种铁链么？”吴良踢了一脚脚边的那截生锈发霉的链条，而那些猿人不自觉的互相看看，他们从来没见过有人这么搞过，即便是有大力士能够将铁链崩断，也没有人能像吴良这样轻松的就搞定手链和脚镣。

　　“我们这是进入鬼蜮第几天了？”吴良看着那个小头目，而那个头目则回答说这是第二天。

　　“那我们进来这么久，也没看到科迪族的怪物，难道你们不感到惊讶么？毕竟这是傀儡域、鬼蜮和圣徒域交界的地方，没有科迪族的怪物巡查么？”吴良这么说那些猿人才有种恍然大悟的感觉，并且窃窃私语如果按道理确实应该早就遇到那些怪物了。

　　“你们还没想到么？”吴良再次将那些猿人的注意力拉了回来：“科迪族的怪物是那三只女王生产的，而苏拉娜又被我打死了，所以现在科迪族的繁衍速度只是以前的三分之二。现在虽然他们推进到了圣徒域，但是要支撑这么大一块土地，兵力是个很严重的问题，如果所有猿人都可以奋起反抗的话，科迪族很快就会毁灭的，否则他们怎么会连傀儡域的边境线都不要了呢？塔拉泽一毁，他们已经没有更多的兵力维持这边了！”

　　吴良说完之后，只见那些猿人再次彼此互相看着，小队长似乎眼前一亮连忙问道：“这就是说，我们不用把你送到科迪族巢穴，只要替科迪族坚守住版图，那么他们就会知道我们的忠心了？”

　　吴良本来想要鼓动这些猿人加入曙光城的，可是没想到竟然听到这样的答案！最可笑的是那些猿人战士竟然纷纷赞同，说要立刻回去将这件事禀报苏拉旺，再派人到科迪族巢穴去见珊女皇，只要能够维持到科迪族干掉圣域，那么科迪族一定会摒弃前嫌重用苏拉旺部落的！

　　吴良此刻除了骂人之外还是想要骂人，他一直都以为猿人都是热血方刚的生物，即便是暂时的忍耐也是为了未来的爆发。

　　可是直到现在吴良才知道，原来猿人和人类一样，也有懦弱者，他们为了自己能够活下去竟然可以背叛自己的种族，任由外人在自己的土地上蹂躏、践踏！这种奴性的生物吴良只是听说过，今天还是第一次见到。

　　吴良其实能够坚持到现在，即便是能够回到地球也要回来帮助猿人，就是因为他感受到了老泰格的期望，也体会到了猿人们想要奋起反抗的心。虽然他说是什么神之代言人，可是地球上的神小奥斯瓦尔却早早就离开了吴良身边，他能够坚持下来只是一个信念，一个不服输不甘心被人压迫的信念！

　　吴良一个外人尚且能够拼死一战，但是这些猿人，特别是苏拉旺部落明明拥有这么强的实力，却要躲在世界的角落里避战，非但不在种族存亡的生死关头出一把力气，相反还为了自己的生存打算捅自己的种族一刀，像是这种人真的让吴良非常的寒心，看来傀儡域也真的有他能够存在的道理，以苏拉旺部落为首的不少部落，或许存的就是这种偏安的心理，他们不会考虑到什么生命的意义、种族的尊严，能够活着、比其他人稍微优越一点的活着，这些家伙就甘愿做出背叛整个种族的事情！

　　“你们都是这么想的？就不怕回去了，被处罚么？”吴良环视了一圈身边的猿人们，他们果然表情有些犹豫。

　　“提了你的脑袋回去，我们总不能再被处罚了吧？”那个小队长阴笑道：“就说你在半路反抗，而那些被你毁掉的铁链就是证据！”

　　真是愚蠢啊！难道你们看到我露的这手还不知道害怕么？难道你们知道我亲手杀了苏拉娜还不知道退却么？

　　吴良从来没有这么愤怒过，即便是以前有很多部落打过曙光城的主意，但是那些俘虏吴良能够感化的都纳入了部落，可是这些猿人却分明就是一群自私自利的家伙，在吴良看来他们甚至是不配披着这层皮！

　　吴良没有犹豫直接动手，而他的速度那些猿人根本就看不清楚，只听到一声惨叫，等吴良回到包围圈的时候，已经有一只猿人胸口插着长枪倒在地上，吴良没有直接去杀那个小队长，因为他知道这些熊蛋如果将头目杀死了，剩下的人就散了……

　　吴良很少亲手去残杀猿人，除非迫不得已的情况之下，现在他终于开了杀戒，这与他刚来猿人星球不同，吴良的实力已经有了很大程度的增强。

　　战斗只进行了三分多钟就结束了，几百平米的范围内堆满了猿人的尸体，吴良并没有将这些猿人全都杀死，而是将那个头目留下，而他的手里还有一把砍卷了刃的、血迹斑斑的大刀。

　　“你们部落真的已经撤军了？”吴良冷冷的看着那个跪在自己面前瑟瑟发抖的家伙，而那个猿人此刻连一点反抗的力量都没有了，这种家伙虽然身体素质很好，可是在失去了胆气的同时也就变成了废人。

　　“别杀我，我从来都没有害你的心，部落的大军撤退了，长老跟我说等到我们进入鬼蜮第二天他们就会收回部队……”那猿人还没等说完，吴良的刀子已经从他的脖颈上划过，因为吴良听到前面好像有人接近，所以他杀了这个猿人之后迅速的爬上了树端，荡了几下跳到远处的一株大树上……


第八章 情报

　　吴良屏住呼吸扒开树叶向下看，此地已经深入鬼蜮，再不像是傀儡域那样植物稀缺了，和圣徒域差不多的全都是参天大树。

　　大概十几分钟之后，果然从前方传来一阵窸窸窣窣的声音，接着那声音越来越大，最后吴良发现一队人数在一百左右的士兵出现在视野中！看那军服的制式和幸存者联盟完全相同，当他们再往这边移动一点，吴良看到他们不但全副武装，而且后面还拉着两架能量炮。

　　这一百多人非常有素质，他们虽然以最快的速度前进，但是却又尽量不发出多余的声音，几个哨探一样的战士端着枪分散在整个队伍的外围，只要有什么特殊情况一定会在第一时间被发现的。

　　果然，那一地的猿人尸体很快就被其中一个士兵发现了，他虽然满脸的惊讶但是却仍然及时的将这个情况报告给大部队，随后有几个人来到现场，还有人蹲下来翻检地上的猿人尸体。

　　吴良侧过头试图听听那些人在说什么，而林子里此刻十分安静，那几个人的谈话声也随即被吴良听到了。

　　“报告王集长，这里一共发现四十六具猿人的尸体，看尸体表现出来的状态他们应该刚刚死去不久，而我们在周围没有发现有什么生物的踪迹，可能杀死他们的人已经离开了，但是绝对不会太远。”一个士兵摘下染了血迹的胶皮手套扔到一边，对着站在中间皱着眉头的人说道：“我觉得我们应该迅速离开这里，换个方向之后继续前进。”

　　“是科迪族干的么？”那个集长似乎对尸体没有什么兴趣，他只是看着身边的士兵。

　　“应该不是，因为没发现有充能枪造成的伤口，而且都是刀枪伤口，应该是两伙猿人在这里火并。”那士兵说到这里好像想起了什么，他嘴里发出了一声响，而集长立刻问他是不是又有什么发现。

　　那士兵指着地上的尸体说道：“王集长您看这些尸体的分布，还有这些猿人身上的盔甲，按我的分析这些应该是同一个部落的，我们现在距离傀儡域很近，没准就是傀儡域中的某个部落战士。”

　　“而他们尸体的分散程度来看，他们当时或许是在围剿某个人或者某几个人……”那士兵说到这里停了下来，他给了自己的长官一些思考时间。

　　“你的意思是说……”那个王集长沉思了片刻：“被围攻的这个人或者这几个人实力很强，他们可以完胜敌人，而且在极短的时间内杀死这些猿人……”王集长的声音越来越低，并且拉得越来越长，很显然他觉得自己可能遇到一个很厉害的家伙，而吴良则暗自思量，联盟的人随便拿出来一个智商都要高于猿人，只是看到了一地死尸竟然能分析出这么多问题。

　　“能不能是什么野兽做的？”王集长朝着周围的树林看了一眼，尽管吴良隐藏的十分隐蔽，但还是稍微向后闪了闪。那个战士则说应该不会，普通的野兽不可能有这么强的杀伤力，而从尸体的躺倒情况看，被围的绝对不是个身形巨大的家伙。

　　“我们转向朝圣徒域走十公里，然后再继续深入傀儡域，我们没必要和这么强的人发生冲突，我们有我们的任务！”王集长转身就走，而且还用白手绢掩住鼻子，似乎对这里浓厚的血腥气味非常不喜欢。

　　而那个士兵则跟了上去问道：“王集长，我们的情报准确么？吴良那些逃犯真的已经潜入了傀儡域？”

　　“联盟总不至于随便派我们出来吧？”王集长的声音已经不再清楚，但是吴良还是听到了几个名字‘兰可可’、‘兰缪’、‘落天成’、‘李俊’……

　　本来吴良想要等这些士兵离开才悄悄回去的，但是没想到却听到了这么几个名字，并且从他们的对话中大约能猜测到这队士兵应该是去傀儡域找自己的，难道是兰可可把我出卖了？吴良陡然觉得胸口有些难受，当然，为了查明真相他还是悄悄的跟上了这只队伍。

　　吴良在树端很小心的移动着，因为树叶茂盛再加上吴良故意拉开一些距离，所以根本就没有人会发现他。通过一段时间的盯梢，吴良发现这支小队的整体素质相当不错，或许已经在这片森林里走了几天了，一个小队行进的井然有序，虽然带着弹药和重火力装备，可是却难得发出什么额外的声音，本来吴良想要探听一下他们的对话都听不到，因为在行军的时候没有一个人说话！

　　遇到了一支井然有序的队伍，吴良突然来了兴致，反正他们也是要向傀儡域走，这和吴良的方向目标一致，虽然速度慢了点但是吴良仍然小心的堕在后面。

　　小队为了保持每个人的体力，每过三四个小时就会休息一下，并且执勤的岗哨也是每次都在变换。这支小队除了有少数的几名军医之外，剩下的似乎都是战斗人员，这也保证这个队伍在任何时候都能够迅速切换到战斗状态。

　　吴良跟了他们一天，即便是在休息的时候也没探听到什么消息，不过当天色渐渐黑下来，森林里也变得伸手不见五指的时候，这支队伍停了下来，一只只缩微灯被挂在树干上，在五十米的范围内还是将一切都照的很明亮的。

　　没有任何交谈，只有那个王集长下达的一句命令：“都不要擅自离开，如果被野兽袭击的话尽量让大家知道！但是如果在这片树林消失的话，没有人会去寻找你们，因为你们或许已经死了！”

　　“总之要管好自己，如果不想死的话就集中行动！”王集长说完就接过手下递来的一块压缩饼干和一瓶矿泉水，他们的食物很简单，为了避免被发现甚至连火都没有升起来。

　　本来吴良还打着抓一两个人问话的念头，但是这样做的话很可能会被发现，所以吴良又想到了其他的办法，而那个办法则是绝对稳妥的。

　　夜深了之后，吴良也陡然从树端睁开了眼睛，猿人星球的夜空很美，因为很少有烟尘的排放，所以使得这个星球的天看起来很透彻，那些星星真的是一闪一闪的，浩瀚的星海给了吴良一种自己很渺小的感觉。

　　微风吹过树顶发出一片沙沙的响声，而吴良则深吸了一口清新的空气，身体一沉朝下面潜了进去，趁着这阵树叶响动的声音，吴良偷偷的爬到了那个王集长依靠着休息的大树上，此刻下面的那些士兵几乎都睡着了，除了十个左右的士兵巡逻之外，下面几乎是一片鼾声。

　　吴良沿着树干悄无声息的向下爬，就如同是一只蜘蛛一样，而那个集长在他的眼中也渐渐大了起来，当吴良爬到那个集长头顶三米处，他才使用出神技——潜意识追踪。

　　当然，吴良先对自己的名字进行了追踪，随后他看到了这个集长记忆中的东西。

　　“为了配合盟友的行动，我们精选了作战部队中的精英，由你率领秘密潜入到猿人星球的傀儡域中，务必要把我们联盟的几个逃兵吴良！包括王权、陈牧燃、秋风落和田宁统统杀死！”那个一脸胡茬的长官吴良并不认识，同时他也听到了这个行动的代号——除奸行动。

　　接着就是一双皮鞋在吴良眼前不断的走着，一个个陌生的人脸在眼前闪过，他们说的话也连成了一片根本就不知道再说了什么，同时画面一转则是一副清晰的电子地图，上面竟然标注了猿人星球的势力分布，以及曙光城的位置！那个方位用红色的叉叉划上，显然是这次除奸行动的目的地！

　　吴良正惊讶于到底联盟怎么会拥有如此详细、准确的资料的时候，他忍不住又查了一下兰可可，可是随即吴良的表情凝重了，他的双手紧紧的扣在树干上，发出微微的啪啪的声音，而那个集长倒是个敏锐的家伙，他双眼陡然睁开然后朝着头顶看去，可是除了树干和茂密的树叶之外，他什么都没有看到。

　　王集长的突然醒来同样惊醒了他的警备员，那个分析能力出色的战士跳了起来，走到王集长身边问他是不是发现了什么。

　　“没有，可能是我的幻觉吧？”王集长觉得后背有些发凉，虽然他是在睡梦之中，可是他确实感觉到了一股杀气从头顶倾泻下来！这是多年来养成的习惯，本来王集长还以为是遇到了什么野兽，谁知道睁开眼睛却发现什么都没有。

　　“集长！”那个战士突然指着大树喊道：“你看这个！”而那个集长凑过去一看不由得吓出一身冷汗，因为刚才吴良待过的地方，树干被他生生抓出十个手指印来！并且那距离只不过是集长睡觉的头顶两三米高，那集长不可思议的问道：“这是什么动物？”在他看来自己实在是逃过了一命。

　　“大意啊，大意！”王集长赶快命令每个岗哨加派一人，特别是大家睡觉的地方也要有人巡逻，他还以为是某些猛兽趁着自己睡觉的时候要偷袭呢，却没想到吴良如此大胆近距离的窃取了他的记忆。

　　不行，必须要赶快回去！吴良在树林中迅速的穿行，他已经不顾自己能发出多大的声音了，即便是惊动了野兽、惊动了猿人也在所不惜，因为时间不多了，他必须要尽快回到曙光城去！


第九章 时间紧迫

　　虽然吴良杀了苏拉旺的几十个人，但是他却不怕被人发现，毕竟苏拉旺已经将那些人看成是弃子了，而且也没有人能够想到吴良能够挣脱铁链把人全都杀死。如果苏拉旺早知道的话，没准那晚就直接砍了吴良的脑袋了。

　　而吴良在全力之下还是待到第二天日落之前，也就是到苏拉旺投降的第五天才返回曙光城，当他回到部落的时候并没有引起太多人的关注，只是将肖乾他们几个头领叫了进来，以他的身手不让人发现还是很简单的。

　　“首先，我回来的事情不能让除了你们之外的任何人知道！”吴良看着帐篷里的人，除了肖乾、奥斯古、冷大之外，还有王权等来自联盟的人。

　　“伍凌儿那个丫头呢？她知道你的事情之后乱发脾气！还说要带着机器人去踏平苏拉旺部落。”肖乾问了一句，而吴良则摆了摆手，说这件事儿等会儿在处理。

　　吴良先是询问了一下这几天曙光城的情况，果然如同芒克所说，苏拉旺抓了不少新投靠过来猿人的亲属，在他们离开之前还在城下喊了一阵，所有意志不坚定的家伙都离开了曙光城投奔苏拉旺了，而留下的人的亲属也被放了回来，苏拉旺总不会去养着一群废人。

　　这样如同清洗过一次之后，曙光城的战士数量也是锐减，每个部队战士数量都有不同程度的缩水，其中以两个主力作战部减员最为明显，因为他们绝大多数人都是新招的，至于三个射击队基本上没有动，能够进射击队的也基本上都是曙光城的老战士。

　　虽然曙光城也确实乱了一阵，可是苏拉旺也没有趁机攻击，看来他们求战的欲望还真是不太强烈，只要讨个说法就迅速离开了。

　　本来大家想要听听吴良这两天都干什么去了，他究竟是怎么跑出来的，为什么现在才回来，可是吴良却没有时间给他们讲了，吴良让肖乾继续暂代长老的责任，一方面是采集、收罗食物，那米叶萨部落现在还没离开，如果可以的话在城墙外面种植一些蔬菜水果和谷物，猿人星球这种环境三四个月就能收获一次。

　　接着吴良又望向了王权：“这次说不得你们还得陪我走一次。”

　　“去哪？”王权一直都在听着吴良的话，这时突然问道。

　　“前哨站！”吴良说完这话几个人纷纷看向了他，而陈牧燃反应很快随即问道：“兰可可出事了？”

　　“不光是她，就连兰缪督副司长也被抓了！”吴良恨恨的说道：“他们被李俊出卖了，不知道那个李俊和王子鸣到底怎么串通在一起的，该死的，早知道杀死他们就好了！”

　　吴良简单的将路上如何发现的那支来自联盟的小队，如何听到他们要朝着曙光城来，如何得知前哨站那边的事情大概说了一下。当然，他在那个王集长记忆里看到的东西，吴良是不会说的，但那正是催促吴良赶快出发的原因。

　　“需要多少人？”王权第一反应就是想要回联盟闹一闹，那么必须要足够的人马，毕竟现在前哨站基地那边至少聚集了五千到一万人，而科迪族的势力已经推进到了圣徒域，也就是说前哨站从前方变成了后方基地，那里没有猿人的攻击比以前安全多了，想要对它攻击难度也无疑增大了。

　　虽然吴良也明白前哨站易守难攻，毕竟他也在那里打过仗，但是根据现在的局势，苏拉旺撤退不知道真实的原因，如果吴良带了太多的人走保不齐苏拉旺会卷土重来，那样对于防御的压力更大。

　　所以吴良的想法是……

　　“不会吧？就我们几个走？”王权不可思议的看着吴良：“难道你想让我们送死么？”吴良刚才只点了几个人，王权、陈牧燃、秋风落和田宁……这也是王权有这么夸张反应的正常表现，想要靠这五个人去撼动整个联盟？这和说笑话有什么区别？

　　“我当然不会去送死了，跟我们一起走的还有伍凌儿。”吴良说完这句话王权才若有所思的哦了一声，如果吴良带走伍凌儿的话，那么所有的机器人就一定要全都带走了，因为除了伍凌儿和吴良之外，曙光城没有人再能驱动这些金属疙瘩。

　　“这样对曙光城的防守削弱不大，而且光是我们几个人走了，也不会有人注意的。”吴良说出了自己的想法，不过他还是叮嘱了肖乾几句，特别是对于那些前来偷袭的联盟小队，他们可能和前哨站建立了通讯联系，所以肖乾起码要等他们接近了曙光城再动手，否则容易被人联想到什么，也许会影响到吴良的计划。

　　当吴良抓过一条斗篷披在身上并且离开营帐的时候，肖乾和其他人已经去准备了，一个是吴良他们这么多天的食物还有就是王权他们的武器。肖乾知道田宁也要参加行动的时候，似乎也有很多话想要嘱咐。

　　且不管别人，当吴良走到伍凌儿房门外的时候，便听到班利的声音：“凌儿小姐不要生气了，他一定会回来的。”

　　“回来？他如果能回来的话，早就回来了！”伍凌儿尖锐、稚嫩的声音从门里传出来：“这个家伙骗我，说过永远都不会扔下我的！”里面是一片乒乒乓乓的声音，伍凌儿还嚷着要去苏拉旺给吴良复仇。

　　当吴良推门钻进去的时候，伍凌儿刚要大骂，可是当她看到吴良摘下了斗篷，伍凌儿冲到吴良身边用力的打了他两下，接着是一阵痛苦，那泪水好像不要钱的自来水似的，将吴良胸前的衣服都打湿了，而吴良也没有说什么，只是抱着伍凌儿任由他不断的掐着自己腰上的肉。

　　等到伍凌儿的气也撒够了，吴良终于开口了：“你的姐姐被欺负了，我要去救她，你去不去？”对于伍凌儿来讲，姐姐只有兰可可一个人，而伍凌儿也立刻抬起了头看着吴良：“那些坏人是谁？姐姐在哪里？”

　　“姐姐在很远的地方，就是我们当时接姐姐一块出来的地方，你还记得么？那时候我们刚从赛斯特星球过来的。”吴良还没等说完，伍凌儿就连着点头，并且吵吵着要马上出发，在她的心里没准兰可可的地位都要比吴良高。

　　吴良也是心急如焚，既然伍凌儿不介意，他倒是可以马上出发的。至于肖乾那边的动作也很快，虽然劝吴良好好睡一夜，但是食物和水已经准备好了，众人的武器也准备好了，只要吴良说一声马上就可以走的。

　　“有那些机器人，几乎不用我们走路，你们就放心吧！”吴良他们聚在曙光城的后门边，这里的哨位都被支走了，肖乾和几个首领来送吴良。

　　“哥们，自己注意点，我可不适合做这个什么长老。”肖乾用力锤了一下吴良的胸口：“最多一个月，如果你再不回来的话，我可就回地球去了！”

　　“放心，我办完那边的事儿马上就回来！”吴良也敲了肖乾一下：“记住，没等到我回来，你可不许离开！”肖乾本来想要跟吴良一起去的，可是吴良却担心大家都走了曙光城群龙无首，那个苏拉旺很狡猾，必须要配一个同样聪明的人跟他抗衡，而肖乾又是吴良的兄弟，所以大家都能给几分面子。

　　“对了。”肖乾忍不住看了田宁一眼，而吴良甚至不用他说什么，就点点头：“明白，既然跟我走了，我争取一个都不少的带回来！放心吧。”

　　接着几个人又互相关照了一下，虽然肖乾和田宁没有直接交流什么，可是吴良却发现这两个人的眼神交流了几次。看来在战斗中凝结的情谊也是不可低估的。

　　吴良回来的时候就很隐蔽，而他离开的时候同样隐蔽，除了带走那几个人之外，还带走了伍凌儿、班利、栀子机器人，还有包括荣光机器人在内的三十五架机器人，而这些就是吴良准备颠覆联盟的战斗力！

　　出了曙光城吴良他们一路朝着圣徒域走，这样也就避免了和那些士兵遭遇，幸存者联盟与猿族、科迪族不同，他们凭借的是强大的科技能力，如果这个小队突然出事了，那么联盟或许会加强戒备的，吴良不想打草惊蛇。

　　虽然吴良连续几天都一直处于疲惫状态，但是一想到兰可可的遭遇，吴良就忍不住催促大家加快速度，而这只部队的主力机动速度在那些机器人，吴良他们只是坐在机器人的肩膀上，最多也就是走两三个小时下来活动活动。到了夜里更是让那些机器人直接抱着睡觉，漆黑的环境对于人类或许寸步难行，但是对于这些机器人来说还是如履平地的，一些想要偷袭的野兽也被电光粒子炮打得四分五裂，虽然环境一片漆黑，但是吴良他们仍然高速的朝着前哨站前进着。

　　“兰可可说出什么了吗？”龙行看着站在桌前的龙战：“她还是不肯说么？即便是已经有人将傀儡域发生的事情告诉了我们？”

　　“是的，那个丫头的嘴实在是太硬了！”龙战将一根断了的鞭子放在龙行的桌子上：“只是我没想到，那个小子竟然获得了猿人的协助……”

　　“无论得到谁的协助，最终都要死！”龙行冷冷的说道：“已经发出公告了吧？三天后执刑，枪决那三个背叛联盟的人！落天成、兰缪、兰可可！”


第十章 孤身深入

　　吴良几人星夜兼程，他们尽量绕过猿人的部落，可是他们还是经过了几个部落，看那烧毁的栅栏和面目全非的营地，很显然是被科迪族袭击过的，因为那些建筑上还留着一个个明显的被火灼烧过的大洞。

　　一路上这样的营地不在少数，除了傀儡域附近的格林兰，因为傀儡域的重镇塔拉泽被摧毁所以免遭毒手之外，十有八九的圣徒域部落遭到了袭击，并且看样子他们都没有抵抗成功，这可能与圣域的招兵有直接的关系。

　　吴良也大概明白了科迪族的算盘：他们让联盟吸引猿人的主力，自己则到处烧杀抢掠，因为科迪族的不断入侵杀戮，所以逼迫着猿人主力不断后退，可是这样就更加扩大了科迪族渗入的范围，一旦放弃卡里纳就等于是将圣徒域的门户直接打开，吴良虽然知道那个圣使是个酒囊饭袋，可是没想到他的几个决定，竟然将圣徒域拖入了死地。

　　俗话说得好，一将无能累死千军，只是因为那个圣使的关系就使得猿人在一开战的时候陷入被动，吴良觉得圣域怎么也得换人来了，如果再迟一点的话整个猿族都要落入绝境中了。

　　当吴良他们赶到前哨站基地的时候，发现那边的防御确实不如刚开始那么紧张了，钢铁的围墙上稀稀落落的看到几个哨兵，而且前哨站附近的森林都被烧光了，如果想要隐藏住身体不被发现的，至少要距离前哨站基地四五百米之外，按照猿人的速度如果他们要发动进攻的话，足以让联盟的士兵做好准备了。

　　“我们应该想个办法混进去……”王权围着前哨站看了一圈地形之后说道：“虽然上面的守卫不多，但是视角已经辐射到所有的角落了，如果我们白天进不去的话，晚上再想想办法？”

　　吴良看着那座钢铁城堡，他轻轻的咬着嘴唇：“不是我不知道这里面的困难，只是你们不知道兰可可的情况，她马上就要被处决了，我们必须要在之前把她救出来！”

　　这一路上吴良都没有仔细说来前哨站的原因，只是说兰可可和落天成有危险，但是他在那个集长的记忆里却看到了更多的东西，那个集长在出发前曾经看过兰可可一眼，那个英勇果敢的女孩儿遍体鳞伤，被绑在临时监牢里的兰可可早就没有了往日的风采。

　　“但愿我们没有来晚……”吴良看着已经渐渐要落下去的太阳，他记得兰可可行刑就是这两天，所以他没有什么时间去混进基地，必须要用雷霆般的手段才行！

　　“但是我们也不能就这样打进去吧？”王权看着身边的几个人：“我们一共才六个人，还有几十台机器人，虽然那八台荣光机器人很强，但是它们究竟是不是有弱点我们还不知道。而且这些机器人全力作战能够坚持多久还没有实践过，如果它们出了一点点状况，我们可能都要全军覆没！”

　　而且王权问吴良，如果大家出了事情那么他能放心下曙光城么？虽然兰可可对于吴良确实可能很重要，但是大局孰轻孰重吴良总该能分辨得出。

　　“我不能让她死了！她是因为我才落到现在这个下场的！”吴良压着声音看着王权，以前的兰可可还是联盟的军官，而且她的父亲兰缪也是高层领导，如果没遇到吴良的话这两个人肯定是一帆风顺，可是现在却全都下了狱，而且还即将被执行死刑。当然，被吴良连累的还有落天成，如果可以重来的话，吴良当初绝对不会放他们回前哨站基地。

　　“联盟现在是变得怎么了？”王权低吼了一声：“难道他们要把所有知情的人都杀死么？”当初王权就是这样被联盟抛弃的，如果不是吴良及时回去的话，没准王权已经被秘密的解决掉了，想当初他作为新人的导师，在联盟里拥有大批的学生，可是联盟却没有丝毫的犹豫，在王权向元老院提出质疑的时候，立刻找了个名目定了王权的罪，现在看来什么私通奸细之类的只是一个借口，应该是兰可可和兰缪掌握到了某些危害到联盟利益的东西，让人杀人灭口罢了，至于落天成只不过是个小卒子，他的死刑纯粹是为了掩人耳目罢了。

　　“所以我们要先摸清到底来晚没有，实在不行的话就要混进去，来个里应外合了。”吴良看着前哨站的方向：“我想他们还不知道我的真实实力，今晚我就潜进去，如果能找到兰可可最好，如果找不到的话，大不了被他们发现抓住，我想这个基地才建成不久，总不能建造几个不同的监牢，只要能混进去就能看到兰可可了，到时候我们再里应外合……”

　　“我们怎么知道里面的情况？你就算进去了，我们怎么配合？”王权提出了质疑，而吴良则将伍凌儿招呼到自己的身边，然后从她的手里接过一块很小的芯片。

　　“这是从班利身上拆下来的便携式通讯、追踪器，只要植入我的身体里，你们就知道我的情况了，甚至是……”吴良看了一眼伍凌儿，而伍凌儿则说可以通过吴良的视觉中枢和听觉器官看到吴良所听到、看到的。

　　经过简单的处理，那块芯片被伍凌儿植入了吴良的后背脊椎处，因为能力的关系植入处很快就恢复了平常，而通过班利机器人自带的显示系统，众人果然从屏幕中看到了吴良所看到的，并且大家的说话声也被收入了视频中。

　　“我靠，这也太神奇了！”陈牧燃一脸的惊讶，他早就知道赛斯特星球的科技技术高超，可是没想到竟然到了这种程度，一块芯片甚至能够和人体的传导中枢连接。

　　“时间来不及了，我马上就出发。”吴良说他不能直接出现在联盟的视野中，这样看起来确实太突兀了，吴良的意思是偷偷潜入基地，如果能够找到兰可可那是最好，如果找不到的话说不得还得故意暴露身份。

　　和大家交代了几句吴良就离开了，他对前哨站这边的地形非常了解，虽然联盟几乎铲平了周围的树木，可是吴良仍然利用石头和没有清理的尸体，非常隐蔽的朝着基地那边移动着。

　　虽然只有区区几百米的距离，但是这已经极大的考验着吴良的耐性，因为他很小心的观察着身边的地形，并且观看着墙头上那些士兵的反应，只要没有人注视着这边，吴良就会迅速的朝前面移动一段距离，当然他还要事先找好遮蔽物，吴良不会让自己直接暴露在敌人的注视之下。

　　最开始的一百多米是最难熬的，虽然距离基地比较远，但是突然出现或者移动的物体却最容易发现，因为那些哨兵最注意的就是森林方向，虽然已经有很久都没有猿人袭击了，但是之前血粼粼的教训却让那些哨兵不敢大意。

　　大概移动了半个多小时，吴良才终于接近到基地下面，这个基地虽然建造的密不透风，可是却仍然在几个方向留有排污口和通气孔，吴良就顺着那些勉强可以通过的、几乎是水盆大小的孔道钻了进去，而这种通道并不怕猿人入侵，因为他们庞大的身躯根本就钻不进来。

　　既然是排污口，那么吴良遭的罪就不多说了，总之当他进入基地的时候直接干掉了一个附近的士兵，将他塞进了排污口顺便将衣服换了一下，在这种情况下任何的同情都是虚伪的，而且吴良也是为了整个联盟着想，些许的牺牲也是没有办法的。

　　当吴良再次穿着联盟士兵的衣服，握着机枪走在基地里的时候，此刻他的心态已经和以前不同了，之前吴良随着联盟返回到猿人星球，吴良只是想尽量低调不被人发现，最好能够发现龙行和科迪族勾结的证据；而现在吴良则更加着急，他必须尽快找到兰可可，或者证明一下兰可可是否还活着。

　　吴良沿着围墙慢慢的朝中央建筑走，他怕自己走的太快了引起别人的怀疑，无论心理多么的焦急，但是却不能表现出来，吴良在这一方面已经做得更好了，而且幸亏之前在基地里住过一阵，虽然这个基地扩大了一点，但是和以前相比却大同小异，只是看起来多了很多临时搭建的建筑，不少士兵在基地里来来回回的走着，在这个星球没有了操练，但是巡逻却增加了不少，尽管感觉很折腾繁琐，可是这段难得的平静却让人感觉很满足，毕竟不用每天为自己的战友收尸了。

　　吴良大概走了几分钟，别在军服肩膀上的通讯器叫了，里面传来一个男人的声音：“H143报告情况。”

　　“这里是H143，未发现情况，完毕。”吴良回答了一句，他看到前方有一个由金属钢材搭建的小房子，那房子在基地的围墙附近，而且不少士兵在那里进进出出的，难道那里就是新搭建的监牢？

　　吴良扶了扶胸前的枪，然后快步朝着那所小房子走去，当他刚刚走到门口还没等进去，从里面走出一个军官似的大汉，他抱着胳膊冲吴良喊道：“你，把东西拿出来！”


第十一章 到底是谁

　　吴良一听到那个军官的话不由得一愣，同时他下意识的问了句：“什么东西？”

　　“当然是牌子！要不然你来这里干嘛？”那军官扫了一眼吴良，吴良的心里一紧，难道在门口就被发现了？

　　吴良的右手不自觉的握了握，可是那个军官却没有发现吴良这个特殊的举动，而是将头扭到另外一边，因为那边也迎面走来一个士兵，他手里握着一枚金属牌子递给那个军官说道：“一周才能洗一次，这里的条件还不如亚马逊呢，我的身上难受死了！”

　　而那个军官也抱怨了几声，并且安慰那个战士说现在起码比刚来的时候强多了，猿人战线的后撤让前哨站基地安全了很多，如果换成以前别说是洗澡了，可能下一刻就要挂掉了。

　　当那个士兵走进门的时候，军官转过头看着之前吴良站立的方向：“你的牌子呢？快点的，别浪费时间！”不过他却发现之前的那个人没了，不过军官也没在意，毕竟他负责的只是一个临时的浴室，每天有不少人都想混进去多洗一次，毕竟这个星球的气候实在是太潮湿闷热了，那个军官也是睁一只眼闭一只眼，他的任务也只是收洗澡牌而已。

　　吴良此刻有点后悔，他刚才趁机混进了这个建筑，可是进去之后才发现，这里面都是一群光着屁股的大老爷们。

　　装备都被胡乱的摆放在一边，虽然有专门的箱子，但是没有谁会认真的把衣服叠好，反正制服上也有号码，只要穿的时候看一眼就不会错的。

　　在这样一个到处都湿漉漉、并且不断四溢着水汽的地方，吴良有些束手无策，因为他不知道自己是应该脱了衣服进去，还是转身出去。

　　吴良是来找兰可可的，他不想在这里浪费时间，可是之前吴良从下水道中钻进来浑身都是淤泥和难闻的味道，如果就这样出去了势必要引起别人的怀疑。

　　就在这一瞬之间，从吴良身边擦身而过两个人，那两个人也都是浑身清洁溜溜，他们一边往浴室里面走一边议论着：“真是可惜那个美女了，才二十四五岁就被处决了。”另一个则赞同般说道：“她老子官阶多高啊，不也一样？也不知道他们犯了什么事儿……”

　　“小声点，不是说不让大家私下议论么？”之前那个人好像忘记了这个话题是自己挑起来似的，他压低了声音说道：“千万别对联盟的事情说什么对错，不过我听说……”那两个人在前面的拐角走了进去，而那边则传来一阵哗哗的水声，这两个人的声音也被淹没了。

　　吴良在第一时间脱去了衣服，他知道那两个人议论的应该就是兰可可和兰缪，可是听他们的语气这两个人似乎被行刑了！吴良的脑子有点乱，他的心里有一个声音在不停的说着：不会的，我已经以最快的速度到这里了，他们绝对不会出事的！

　　吴良脱下了衣服，从旁边顺手操起一只塑料盆和毛巾，同时快步朝着前面的转角走去，可是当他拐过去之后才愣了，因为这个临时浴室竟然如此的大，在吴良左右手边各有十几个隔断，而每个隔断里有三个喷头，吴良缓缓的朝前面走着，发现每个隔断里都有人。

　　糟了，刚才那两个人呢？刚才那两个士兵只是从吴良身后走过，他们的长相吴良根本就没看到，只能看出这两个士兵的身材不错，虽然没有明显的肌肉，但是却很匀称，走路间能看出其中蕴含了巨大的爆发力。

　　但是当吴良看到浴室的时候才发现，几乎每个人都是一样的身材，除了那些肌肉男之外，其余的男人都是身材吊到了爆，想要凭借背影在部队里找两个人，特别还是在浴室里，这难度无异于大海捞针。

　　吴良就这样站在过道里，周围都是哗哗的水声和雾蒙蒙的水汽，吴良微闭着眼睛似乎在找寻什么声音，过了几秒之后他陡然睁开眼睛，然后朝着前面走去，当他来到一个隔断外面站住的时候，果然那两个人的声音从里面传了出来。

　　“据说是勾结什么外人，做出有损联盟的事情，可是谁知道呢，现在我们被派在这么个破地方，还有比这更糟的了么？”其中一个人抱怨道，这是一个隔断，再加上水声，如果不站在门口留心听的话根本就听不到。

　　吴良心急如焚，不知不觉的就掀开帘子往里面走，可是当他刚踏出一步，却看到面前一个男人正背对着自己，他弯着腰似乎在拣什么东西。而他弯腰的角度正好能看到吴良的双脚，所以那人嗷的一声就跳了起来，并且转过身一副警惕的看着吴良：“你要干嘛？突然来到我后面？”

　　而另外那个也看着吴良说道：“我早就跟你说了吧？不要在部队里和监狱里捡东西，这可是很危险的！”这两个人用看变态的眼神看着吴良，而吴良本想要辩解，但是下面已经抬起头的那个家伙却成了最好的证明。

　　妈的，最近连日赶路太累了，自己都无法控制了。吴良自然不是什么变态，而有些反应也是自然现象而已。

　　“我只是洗澡来的，你看，我没有香皂，能不能借我用用？”吴良的反应也很快，他摊开手里的东西确实没有香皂。

　　而那个受惊的家伙靠了一声，接着将捡起来的香皂扔给了吴良：“哥们，看你这身的泥，你可别告诉我，你刚才钻了排污口？”

　　吴良没想到这个家伙观察倒是很敏锐，他皱着眉说道：“妈的，让我去疏通出水管，这不是刚干完么，这一身的味道，闻了就想吐！”吴良下意识的向前走了两步，他觉得这两个士兵不像是正常人，虽然联盟里的士兵整体素质也很高，比如陈牧燃和秋风落，但是他们还没有像眼前这两个人这样厉害。

　　吴良虽然心有旁骛，但是他的速度仍然是普通人无法跟上的，可是他刚刚迈步进来就被发现了，而且那两个人显然是立刻就做出了防备，在联盟里吴良已经很久没遇到这种情况了，他也没想到两个普通的士兵的反应力这么高。

　　而且他们的观察力也让吴良吃惊，虽然吴良确实从排污口进来的，可是他却已经尽可能的清洁了自己，不让被人发现出什么，在排污口到这里的路上，没有一个人发现这点，但是他刚刚走进来就被人点破了，吴良觉得有些不可思议。

　　难道这两个家伙是扮猪吃虎故意引我来的？吴良心里犹豫着是不是要发动攻击，可是对面那两个人却自顾自的去洗澡了。

　　虽然吴良对这两个人有些忌惮，但是他也不会冒险在澡堂里动手，毕竟如果被发现的话，吴良总不能光着屁股跟别人打吧？于是吴良也认真的洗了起来，就像是他的本意就是来洗澡似的，并且吴良还在细心的聆听那两个人说话，希望能够将话题转到兰可可这边，可是那两个家伙也留了心似的，吴良一进来他们就都住了口，谁都不往那个方面讲了。

　　吴良等的着急，只能自己一个劲儿的重重叹气，果然在几分钟后，那两个人终于问了一句：“哥们，你咋了，遇到什么烦心事了，连着叹气这么久？”

　　“没事儿，我只是……”吴良摇了摇头，他知道人都是有好奇心的，如果他直接说的话那两个人未必感兴趣，但是这样一吊胃口，果然他俩关了水围了上来。

　　“哥们，说说吧，大家都是部队的人，虽然以前没见过，但是在这里能够坦诚相见也是缘分，有啥难事儿就说说，哥几个看看能不能帮你分忧？”其中一人说道：“是不是想媳妇了？如果这样我劝你还是别想了，我听说这里的战事一年半载打不完，而且随时都可能挂掉，你想的太多反而是累赘！”

　　吴良回头看了一眼那两个人，随后他摇头说道：“其实倒不是担心别的，我是担心我的一个兄弟，他最近被牵连了坐了牢，也不知道死了没有，咱俩小时候就在一起玩，后来一起进了联盟的部队，一起执行任务，现在就是因为跟错了人……”吴良一阵长吁短叹，果然他说完之后其中一人小声问道：“你说的可是兰督副司长的属下？”

　　“如果是督副司长就好了，他那个德行哪能混到那么高层？”吴良停了一下：“是副军曹长……”他说完这句话果然那两个人脸色同时一变，其中一个摇头说道：“这就不好了，这就不好了……”

　　“怎么不好？”吴良急忙问道，可是那两个家伙都返回到自己的莲蓬头下，似乎没打算继续说下去，而吴良则追问了几句，其中一个叹了口气说道：“哥们，你是真不知道啊？兰……那个女人已经被行刑了，包括几个重要的人物……”

　　这人的话刚说出口，吴良的脑袋就是嗡的一下！虽然他在来的途中一直在担心自己会迟到，而且晚上睡觉的时候总能听到枪声，虽然睁开眼睛什么事情都没有，但是那种不详的预感却始终伴随着吴良。

　　如果不是亲耳听到吴良是不会相信的，但是现在他的双目圆瞪几乎是大叫道：“什么？她被行刑了？”却把那两个人吓了一跳，并且同时向后退了一步，似乎在防备吴良会暴起伤人似的。

　　“你要干嘛？”个子稍高的那人问道：“你到底是谁？”


第十二章 惊心动魄

　　吴良虽然面对对方的质问，但是他仍然很淡然的说道：“我只是替我的兄弟着急，如果兰可可都行刑了，那我的朋友……”

　　“所有有关系的人估计都……”站在后面的那人说道：“既然你说你的朋友被抓了，那么他也难逃一劫，如果真有心就给他烧点纸吧……”

　　就在此刻突然外面传来一阵刺耳的警报声，浴室的这些人登时就乱了，大家简单的将毛巾披在身上往外跑，因为谁都不知道发生了什么，而吴良身边的两个人也迅速的出了隔断，而吴良听到那警报先是愣了一下，第一反应就是排污口的尸体被发现了，而他现在的处境似乎非常的不妙！

　　吴良冲干了身上的泡沫擦了擦身体就往外走，他看到不少人甚至头上戴着肥皂泡泡也在那里慌乱的翻检着衣服，当初乱七八糟扔在那里的衣服给了他们制造不小的混乱，不少人都在拉扯着衣服似乎在找属于自己的。

　　吴良悄悄的走到另一侧，那边有个通风口，并且挂着一件不知道是谁扔下的制服，虽然看起来有点脏，但是吴良仍然迅速的套在了身上，他走到通风口向外看了一眼，却发现不少士兵端着枪将这里围住了！还有人指挥着士兵朝前面围拢，吴良的猜测应验了，这些人如果不是来对付自己的还能对付谁？

　　“里面的人都给我听好了，赶快穿上衣服一个个的走出来，如果一分钟内还不出来的话，我们就炸了浴室，听着这不是演习，这不是演习，而是命令！”外面的喊话一停，更衣室那边更是乱了，不少人提着裤子光着上半身就冲了出去，他们甚至来不及拿武器。

　　而吴良则向四周看了一眼，他迅速的爬上最里面的隔断，然后打开一个脸盆大的通风口，那是传送空气的通道，通到哪里吴良不知道，但是现在四周都是士兵，他总不能这样冲出去！

　　在吴良小心的将通风口护闸安回去的时候，他无意间向外看了一眼，可是这一眼却让他吓得心惊了一下，因为之前说话的两个人有意无意的朝这边看了一下，吴良不知道他们是不是下意识的，也不知道他们有没有发现自己。

　　出去杀了他们？吴良犹豫了，但是那两个人却没有犹豫，他们随手捡了一件衣服走了出去，顺手还提了一条裤子，似乎要到外面去穿。

　　因为外面的喊话实在是惊心动魄，所以浴室的人争先恐后的都出去了，只留下一地的脸盆和遗失的衣裤。吴良知道现在只能听天由命，实在不行的话就开打吧，只不过这里是联盟的基地，不但有武器精良的士兵，而且还有那些具备本源力量的特别行动小队，吴良虽然可以操控混沌系本源力量，可是俗话说好汉难敌四手，即便是他个人能力再强，总不能将一个基地的人都干掉吧？这里可是有上万人呢。

　　吴良小心而迅速的朝管道里面爬，他此刻的心情十分的复杂，主要就是听到兰可可出事的消息感到的强烈悲痛，他没想到自己虽然来了却晚了，如果能够早到一点的话，说不定……

　　虽然之前吴良和兰可可之间有些误会，而且吴良还差点因为兰可可而死掉，但是随着后来的接触吴良才发现，其实兰可可也只是不经意害到了自己，如果论起本质的话还是个心肠不错的女孩儿，起码对战友、对属下都很负责，比那些高官可强多了，她不会推着别人往火坑里跳。

　　这条通道十分的狭小，但是吴良却想不到其他的，因为他的脑子里全都是兰可可之前给他留下的印象。一想到那个开朗的女孩儿已经死了，吴良的双手就忍不住紧紧的握住，是那个该死的龙行么？吴良已经下了决定，如果这次出不去，怎么也要把龙行那个老家伙干掉不可！

　　当前方露出一丝光亮的时候，吴良终于停住了，并且将身体完全趴下，因为他依稀听到外面传来的声音。

　　“里面还有人么？”一个低沉的声音喊道，而一阵靴子的声音在吴良下方响起，同时几个男人回答说：“报告长官，里面已经一个人都没有了，还剩下几件衣服！”

　　“有HE087的衣服么？”那个声音再次喊道，稍微隔了一下，同时有人喊道：“果然在这里，那件衣服就在这里！”

　　吴良好奇稍微往外爬了一点，通过栅栏他正好能看到外面的那些人，而带头的军官旁边站着的就是之前管理浴室的人，吴良没想到竟然反应这么快，他潜入这个基地也不过半个小时吧？竟然就被人发现了，联盟的效率什么时候变得这么高的？

　　此刻那个军官正用一把刀挑着那件衣服，他看的很仔细并且还闻了闻：“果然不错，就是从排污口那边出的事情，一股臭味。”

　　吴良的眼眸陡然紧缩了一下，同时他的心脏也猛跳几下，因为他看到了之前跟自己说话的两个人就站在下面，他们已经穿好了衣服，而且更让吴良惊心的就是，那两个家伙的眼神时不时的朝自己这边看！

　　刚才杀了他们就好了！这是吴良的第一反应，可是现在后悔已经来不及了，因为那个军官已经开始盘问那些出去的士兵，并且问他们有没有看到穿着那身军装的人。每个人都受到严厉的盘查，不但询问了番号和姓名，而且还很详细的问了他们是什么时候来的，有没有看到什么行为特殊的人，或者是身上有特殊气味的家伙。

　　吴良的心已经提到了嗓子眼，因为他看到下面那两个家伙正在窃窃私语着什么，而且其中一个嘴角正在上扬，那种得意的坏笑不是吴良所特有的么？

　　果然，当那个军官走到那两个人身边的时候，吴良明显能看到他俩脸上的笑意更加浓了，甚至时不时瞥向自己这边的眼神，也让吴良心惊肉跳，不知道是否现在就该冲出去。

　　不过外面起码有百十来个士兵围着，如果打起来的话能不能跑还是两回事。而且吴良的内心深处总觉得兰可可或许还活着，如果没亲眼看到的话，吴良是不会相信她已经被行刑了的。

　　所以即便是到了紧要关头，只要还没暴露吴良就不打算主动出去，但是现实能够让他如意么？

　　“你们看到嫌疑人了么？”那个军官有些不耐烦了，因为前面的那些人都没看到什么，那些大兵观察力虽然好，但是谁会没事儿去主意那些光着屁股的老爷们？

　　“如果提供线索有什么奖励么？”其中一个突然问道，而那个军官眼睛登时瞪大了：“什么？你有线索么？”

　　“有没有奖励？”另外那个也随即问道。

　　军官心情似乎有些紧张，他一把抓住面前士兵的衣服：“我命令你，回答我的问题，那个人在哪里，你们是不是看到他了？”

　　吴良看着那两个人的嘴，如果有特异功能的话，他甚至想把他们变成哑巴，而与此同时吴良也将右手悄悄的伸到栅栏那里，如果一旦自己的位置被戳穿了，吴良必须要在大家都没反应过来的时候跳出去，否者这里下一刻就会被炸毁的。

　　不料被抓住衣服的那个人冷眼看着军官，而他的嘴里也吐出三个字：没看到！他的同伴也随即笑道：“是啊，我们什么都没看到，那件衣服好臭啊，如果有这种人的话，首先应该被他发现的吧？”那人指的是负责浴室的小军官。

　　而这两个人的话则彻底惹毛了带队的长官，他一把将手里的人推开，然后掏出枪说道：“你们两个小兔崽子竟然敢耍我？说，你们是哪个队伍的？是不是敌人派来的奸细？”听他这么说，那个长官的身边士兵纷纷调转枪头，将枪口瞄准了那两个士兵。

　　这个变化让吴良感到吃惊，他心里想这两个人和自己素未平生，他们凭什么要帮自己？即便是不说出自己的藏身位置，但是之前双方确实对话过的，这也要替吴良隐瞒？

　　当然，吴良自然不会认为自己的人品多好，魅力有多高，这两个人看起来也并不只是想要戏耍这个长官这么简单。

　　果然，那个个子稍微矮一点的家伙对身边的同伴说道：“哥们，你能接下来么？”

　　“当然，这些攻击还不算什么……”另外那人话音未落，吴良就看到前面那人的手中黑光一闪，一把长达三米多的长枪出现在他的手中，同时那个长官惨叫一声，他的身体被长枪洞穿，那黑白相间明晃晃的枪头从长官的后背穿了出来！

　　一股鲜红的血将周围的士兵都吓傻了，有些人反应快的已经扣动了扳机，可是同时地面上的钢板纷纷跳起，将那两个人包裹在中间，子弹打在钢板上发出一溜的火花，反射回来的子弹倒是打倒了不少人，当枪声慢慢停下来，而钢板也轰然落在地上的时候，众人发现那两个家伙形影全无！

　　“追！”那些士兵也不知道敌人跑到哪里去了，但是长官被杀谁都逃不了干系，所以即便是没什么头绪，但是却也分了几路朝着军营里面追了过去……


第十三章 时空转移

　　很快浴池外面就空无一人了，本来这里就是基地的一个角落，除了不远处有几个士兵照常巡逻之外，就只剩下那个负责看守浴池的军官去收拾那些衣服了。

　　“真他妈的倒霉，竟然碰到这种事情。”那军官一边捡着衣服一边骂道：“不知道跑到哪里去了，本来平平静静的，突然出来这么几个杀星！”他背对着浴室，却没看到吴良已经偷偷的打开了栅栏顺着墙壁滑了下来，吴良正准备将这个军官拖进去问话，可是一只手却突然从他的身后伸了出来，这可把吴良吓了一跳！

　　吴良没有回身直接一个手肘猛击过去，一般人根本经不起这一下，可是吴良却感觉到自己的胳膊肘像是撞到了一块铁板一样，即便是铁板也经不起吴良的攻击，但是这个人的身体坚硬度竟然比铁板还厉害？

　　吴良立刻调动起神之力量，他的空气弹还没等发射出去，就听到身后传来一个细微的声音：“别在这里动手，难道你想惊动外面的人么？”吴良听那声音很熟悉，他扭头一看竟然是之前浴室里遇到的两个人其中之一，而吴良也明白就是他们替自己解了困的，否则细查下来吴良就算躲起来也得让人找出来。

　　“你们究竟是谁？”吴良小声问道，而那人则做了个噤声的手势，然后伏低身子朝着外面指了指，吴良小心的朝着手指的方向看去，却是基地里不知道什么时候竖起了几个高达七八米的哨塔，如果刚才贸然动手的话，势必会被哨塔上的士兵发现的。

　　跟着那人绕过了浴室来到后面，此刻浴室后的士兵早就撤走了，而另外那个人就守在这里。

　　“你们到底是谁？”吴良在知道对方身份之前不打算说谢谢，而那两个人也不在意，其中一个笑道：“你或许没听过我们的名字，但是我可以告诉你，我们今后就是战友了。”

　　战友？吴良看着面前这个肤色略微深一些的男人：“为什么而战？”

　　“当然是为了拯救这个世界，还有地球。”那人伸出了手：“第一次见面很唐突，不过浴室里我们坦诚相见也算是一件有趣的事情，我叫张默。”

　　“我是曹博……”另外那个人也伸出手：“怎么？跟救命恩人不说声谢谢？”

　　吴良被这两个人弄得一头雾水，他很明确的记得根本就没见过这两个人，可是对方偏偏又救了自己，而且看起来还是颇为友好，这就让吴良不知道他们的真正意图。

　　不过张默说的什么拯救世界，倒是和吴良的意思不谋而合，吴良最开始也只是对猿人有好感，在知道了龙行的意图之后，爱逞强、爱出头的天性又让他渐渐的走上了现在的道路，但是面前这两个人到底是为了什么？他们说的什么拯救地球又是怎么回事儿？

　　“我知道你心里很多疑问，但是我们现在不是聊天的时候吧？”张默向四周看了看：“这次回来是为了救兰可可的？”

　　听到这三个字吴良的心忍不住又猛烈跳动了两下，他叹了口气摇摇头：“我得知消息就加急往这边赶了，可是没想到……”

　　“果然是真的啊！”曹博拍了拍张默的肩膀：“跟你一样，是个多情种子。”

　　张默耸耸肩对吴良说：“其实之前我们的话只是为了确认你的身份，毕竟你现在的样子和档案里的有些不同……我们也不能确定你究竟是不是我们要找的人。”

　　“总之，兰可可还没死，她已经被你救走了……”张默这句话让吴良觉得思维有点混乱，他睁大了眼睛看着对方：“我救走了？如果我救走了，那我还回来干嘛？”

　　看着吴良有些着急的样子，曹博连忙让吴良不要太激动了，他解释说道：“本来兰可可他们确实是昨天就行刑的，但是却因为某些原因被人劫走了，我们只是大概了解一点情况，说实话那个场面确实有点诡异，但是我确信兰可可是被你带走的。”

　　“如果你们想要逗我的话，换个方式行么？”吴良冷哼一声：“虽然那些士兵是被你们引走的，但是不代表你们可以想做什么就做什么！想怎么说就怎么说，你们俩不是说不认识我的长相么？凭什么兰可可肯定是被我带走的？”吴良虽然心里生气，但是仍然升起一丝希望，特别是当他听说兰可可被人救走的时候，只要是她不死一切都好说，只是怕被眼前这两个家伙骗了。

　　“别的不多说了，说的再多你也不信。”曹博看到张默似乎有点生气，毕竟很少有人敢质疑他的话，于是曹博稍微推开了一点张默，迅速的跟吴良说道：“你是不是有办法穿梭时空，我跟你说，兰可可行刑的时间是昨天傍晚五点左右，我这样说你还不明白？”

　　吴良听了曹博的话不由得恍然大悟，他想起来在芒克的帮助下自己可以时空转移的。

　　可是……吴良随即又傻了，因为芒克也只能做到平行时空转移，根本就做不到返回到昨天的某个时间段。

　　“真是气死我了，这个家伙真是大哥说的可以合作的对象？”张默皱着眉头低声吼道：“你没转移过时空么？你的混沌系能力不正是可以随意穿越到某个时空里面的么？”

　　张默虽然有些发怒，可是吴良却没有当回事儿，因为他现在正在快速的思考着如何实现。吴良以前确实穿过几次时空，但那都是在他遇到危险的时候，混沌系粒子包围了吴良的身体，那些灰色的光点也迅速移动达到了超光速……

　　“或许你对于那些粒子的运用还不是很熟练，我稍微给你说一下。”还是曹博的耐心稍好一些，只见他右手微微一动，吴良发现周围的粒子突然出现了一丝波动，而曹博则耐心的给吴良讲述了一遍如何准确、快速的操控周围的能量或者粒子，虽然只是区区几句话，但是加上曹博的示范和吴良的悟性，吴良只觉得眼前突然推开了一扇窗户一般！

　　虽然吴良也可以利用混沌系粒子对物体做到老化或者回溯，但是那只是他对粒子利用的一小部分能力罢了，而且那几乎是一种熟能生巧后的本能，但是如果让吴良将自己穿越到某个时空，就像是之前发生的那样，这几乎是不可能的，在没人指点的情况下吴良那样做无疑是在送死。

　　但是他却遇到了对粒子微控做的最出色的曹博，就如同一张窗纸一般被曹博一指头给戳破了，而吴良也迫不及待的想要试试究竟好不好用了。

　　“只是刚刚学会而已，所以你还不能穿越太久的时间，而回到昨天正是一个好的训练。”曹博还在鼓励着吴良，而那边的张默则有些不耐烦了，他催促着什么时候才能出发，吴良则瞥了那家伙两眼，心说你等我救出兰可可的，非得跟你单挑一次不可！

　　只是吴良也见过张默的出手，刚才突然拿出一条长枪杀人的就是张默，吴良不知道他把那把枪藏在了哪里，而张默那种自然而然流露出的杀气，有点让吴良发冷，而这也是吴良没有立刻动手的一个原因。

　　按照曹博所讲的那样，吴良试着运行了一下周围的混沌系粒子，他发现那些粒子立刻活跃起来，并且渐渐地向他身边靠拢。

　　看着吴良面露喜色，曹博虽然不知道是否成功，但是却也能猜得出，他回头对着张默说道：“赶快过来吧，难道你不想见证一下穿越时空的奥妙？”

　　“见证？”张默冷冷的说道：“实在是太慢了，你能不能稍微快一点？”说着张默也不知道做了什么，突然在不远处的一堆物资发生了爆炸！爆炸吸引了附近士兵的目光，还有人同时发现了站在那里的张默，并且吵嚷着朝浴室后面跑了过来。

　　“你在干嘛？”曹博惊讶的看着张默，而张默则邪邪的笑道：“给他加把劲儿，让他抓紧点时间不好么？”张默一闪身，在他刚才站立的位置已经出现了几个弹孔，而那些士兵竟然开枪了！

　　“你还真是嫌事情不够大啊！”曹博摇了摇头，而吴良则好像没有看到似的，只是用心的操控着周围的混沌系粒子。只见那些粒子在某个空间内迅速的做着高速运动，而吴良的周围也渐渐的亮了起来，就像是打开了一枚40瓦的灯泡。

　　“不错啊，领悟能力挺强的！”曹博站在了吴良的身边，冲着旁边的张默说道：“你还不赶快过来，难道你想留在这里么？”

　　“要我把这里的人都杀光？”张默微微一笑也走了过来：“确实还不错，但是不知道这小子能不能成功呢？”与此同时两侧都有大批的士兵冲了过来，吴良身上的光线愈发明亮，但是那些士兵也全都举起了枪大喊道：“放下武器，要不然我们就开枪了！”

　　可是那些士兵却发现眼前的三个人陡然闪了一下，他们下意识的扣动了扳机，在一阵枪声过后，那些士兵的眼睛如同被什么东西灼了一下，待周围终于平静下来之后他们赫然发现，原来站在这里的三个人全都消失了！


第十四章 求证

　　与以往在时空中穿梭不同的是，这次吴良的眼前出现了一片浩瀚的宇宙，无数的繁星组成了各自的星云，就犹如那些混沌系的粒子一般不断的运动着，可是又彼此并没有交集，各自按照自己的轨道运行着。

　　这就是宇宙最基本的存在规律，如果说微观上的电子、粒子不借助普通的仪器是无法观测的话，那么神已经用另外一种方式将其表达了出来：无论世上万物都是个体存在，它们永不停止的遵从自己的规律活动着，互相有关联和影响却不能完全干预和融合对方，即便是人类社会也是如此，虽然有深沟垒壑如同阶级一样的无形阻隔存在，但是每个人却还是按照自己的意愿活着，没有人可以强行去改变其他人的轨迹，如果有人企图这样做就会受到惩罚，因为这也是人类社会中的潜在规则。

　　而吴良脑海中却突然出现了各种各样奇妙的符号，他刚开始的时候觉得眼睛有些花，脑子一片混乱，但是当他将那些符号捋顺的时候，发现其实其中也是有些规律的。

　　第一组符号代表的是星域和其中的行星，而第二组符号则是代表的该行星的时间，吴良猜测这应该是混沌系粒子可以随意穿越时空的控制器，如果他可以找到想去的地方，那么岂不是能够任意穿越所有的时空通道了么？

　　而在星域中吴良发现已经有几组备选了，其中太阳系的地球、巨木系的猿人星球、钢铁系的赛斯特星球，这些都是吴良曾经去过的地方，很值得回味的是，当初吴良并没有刻意的去到这几个地方，但是这几个星系究竟是谁替他选择的？

　　但是吴良却不会在这个时候考虑这些问题，他迅速的选择了要去的地点和时间，与以往不同的是，他的耳边此刻突然出现了一个女人的声音，那声音空灵而清澈，让吴良听了之后无法忽略或者忘记。

　　“该时间点只能返回一次，是否确认返回？”那声音毫无感情，倒是和之前吴良使用神之力量的时候，耳边经常响起的声音类似，但是却不是一个人，吴良之前猜测难道是主神在耳边提示？但是现在却把他搞的有些糊涂了。

　　吴良现在关心的只有时间点返回的次数，吴良选择的是兰可可行刑之前一天，难道这里有什么变数、如果营救失败的话，兰可可就会真的被杀死么？

　　但是吴良已经没有时间去考虑这些问题，因为他的眼前渐渐出现一片白色的光，那光线愈发明亮却不刺眼，只是将那浩瀚的星河隐藏起来，倒像是之前吴良几次穿越时的情境。

　　当吴良确认之后，终于那团白光将吴良隐藏起来，而他也是头脑一阵眩晕，在白光变成一条条明晃晃的亮线的时候，吴良终于昏了过去。

　　“起来了，赶快起来！”吴良觉得有人在拍自己的脸，当他睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一个小屋子里，而在拍自己脸颊的则是那个态度还不错的曹博。

　　“真没想到，竟然真的能够穿越时空啊！”曹博看到吴良醒了，他似乎有些兴奋的回头看着那个傲然站立在身后的张默。

　　“你没听过爱因斯坦的理论么，当速度超过了光速就可以时光逆流，只不过我还没找到超越光速的方法罢了，要不然我也可以做到这点！”张默似乎并不服气别人比自己强，而他所说的即便是找到了穿越时空的方法，也比吴良的稍差，因为吴良能够做到的可是在整个宇宙中随意的穿梭，在现在的情况来看，除了神之外或许只有他一个人能够做到，也得益于吴良使用的这个混沌系的本源力量，且不管前人能做到什么程度，起码在联盟里或许只有吴良能够达到这个程度，如果说还有其他人的话，吴良在监狱里遇到的那个奶奶‘曼沙’颇有深藏不露的意思。

　　“我们真的回到之前一天了？”吴良从床上爬了起来，他看到这个不足十平米的小营房里只有两张床，而自己则正躺了一张：“这是哪里？”

　　“当然是联盟的基地了。”张默顺手在另外那张床下摸了一阵，然后掏出一瓶酒来：“这可是我的私藏，当时我们两个应该在外面巡逻，可是回来的时候却发现酒少了一些……”说着张默拔下塞子喝了一口：“这就是说为什么我知道，你应该回来过，也确信你有机会救走兰可可，现在看这酒也不算是浪费，毕竟是被我自己喝掉了！”

　　“光是凭借这点……”吴良觉得这个张默似乎推理的太过于简单一些，可是那家伙却翻起了白眼瞥了吴良一眼：“当然不是这么简单了，说多了也没什么意思，我们已经给你提供了足够的情报，而且也教会了你穿梭的方法给你一个机会，至于怎么利用就是你自己的事情了！”

　　吴良虽然对这个张默的态度有些反感，因为他的那种高高在上俯视众生的感觉是吴良最讨厌的。但是吴良能够真的掌握时空转移确实拜了这两个人所赐，否则他在洗浴间就被找到了，所说不一定会受伤或者有危险，但是兰可可就要白白牺牲掉了。

　　吴良说了句多谢就要离开，可是却被曹博叫住了。

　　“你不要多心，他不是故意要针对你的。”曹博先安慰了一句，接着给吴良提醒说这件事情有些蹊跷，而且有些难办，让吴良一定要自己小心。

　　“蹊跷？”吴良没听懂对方的意思。

　　“兰可可行刑的事情可是整个军营都知道的，为了避免士兵们的反战情绪，联盟已经把兰可可和兰缪的事情上升到了一个政治高度，将他们说成了联盟的叛徒和背弃者。”曹博说到这里话锋一转：“但是兰可可如果真的被救走的话，为什么基地里一点动静都没有？为什么随后还向外面宣称他们被秘密处决了？”

　　说到这里曹博看到吴良终于微微的皱起了眉头，而他也点点头说道：“我们只能帮你到这里了，至于其中的奥秘只有你自己才能知道，我们可以陪着你到这里，而你还有二十多个小时的时间可以行动，如果你真的想要救他们的话，就要赶快行动了！”

　　说着曹博将旁边挂着的一套衣服扔给吴良，那是一套联盟制式军服，而且还是一件曹长的衣服，真不知道他们是怎么得到的。

　　吴良也没说什么废话，直接套起了衣服佩戴起武器和通讯装备，当他准备离开的时候突然想起什么似的回头问道：“你们怎么办？还有一天的时间，你们到哪里去？”现在这个基地里可是有两个曹博和张默，如果双方同时出现的话一定会引起混乱的。

　　“你不用管我们！”张默不耐烦的催促道：“如果你真的想要救人就快点！再晚如果那个女人死了，你后悔就来不及了！”

　　“放心吧。”倒是曹博安慰了一句：“我们不会给你们添麻烦的，等你救了人我们会跟你一起走的，而剩下的那两个就如我们两个一样，去浴池那边等你，一切不就有了延续了么？”

　　吴良点点头又道了声谢，然后打开门迅速的离开了这个营房，当吴良离开之后曹博才诧异的回头看着张默：“好像你对他有偏见啊？还是其他什么原因，为什么我总觉得你对这个人有敌意似的？”

　　“我也不知道是怎么回事儿。”张默此刻对曹博的态度倒是还好，而他之前那种倨傲的表情也不见了：“只是感觉这个小子身上有什么东西牵动着我的神经，想要跟他打一仗似的。”

　　曹博闻言不由的笑了，他问道：“我们到这里究竟是干什么来了？当初可是你拉着我，说找什么神之代言人的，而且通过方大哥的势力挖出了这个幸存者联盟，还混进部队到了这个星球，你别告诉我，咱们做的这些事情就是为了让你和吴良打一架的？”曹博所说的方大哥就是KIK部队的方文博（详见恶魔毕业生和召唤兵团），而他俩能够来到这里确实是费了不少周折的。

　　“他？”张默摇了摇头：“你知道我们大家要做的是什么事情，这件事情实在是太庞大、复杂了，而且艰难无比，虽然现在确认了他的身份，但是我还没承认他是我的伙伴！”张默曾经详细的调查过吴良的档案，如果换做一般人的话，只要看到吴良的档案都会挠头不已，因为伴随着吴良的成长那是一路的血雨腥风，单看他在警局留下的那些记录，就能看出这是个典型的不良少年。

　　“而且他到底做了什么其他的事情，我们都不了解。”张默担心的是吴良曾经涉及到一起杀人事件，整个物资公司的几十个人全都被杀了，虽然后来被证明吴良是无辜的，而且吴良也被释放了，但是其中的疑点也有很多，张默等人也是通过这件事才挖出幸存者联盟的，因为吴良的父亲吴德曾经调动过联盟的力量。

　　“每个人在拥有了权力和欲望之前都是平凡的，他们没有任何炫耀的资本，所以都在过着很平静很普通的生活。”张默说道：“就像你我之前那样。”

　　“但是有人却承受不了太大的力量和权力，当他们发现自己凌驾于其他人之上的时候，就会开始利用这些力量来满足自己的欲望，对吧？”曹博接着说：“可是我却觉得……”

　　张默伸手打断了曹博的话：“记住，感觉永远都不是证据，既然我们找到了这个家伙，也不枉我们费尽周折来一次，有了机会，就让我们观察一下，这个小子究竟是个怎样的人！我不会轻易将我的后背交给一个杀人狂，也不会轻易相信某个人，毕竟我们要做的事情实在是太重要了！”

　　曹博听了张默的话点点头，他看看时间催促道：“好了，时候不早了，我们也该巡视回来了，你总不想跟自己碰面吧？”

　　张默将那瓶酒又藏回了之前地方，接着两个人离开了营房，正和一个士兵打了个对面，因为住得比较近所以都认识，遇到了就打了个招呼。

　　当双方擦肩而过不久，那个士兵突然喊道：“你们两个不是刚出门么？怎么又回来了？”他遇到的正是刚巡视回来的张默和曹博！而此刻那两个人却不知道跑到哪里去了。


第十五章 擦肩而过

　　吴良自然不知道这两个突然冒出来的人是何许人也，他只是能够感觉出来，张默和曹博的实力非常的强，不单是看过他们的出手，而且从曹博对于能量运用的熟悉程度能够看得出，这个人对于力量的操控已经到了一个相当高的高度。

　　不知道他们为什么要救了自己、不知道他们为什么要帮助自己，但是吴良知道现在的机会已经摆在眼前了，这次能不能救出兰可可就要看自己的了，而且吴良在穿越的时候曾经听到那个女人的说话内容让他有点在意，因为对方说的是只有一次机会，那是不是代表如果兰可可这次救不出来的话，那么这件事情就会变为事实？

　　吴良可不想验证一下这句话的真伪，现在身在基地中吴良只想迅速找到关押兰可可的位置，机会只有一次，如果再像是之前在浴室那样被人发现，可能就再也找不到机会了，只不过这次吴良是直接穿越过来的，应该暂时没有暴露的问题。

　　也多亏了张默和曹博给他准备的这件曹长的衣服，虽然曹长在整个联盟中只不过算是中下级军官，但是这个前哨站基地来的大官却为数不多，所以曹长的地位就不知不觉的增长了一些，并且这个基地同样级别的军官很多，不可能每个大家都认识，这就既能让吴良在这里比较顺畅的活动，而且还可以保护身份的同时较轻易的利用职务获得一些情报。

　　果然，在吴良走在基地里的时候，即便是遇到了巡逻的士兵，他们也会敬礼之后才离开，根本就不会去盘问或者仔细去看吴良的脸，这也是在拥有了地位差别之后，一种潜移默化的东西，虽然说不合理却也在验证着人类社会的变革和状态。

　　只是让吴良感到有些奇怪的是，他花了大概两个钟头的时间在基地走了一圈，并没有发现类似什么监狱一样的设施，而且他即便是找了几个士兵，对他们偷偷的使用了潜意识追踪，可是那几个人却都没有监狱的记忆，顶多有人对兰可可有些印象，但也只是停留在听说她要被执行枪决的这件事情上。

　　到底在哪里？吴良本也可以利用混沌系的力量潜入地下更加隐蔽的查询每一处建筑，看看里面是不是拥有什么机关暗道，就像是科迪族的堡垒一样。

　　但是吴良刚刚使用过混沌系力量进行时空转移，这对他的精神上是个很大的耗损，虽然还没有试过精神耗光是个什么情况，但是吴良可不想潜入地下试验一下，万一弄个上不来、下不去的，那岂不是自寻死路了？

　　“他已经在基地里转了很久了，难道这样就能找到兰可可么？”张默站在基地靠近中心的哨塔上，这里的高度配合上他的视力，能够轻易的观察到吴良的行踪；而曹博有了将领们的视力加成，自然也能够看到很远的地方。

　　“不要总这么严格要求别人嘛！”曹博替吴良说了句话：“我们来到这里也有半个多月了吧？还不是对这里的情况一无所知？虽然明知道兰可可对于整件事情事关重大，但是我们不也没找到关押他们的地方么？”

　　张默则哼笑道：“人不被逼到某种程度是不会拼命的，那个兰可可跟我何关？我不必要为了那一个女人把这里搅得鸡犬不宁，否则别说是救人了，我能够轻易将这个基地从地图上抹去，你信不信？”

　　曹博看到对方那副颇为自负的样子，他苦笑道：“当然了，只是这件事情应该有更好的解决方法，比如这件事别人不知道，那个人也一定知道的。”

　　张默仍然看着远处，也不知道他的视线是否仍然在吴良的身上：“你是说龙行吧？但是如果挟持住他的话，恐怕就算不想灭了整个基地也不行了吧？他的身份很特殊，特别是这次战争的策划者和推动者，在这样一个错漏百出的情况下，上层仍然能够相信这个人，你就知道这个龙行背后的力量有多大了。”

　　“但是终会有办法的，只是需要一些手段……”曹博好奇的问了一句：“对了，其实我一直都想不明白一件事情，根据资料看吴良现在手里握有一支不小的力量，这和我们两个很相似，但是他这次来却是只身一人潜入，虽然用意我大概能够想到，但是你为什么会反对咱俩帮他一把呢？难道就是因为之前的原因，你还不信任他，想要观察他？”

　　对此张默却没有正面回答，他只是遥望着吴良的方向，然后回过头看着曹博微微笑了一下，曹博似乎从他的笑容或者眼神中看到了什么，接着他也点点头不再说话了。

　　吴良已经使用了潜意识跟踪不下十余次，他体内储存的爱之力量也少了一半左右，但是他却没有找到一点有用的情报，无论是哨兵还是作战队的队员，甚至吴良还冒险找了两个军官，其中一个比他还高级的副司长去求证，但是却一点消息都没有。

　　之前在傀儡域附近遇到的那个小队，吴良从指挥官的记忆里只看到了被关押起来的兰可可，至于那个人是怎么进入的监狱吴良却没有看到，似乎他的记忆中也没有什么印象，如果早知道这样吴良不如直接攻击那只小队，让那个队长直接将事情说出来岂不是更简单？只是吴良先入为主以为那个监狱很显眼就是了。

　　到底那些家伙把监狱藏在哪里？吴良突然想到一个问题，而这个问题则将他吓得浑身湿透了，因为吴良在想如果兰可可和落天成他们被送到地球的话，那么吴良即便是知道他们被关押在哪里也没办法了，毕竟他现在是无法直接回去的，而这个时间点吴良或许已经无法再回来了，如果真是这样的话，到了时间兰可可他们被处决的话岂不是……

　　吴良想到这里不由得浑身冷汗，他只是想要尽快救出兰可可，却因为救人心切没有想太多的问题，如果他多回去几天的话，那么时间还会充裕一些，可是现在……

　　因为有心事，吴良的脚步也有些散乱，正和前面拐弯处走出的两个人撞了一下，那两个家伙是特别行动队的，只是从他们与普通士兵穿着的制服就能分辨出来。

　　吴良从他们身边走过，那两个人看到这身曹长的衣服纷纷敬礼，虽然特别行动队的身份特殊，但是那只是限于队长来说的，普通队员见到高层军官也要敬礼，毕竟有些行动队的人也会晋级为部队军官，那些家伙可是惹不起的。

　　吴良只是擦身而过，心里有所想根本就没注意到那两个人，当他迅速走开之后，那两个家伙则放松下来，然后继续着之前的谈话。

　　“让你看着我的妹妹，你怎么让她自己跑出去了？”其中一个比较壮实些的男人充满了责备的意思：“珊珊她根本不了解这里的情况，虽然最近好了些，但是偶尔也有猿人活动，万一她出了基地……”

　　“刘哥，你担心这个干嘛？她就算想出去，现在守备这么严格，谁能出的去？”另外那人则好像并不着急的样子：“她就算是走出去玩，也不过是在基地里转转，都是自己人，你还怕出事？”

　　“你个王子鸣现在倒是会说这些！”那个刘哥有些生气的说道：“我们在这里已经有几个月了吧？这个破地方男人多、女人少，都是老爷们憋了这么久，到底咋样你我心知肚明！珊珊太天真了，万一有人……”

　　这两个人自顾自的说着，如果吴良注意到的话一定会认得出，他们正是自己的冤家对头：刘圣和王子鸣，当时吴良跟着先头部队来到猿人星球的时候，在野外将这两个家伙救了回来，可是王子鸣却戳穿了吴良的身份，之后才引发了后面一连串的事情，如果吴良没有想着兰可可的事情的话，刚才恐怕已经动手杀了这个忘恩负义的家伙了！要知道吴良可不止一次的救过这两个人，可是谁知道却仍然被人出卖了。

　　原本刘圣和王子鸣也被抓起来了，但是后来被打了几次之后就放了，又回到了之前的行动队里。因为有被猿人俘虏的经历，所以这两个家伙也被人歧视，平时都是安排做一些简单的体力劳动，再也没有之前的风光了。

　　今天刘圣又被安排去做事，临走的时候让王子鸣看住他的妹妹刘珊珊，那个王子鸣也是游手好闲的家伙，不知道半路跑到哪里看热闹，竟然让刘珊珊偷偷的溜出了营房，不知道跑到哪里去了。

　　刘珊珊长得颇为清纯，最遗憾的是她的智商好像停留在小的时候，心思纯洁天真的可以，但是思维上却也非常无邪，非常容易被人欺骗。在这个满是男人的军营里，一个小女孩儿如果被欺负的话也不是没可能，更何况刘珊珊可能最后连是谁做的都说不出，所以刘圣才这么着急。

　　“刘哥，你有没有觉得刚才那个军官有点面熟？”王子鸣突然回过头来，此刻吴良却已经在一个建筑边拐了过去，只留给王子鸣一个短暂的背影。而刘圣则大骂道：“你小子被把事情扯开，你要是不帮我把妹妹找回来，看我饶不饶的了你！”


第十六章 多管闲事

　　吴良正在想着办法如何找到兰可可，他拐过一个弯突然有人一头撞入吴良怀里，吴良以为是有人发现了自己，双手一推将那人向外甩出，同时发动空气弹准备攻击，可是却听到一个女孩儿的惊诧的叫声，当吴良看到对面那人的脸的时候，他的心里不由得一动，同时收回了空气弹身体向前一冲将那女孩儿拉了回来。

　　“你怎么跑到这里来了？”吴良看着面前的女孩儿，她正一副惊恐的表情看着自己，不过随后那双透彻、纯洁的大眼睛中的恐惧慢慢消失，随即安然的看着吴良却不回答问题。

　　这个女孩儿就是刘珊珊，也是刘圣的妹妹，当初在吴良参加生存竞赛的时候，他曾经救过这几个人，后来一块去了猿人的营地，只不过后来被救下的四个人中，只有田宁后来跟随了吴良，其他的三个人包括王子鸣、刘圣和刘珊珊都在部落迁往傀儡域的途中逃走了。

　　而且这三个人之前也是被吴良和兰可可救下来的，谁知道王子鸣却恩将仇报，几次三番的指证吴良，而兰可可之所以这么快定罪，恐怕这个王子鸣也是出了什么证明的，证明兰可可和吴良勾结做了证人。

　　所以吴良看到这个刘珊珊立刻警觉起来，因为他印象里这个女孩儿非常的胆小怯懦，如果她出现在这里的话，那么刘圣很可能就在附近，而那个该死的王子鸣十有八九也在这里。

　　虽然吴良此刻的外貌和最初有了很大的不同，如果不太熟悉他的人几乎都不敢认出来，可是刘珊珊却不知为何似乎认出了吴良，她的脸上也终于露出浅浅的笑容，并且拉着吴良的手轻轻的摆着似乎不愿意松开。

　　看到了刘珊珊吴良心里稍微平静了一些，之前的焦躁的情绪也得到了缓解，虽然这个女孩儿很少言语，但是她却拥有着其他人都不具备的天真和纯洁，那双透彻的几乎能够看到心里去的眼睛，让吴良一见之下头脑都清澈了很多，虽然两个人接触的时间不长，但是吴良总觉得自己和这个女孩儿似乎有些东西牵绊着，那种无法表达的感觉，让刘珊珊对吴良有一种说不清的吸引力。

　　不过吴良却没有忘记自己的任务，他也不是傻子，明知道危险就隐藏在身边，他不可能在这里耽搁太久。

　　“不管你到这里来干什么。”吴良轻轻的拉开刘珊珊牵着自己的手：“但是我必须要走了，否则我会连累你的。”

　　说着吴良转身就向另外一个方向走去，可是他刚走出两步，就觉得身后有人拉自己的衣服，他转身一看竟然还是刘珊珊，她一脸的诧异，似乎不明白为什么吴良要将她撇下。

　　看着那委屈加上一点悲伤的模样，吴良倒是真的有些难受，可是他仍然严肃的对刘珊珊说：“妹妹，你不能跟着我，我要去做一件很重要的事情！”说着再次扯开了刘珊珊的手，接着迅速迈开大步离开了。

　　刘珊珊的双眼有些湿润，她的嘴巴动了动却什么都没有说，刘珊珊再次抬起了手朝着吴良离开的方向，她想要追却始终没有再次迈开步子。

　　吴良刚刚拐弯走到另外一个区域，却突然听到身后传来一阵调笑声，其中伴随着女孩子挣扎的反抗声，吴良立刻停下了脚步，因为他听得出那是刘珊珊遇到了麻烦。

　　吴良有些犹豫，他平时并不是怕惹事儿的人，相反吴良还喜欢管那些闲事，但是他知道这次来这里的目的，也知道如果自己真的走回去，那么很可能遇到刘圣或者王子鸣，这样的话他的身份将会再次暴露！

　　但是虽然理智上吴良是不想回身的，可是他却听到那声音愈发响亮起来。

　　妈的，看看是谁这么大的胆子！吴良回身朝着刚才刘珊珊所站的位置走去，一拐弯就看到两个士兵正拉着刘珊珊的手，那个女孩儿不断的挣扎着，可是却没有发出什么喊声，只是嘴里呜呜的像是在哽咽一样。

　　“小妹妹，你这么漂亮，陪哥哥们玩玩好不好啊？”其中一个士兵右手拉着刘珊珊，而他的左手则往刘珊珊的下巴上勾去：“哥哥从来没看过这么清纯漂亮的妹子，不知道等会儿脱下你的最后一层伪装，里面的东西够不够清纯？”

　　另外那个士兵则直接往刘珊珊的大腿上摸去，一边摸一边说道：“你不认识她么？我可是盯了这个丫头好几天了，她是刘圣的妹妹，那个行动队的熊胆刘圣！”

　　“啊？”勾着刘珊珊下巴的士兵恍然大悟：“就是那个被猿人抓走的刘圣吧？老子在前线辛辛苦苦的打仗，那家伙却到敌人那里享福去了，也不知道透漏了多少军情！”

　　说着那个士兵也放开了刘珊珊的下巴，直接朝她的胸口抓去：“你也跟你的熊蛋哥哥被抓了吧？肯定是被那些怪物糟蹋过了，他们的体型那么大，你还能活着回来，等会儿让哥哥看看你被开发成什么样子了！”

　　那两个士兵说着彼此使了个眼色，就要将刘珊珊朝旁边的营房里拖，联盟不知道有没有规定禁止这种事情，但是在这种大战时期人人都需要发泄一下紧张、焦躁的情绪，更何况无论是军队还是行动队都有女人在，所以那种事儿也没有被明令禁止，顶多到时候说刘珊珊勾引的他们，一个女人还能说过两个男人么？更何况她的哥哥还是从猿人那里逃回来的刘圣。

　　当兰可可被推进营帐的时候，其中一个士兵奸笑着搓手走了进去，而另外那个则生怕吃亏似的说道：“你可别自己享受啊，我也要尝尝这个女人的味道！”

　　“咱俩一前一后好了，既然这个女人伺候过怪物，想必活是好的！”前面那个一边往里走一边脱去衣服，而后面那个士兵正要迈步走进营房，可是却被人从后面拉住了。

　　“你他妈的！”那士兵转身正要骂人，可是却看到一个穿着曹长军服的男人正站在身后。

　　那士兵本以为是有人要坏自己的好事儿，可是却没想到这么倒霉被一个军官碰到了，于是他反应很快先敬了个军礼，可是此刻这个家伙为了快活衣服扣子都解开了，而且帽子也丢进了营帐，所以这个军礼敬的不伦不类。

　　“长官，我们只是……”那士兵嬉皮笑脸的正准备解释，可是吴良却听到屋子里传来一阵笑声，而且刘珊珊的呜呜的声音也愈发明显，吴良没有什么好脾气，直接伸手掐住了面前这个家伙的脖子，同时五指一用力那个士兵的脑袋就歪了下来，脖子直接被吴良掐断了。

　　扑通，那个倒霉鬼的尸体仰倒下去，正好摔进了营帐里，另外那个士兵的裤子都脱了一半，露出里面白色带着黄斑的裤头，听到身后声音不对立刻转身，却看到自己同伴的尸体倒在地上，而且脑袋已经和脖子一条直线，显然是被人掐断了。

　　一个穿着曹长制服的男人站在门口，那士兵立刻惊慌的放开刘珊珊滚下了床，他本想跑到吴良面前求饶，可是裤子却已经拉到了脚踝，两只脚交错间一绊整个人不由得趴在了地上。

　　吴良看到这个家伙狼狈的样子，可是心里却没有丝毫的怜悯，他看到刘珊珊的裙子已经被扯掉了，露出里面一双白嫩的大腿，而胸口的衣服也被扯开，刘珊珊此刻正蜷缩在床脚一脸惊恐的望着吴良，那可怜的模样让吴良心头怒气陡然而生，向营帐里走了两步一脚踢在那个士兵的胸前，那人嘴巴张了张似乎想要喊出来，可是怎奈胸口直接被吴良踢得塌陷下去，胸腔里的空气都被挤压了出去，想要喊出声已经不可能了。

　　吴良从墙上扯下一件备用的制服，然后扔到床上对刘珊珊说：“赶快，换上！”那个女孩儿惊魂未定，虽然听到吴良的话却没有反应。

　　吴良知道这里不能多呆，虽然这些营房都是双人间，但是到了执勤的时候这里就有别人到来，这两个尸体是藏不住的，只能迅速离开并且在尸体被发现前找到兰可可并且将她救出来。

　　看到刘珊珊仍然没有反应，吴良叹了口气迅速来到床边，那个女孩儿这时好像才发现吴良似的，她拉着吴良的衣服仿佛找到了救星。

　　“你看，你的衣服已经被扯坏了……”吴良下意识的看了一眼，当刘珊珊那双完美的双腿暴露在吴良眼前的时候，就连他的呼吸都不由得粗重了一些。说实话，如果不是这个刘珊珊的智力还停留在幼年，她的这个模样加上身材，不知道要迷倒多少男人，不知道要有多少人愿意做她的裙下之臣。

　　看到了吴良并且听到他的话之后，刘珊珊才有了一些反应，她开始脱着自己的衣服和裙子，在吴良面前竟然丝毫都不害羞！而吴良虽然有占便宜的机会，可是他却也转过了身，对于这个毫无戒心的女孩儿，吴良觉得那样做是一种亵渎。

　　只不过听着窸窸窣窣的声音，让吴良的心里更加的痒痒，好在这个时间并不长，当兰可可再次拉住吴良的时候，吴良发现这个女孩儿竟然听话的将那套制服已经套在了身上。


第十七章 他回来了

　　“你怎么这么穿衣服……”吴良看着一脸迷惑的刘珊珊觉得有些无奈，这个女孩儿还真是听自己的话，那套衣服也确实是套在了身上，但是刘珊珊却将自己之前的衣服都脱掉了，看着还没有完全扣上的领子里露出的两团白肉，似乎是将内衣也脱下去了。

　　吴良无奈只能迅速的给她扣上领子附近的几个扣子，而这套制服也似乎小了点，看那紧绷绷的胸脯一看就是个女兵。

　　但是现在也没有时间考虑这些问题了，吴良必须要在尸体被发现前离开这里。

　　“走吧！”吴良一把拉过刘珊珊的手，却发现那个女孩儿的手心有些发凉，他回头看去刘珊珊的眼中仍然带着一些恐惧。

　　“放心，跟在我的后面，明白么？”吴良轻声问了一句，而那个女孩儿则点点头，她的眼神从地上的两具尸体一掠而走，接着再将目光转到吴良的身上。

　　吴良走到营帐的门口，他侧耳听了听声音，接着打开门迅速的闪了出去，而刘珊珊也紧跟在吴良身后，两个人一前一后的走着，当有人经过的时候吴良装作一副若无其事的表情，但是对方却是满眼的娴艳，毕竟在军营里能够有一个属于自己的玩物是值得羡慕的，特别是吴良身后的刘珊珊看起来确实是个尤物，所以那些经过的士兵反而不会去注意吴良，大多数目光都集中在刘珊珊的身上。

　　只不过吴良他们只走了几百米就听到后面一阵混乱的声音，吴良没想到这么快尸体就被人发现了，于是加快了脚步，他回头去看刘珊珊，却发现那个女孩儿还真是听话，一直都跟在后面没有落下一步。

　　本来是为了救兰可可而来的，可是没想到却发生这样的事情，吴良对此也有些无奈，既然已经引起了混乱，那么就干脆直接一点吧！

　　吴良知道这件事情背后黑手肯定也是龙行，既然谁都不知道那个监牢的位置，不如直接去找龙行，最好是能趁其不备对他使用潜意识追踪，如果被发现的话说不得也要打一仗了，现在对于吴良来说时间是最重要的。

　　而在刚才那个营房前围了不少人，之所以会这么快就被发现，是因为那两个士兵在调戏刘珊珊的时候曾经被人看到了，那个人本想也捞点油水的，当他回到营房取了点床上用品之后返回来的时候，却发现了营房里多出两具尸体来！

　　“赶快报告给队长！”有人要向上面汇报，在军营里死人虽然不算什么大事儿，特别是在这个陌生、危机四伏的星球，但是现在周围平静的很，也不像有猿人来袭击过的样子，这两个家伙之前还拖了个美女想要高兴一下，可是转眼间怎么就死了？

　　那个脚下还有两个套套的士兵浑身的大汗，如果他早点回来的话，没准他现在也要变成一具尸体了。

　　那两个人死的样子有些恐怖，一个是脖子彻底被扭断了，而且看脖子上的痕迹，似乎是被人用一只手掐断的；而另外那个整个胸口都塌陷了下去，那家伙的嘴巴大张着似乎想要呼喊着什么，可是因为伤口的关系连一句话都没说出来，从伤口塌陷的程度看，似乎是被手或者脚造成的，因为如果仔细看的话塌陷的部位比较狭长，应该不像是铁锤那种常规沉重的武器。

　　“他们几分钟前就在我的门口，他们还找到了一个姑娘！”那个幸存的士兵不断的跟周围的同伴讲述着之前发生的事情，此刻人群中又增加了两个人，他们就是听到吵闹声遣返回来的刘圣和王子鸣。

　　本来他们只是听到声音过来看看怎么回事儿，可是当听到那个士兵对女孩儿形容的时候，王子鸣拉着刘圣到一边小声说道：“刘哥，听他的描述那个女孩儿好像是珊珊啊！”

　　“你这个家伙，我刚才说什么来着！”刘圣也听出了一些东西，他恶狠狠的瞪了一眼对方，然后斥骂道：“闹出人命了，你说该怎么办啊！”

　　王子鸣的眼珠却咕噜噜的转了转，随后他继续问道：“刘哥，如果那个女孩儿是珊珊的话，你觉得这件事情是她做的么？”

　　刘圣登时就瞥了对方一眼：“你是不是在说胡话呢？虽然珊珊拥有本源力量，但是你也知道她的实力！她平时连一只虫子都杀不死，难道会杀死两个男人么？而且你看他们的伤口，那是珊珊能够干出来的么？如果说是猿人还差不多！”

　　虽然刘圣在骂王子鸣，但是王子鸣却没有生气，相反还点头说道：“刘哥，你说猿人做的也不是没有可能，但是你要知道现在基地可是固若金汤，一个猿人怎么可能混进我们这里。”说着他拉着刘圣就朝着基地中心走去，刘圣不知道他要干什么，一边走一边询问着。

　　“我们立功的机会真的到了！”王子鸣说道：“虽然猿人不可能混进来，但是有个人的实力可要超过猿人，而且还对这里十分的了解。”看着刘圣迷惑的表情，王子鸣微微一笑，露出一个高深莫测的笑容来：“特别他还认识我们，也有救珊珊的理由。”

　　刘圣一时间还没反应过来，而王子鸣则又提示了一句：“他以前也在这个基地住过，后来因为什么事情离开了，这次回来却是为了救一个人，只是因为珊珊的事情将他暴露出来了！”

　　如果刘圣此刻再不知道那就是傻子了，他惊讶的看着王子鸣问道：“吴良回来了？”可是他的嘴巴却被王子鸣登时给捂住了。

　　“如果他就在附近的话，我们两个可有危险！”王子鸣向四周小心的看了看：“你应该知道兰可可的事情吧？如果他真的回来了，那么十有八九是为了那个娘们！顺便捎带手的来收拾我们两个。”

　　刘圣有些厌恶的看着王子鸣问道：“我们？从头到尾都是你在指证他吧？而且兰可可他们不也是你提出的证词么？这里面管我什么事情？”

　　王子鸣稍微愣了一下，接着诡异的一笑：“刘哥，你这种话可就让我伤心了，我们两个可是什么事情都在一起做的，就算你没有陷害、指证吴良，你觉得他会相信么？当初可是我们两个一起被带到龙队长那里的，你就算不说话以为就完了？他现在厉害了不少，就看刚才那种杀人手法，你能抵挡得住么？”

　　看到刘圣低着头不做声，王子鸣得逞般的一笑：“所以，与其被他找出来杀死，还不如我们先把这件事情告诉龙队长，只要抓住吴良那个小子，我们两个可就算立了大功了！这些天的窝囊气你都受够了吧？告诉你，老子受够那种被人看白眼了，老子一定要比别人强！”

　　于是王子鸣要拉着刘圣去龙行那里报告，而此刻吴良已经带着刘珊珊‘自投罗网’了。

　　而且大大的出乎吴良意料之外的是，那个龙行营帐的外面竟然没有一个守卫，或许是最近实在是太过于平静了，让大家都放松了警惕，而且龙行只不过是个普通的行动队队长，他手下不过几十个人，除了晚上之外平时还真没有什么轮值守卫的任务。

　　当吴良走进去的时候，看到龙行那个老家伙正眯着眼睛、皱着眉头看着什么东西，吴良示意刘珊珊站在门口的位置，而他则向里面走了几步走到那张桌子旁边，吴良看到龙行此刻正在拿着一副电子地图比划着什么，稍微仔细一点看，发现竟然是周围数百公里范围内的缩微地图。

　　其中绿色的小点围在了一起，大概是在前哨站附近，显然代表的是联盟军；而红色的小点则分布在前哨站的圣徒域方向，他们已经侵占了圣徒域近三分之一的面积，如果吴良没有猜错的话，那应该是科迪族的兵力布置。

　　至于圣徒域、圣域以及一点点的傀儡域上则没有任何标志，只是有几个灰色的旗帜，其中一个插在傀儡域和圣徒域的交界处，那代表的就是吴良的曙光城了。

　　“前面是不是传来什么消息了？”龙行头都没有抬，他只是觉得有人走到自己身边，于是问道：“傀儡域那边的战况怎么样？还是科迪族那边又带来了什么消息？他们和猿人的主力接战了么？”

　　当龙行发现面前的这个人毫无反应的时候，他小声咒骂了一句，接着迅速的抬起了头，本来吴良以为对方看到自己之后会感到惊诧的，但是没想到龙行除了最初看到吴良时瞳孔收缩了一下之外，他还是很好的控制了自己的情绪。

　　“竟然是你……”龙行苦笑一声：“没想到你竟然这么快，按照我的计算，你应该晚一两天才能到的。”其实龙行的计算并没有错误，吴良确实是晚了一天，只不过是使用混沌系力量实现了穿越时空而已。

　　在暗暗惊叹这个老家伙的聪明之外，吴良没有多说话，而是拔出了随身携带的手枪，他将枪口对准了龙行的额头：“咱俩的帐，该清算一下了……”


第十八章 龙行的力量

　　吴良没想到能这么容易就见到龙行，似乎他并不怕自己找他似的，而现在双方面对面的情况下，吴良也没想到这个老家伙丝毫没有什么过激的反应，他并没有大呼小叫的让手下进来，也没有立刻使用武器或者催动本源力量和吴良动手，他的沉稳和从容让吴良觉得这好像是个圈套。

　　龙行的眼中仍然还是那副电子军事地图，他在上面轻轻划了几下，然后设置好了密码锁放回到自己手边的抽屉里，这时他才缓缓的抬起头重新打量起吴良来。

　　“你真是个很让人感到惊讶的年轻人……”龙行反倒这样夸赞起吴良来：“现在距离我们第一次见面，有快要一年的时间了吧？想当初你还是个毛头小子，我从你身上确实看到了潜力和空间，只是没想到这么短的时间内，你进步的这么快。”

　　“怎么？”吴良的右手动了动，虽然他马上就能出手，但是却感觉没有必胜的把握，而且吴良也不知道对方在打什么主意，如果是吴良自己的话还好，身后偏偏多了个累赘，吴良总不能把刘珊珊自己丢在这里吧？

　　“你不怕我杀了你？”吴良问了一句，他想让龙行露出破绽，一个能够杀死他的破绽。

　　只可惜龙行仍然是淡然的看着吴良，他双手摆在面前轻轻的摩擦着桌面，而在他的周围没有看到有本源力量流动的征兆，这就说明龙行起码现在是处于无抵抗状态的。

　　听了吴良的问话，龙行露出一个神秘莫测的微笑：“小子，你能杀了我么？如果杀了我，那么兰可可他们马上就会死掉！”说着龙行在桌子的什么位置按了一下，突然他的营帐闪亮了起来，吴良下意识的向后退了半步，却看到是龙行身后亮起一台荧光屏，当屏幕出现图像的时候，吴良发现竟然是兰可可、落天成和一个年迈老者的影像！虽然那个老者吴良不认识，但是看他的相貌竟然和兰可可有些相似，想来就是前督副司长兰缪了。

　　“看看他们的脖子。”龙行给吴良提了个醒，而吴良仔细一看发现这几个人的脖子上都有微弱的红灯闪烁，再看竟然是一个金属做的铁环，而上面闪动的红光就是按在上面的红灯。

　　“那是聚合式炸药，上面有能够感应到我心跳的装置，一旦我的心跳速度停止的话，那个金属圈就会炸掉。”龙行的眼中闪动着狡黠的光芒：“虽然威力并不大，但是足够将他们的脑袋炸的连碎片你都找不到。”

　　看到吴良一副惊讶的表情，龙行颇为满意的点头说道：“怎么样？你不是来杀我的么？想不想试试我说的话是不是真的？还是我自己暂停心跳，让你听听放礼花的声音？”

　　虽然龙行说的是相当笃定，但是吴良却不会被他轻易吓倒的，吴良也不说废话直接使用了潜意识追踪，而关键词正是兰可可……

　　幽深的地道、冰冷的栅栏，兰可可的四肢都被铁链绑紧，而她的脖子上则紧紧的系着那道致命的铁箍。此刻的兰可可比显示器中显现的更加脆弱，她低着头身上已经满是血痕，似乎是被谁用鞭子打的，显然她遭到了酷刑，或许是要逼问她关于吴良的事情。

　　吴良正要查找如何前往那处监牢，可是龙行却突然冷哼一声，同时吴良的脑中红光一闪，如同爆炸般的景象出现在吴良眼前，而他的脑子也同时传来剧烈的‘轰隆’的声响，将他从龙行的潜意识里炸了出来！

　　吴良虽然没有受到攻击，可是他的脑袋却如同被尖刺狠狠的扎了一下似的，脑子陡然变得乱哄哄的，而且剧痛的厉害，让吴良不自觉的向后退了两步，同时拼命的晃着脑袋，他的思维此刻有些混乱，而这是他第一次遇到这种事情。

　　“是类似读心术一样的技能么？”龙行虽然成功的抵挡住了吴良的潜意识追踪，可是他却满脸的惊讶：“你怎么会这种技能？你的精神力竟然能够侵入到我的脑子？”

　　随后龙行一副恍然大悟的模样：“我记得你当时被关押在联盟总部的死囚牢里，那里是……曼沙！是她教会的你这些么？”龙行的分析能力竟然如此的强，只是片刻竟然能够想起曼沙这个人，虽然潜意识追踪是神技，但是龙行能够分析到这里已经算是很强了。

　　吴良的嘴角出现一丝血迹，他当然不会将自己的全部都告诉给龙行，只是他此刻才知道对方的精神力如此强大，也才知道潜意识追踪虽然能够探寻对方秘密，但是也有被反击的可能，精神力可是赤裸裸毫无抵抗的，吴良在猝不及防之下着了龙行的道，损伤竟然不小！

　　似乎看到了吴良的痛苦模样，站在一边的刘珊珊急忙跑上来抱着吴良的胳膊，虽然她没有说什么，但是那种关切的表情将她的内心反映了出来。

　　吴良和刘珊珊是先后走进营帐的，而龙行之前只是看到了两个人，并且注意力集中在吴良身上，所以并没有过于观察刘珊珊，可是当刘珊珊走到吴良身边的时候，龙行的瞳孔陡然收缩，他的身体犹如触电了一般抖动一下，同时不可思议般说道：“这个人是不是女人！她究竟是谁？”

　　吴良极力的平息脑子中的剧痛，过了几秒那种如同被针刺、灼烧的感觉才渐渐消退，当他看到刘珊珊的模样心里更加平静，听到龙行的质问，吴良瞥了一眼那个从位置上站起来的老人，这个始终宠辱不惊的家伙，看到刘珊珊之后竟然有这种表现？这倒是让吴良感到有些意外，而这个清纯的女孩儿，到底有什么让龙行如此惊讶的？她不就是个普通的姑娘么？

　　“不，我想起来了！不！”龙行的声音竟然有些颤抖，他指着吴良说道：“我见过你！我曾经见过你！”看着他的那幅模样，吴良有些迷惑，不知道这个龙行到底是怎么了，他以前本来就见过自己，怎么会惊讶成这个样子？

　　不过下一刻吴良陡然发现周围的空气似乎被凝滞住了，而温度也迅速的升高，摆在桌子上的几页文件的边缘开始发黄、发皱，随之变黑，随着龙行的手指动了一下，那几张纸竟然陡然燃烧了起来！

　　这是本源力量！吴良此刻才发现不知道什么时候，身边竟然汇聚了大量的火系本源力量！那些粒子将空间占得满满的，将其他的本源力量都挤在外面，所以吴良才会觉得空气变得凝重，甚至是难以呼吸！

　　“我大概知道是怎么回事了，我知道了……”龙行缓缓的抬起了右手，而他的手指则开始冒出蓝幽幽的火光，这个龙行和他的侄子龙战一样，都是火系的本源力量操控者。

　　吴良感受到了来自龙行的威胁，他再次向后退出两步，而刘珊珊更是怕的躲在了吴良的身后，她的那双大眼睛充满惊恐的神情，只是紧缩在吴良身后，浑身有些瑟瑟的发抖。

　　“我要杀了你们，我一定要杀了你们，不能再让历史重演了……”龙行的双手不自觉的按在桌子上，而那张金属的桌子竟然被他按出两个窟窿！手掌接触的边缘已经被完全烤化了，由此可知这个老人双手的温度已经达到了几百度！

　　吴良虽然没有和龙战正面交战过，但是他也知道龙战操控火焰的能力是非常高的，并且那种爆发力可以将方圆几里内的东西全部波及到，那种爆炸的力量让吴良此刻仍然记忆犹新。

　　不过龙行似乎比龙战更加强一些，年纪的关系让他对火焰的操控得心应手，虽然不像龙战那样外漏，可是吴良能够感觉到面前的这个老人更加的恐怖！

　　不能让他发动攻击！吴良瞬间就决定必须要先发制人，在他想到的同时立刻发动了肉体衍生术，将一个分身留下保护刘珊珊，而吴良自己已经与另外一个分身来到了龙行身边！

　　分身操起身边的椅子朝着龙行砸去，而吴良则右手食指伸出，一发空气弹砰然而出，龙行显然没想到吴良会使用这种技能，他先是愣了一下，但是龙行虽老却经验丰富，只见他身体陡然爆射出一团蓝色的火光，那温度连吴良都受不了，就好像身体要从外面开始燃烧一样，而他的皮肤也变得干燥无比，这只是一瞬间的事情，让吴良也始料不及。

　　“痴心妄想！”龙行大喝一声，分身手中的椅子已经砸了下去，那椅子还没等碰到龙行的身体，只见一团火苗似乎有灵性一般的缠了上去，那分身痛喝一声随即撒手，那火苗将金属椅子直接包裹起来，眨眼间已经化为一滩铁水，淅淅沥沥的落在地上！而那个分身摊开手去看，整个手掌完全被烤化了，别说是血肉就连骨头都被烤黑了，只剩下如同焦炭般的外形，似乎一触之下就会粉碎！

　　而吴良本体的空气弹也没有奏效，那空气弹本来就是以空气为子弹，当打在龙行身边的时候，火焰直接将空气弹包裹侵吞下去，空气助燃之后空气弹也没有丝毫威力，甚至还不如那把椅子看起来有威胁。


第十九章 攻击无效

　　“小家伙，这就是你的攻击手段么？”龙行向身边的两个吴良说道：“只是这样是无法打倒我的哦。”说着他双手向两边一甩，两团拳头大小、兰到发白的火光如同炮弹一样被打了出去，吴良见到对方的双手一动早就有所反应，他向旁边猛扑上去，而双手则合拢在一起准备使出空气炮，如果空气子弹对龙行没有效果的话，凝聚了大量空气的炮弹或许能够制造一点威胁？

　　现在龙行浑身上下犹如披挂了一件火焰铠甲似的，近距离攻击的话吴良必定会受到火焰的侵蚀！

　　吴良打了个滚远离了龙行的攻击，而那个分身的能力远不如吴良，再加上他的双手严重烧伤，让这个分身躲避不及，那火焰虽然只是烧到了他的大腿，可是如同受到控制一般，眨眼间就分散开将那个分身包裹在里面。

　　“啊……”分身虽然是爱之能量做成的，但是某种程度上也是具有生命的，只听到那个分身惨叫不断，而他的身体也熊熊燃烧着，那分身在吴良的控制下不退反进，朝着龙行扑了过去，而龙行则冷哼一声再次挥出右拳，一声脆响之后那分身的脑袋被龙行斩去，而身体上的火焰随即消失，一截烧成了焦炭的身体层层碎裂，最后竟然化成一堆飞灰，在气流的带动下如同花瓣一般飘落在地上，形成一小堆的炭灰！

　　虽然实力上分身只能达到吴良的两三成，但是身体构造却是一样的，吴良挺多能够多承受一点攻击，但是在如此高温的攻击下，吴良如果被龙行追上，也难免是这个下场！

　　而且让吴良感到意外的是，本来空气炮凝结的时间在训练后可以缩短到3-5秒，但是在这个高温的环境下，似乎连空气都要被凝固了，吴良不但呼吸困难，就连凝聚空气炮的时间也随之延长，在躲避的过程中吴良发现空气炮只不过凝聚了十分之一不到，如果想要迅速攻击恐怕很难。

　　“想跑？”龙行手腕一抖，两团火焰喷射而出，而保护刘珊珊的那个分身则从旁边的衣帽架上掏出了龙行的配枪，手指连扣一发发子弹从枪口射出，虽然开枪的时候会发出声音，但是现在也管不了那么多了，吴良一直都知道龙行很强，但是却没想到他的火焰攻击竟然比王权还要高！因为在王权面前吴良仍然能够与他利用混沌系力量打成平手，但是龙行的本源力量似乎将其他的能量全都挤到外面，吴良想要调用其他的本源力量实在是太难了。

　　在吴良好不容易躲开了龙行的两发火弹的同时，分身射出的子弹也已经射中了龙行，只是吴良身在侧面，他没看到龙行的身体动弹，更别说什么躲闪动作，可是从那个分身惊讶的表情中可以看得出，龙行释放的火焰能够将高速飞射的子弹也融化掉，所以即便是枪弹只要在龙行有所准备的前提下，就无法对他造成什么伤害。

　　而那分身看到枪弹无法对龙行造成伤害，于是抡起配枪就朝龙行砸了过去，可是龙行却伸出手直接将那把手枪接住，令人感到惊讶的是这个家伙手中的枪并未像之前那般被融化掉，相反还反过来将枪口瞄准了那个分身！由此可见他对于火焰的把控力已经十分出色了，可以将火焰控制的如此微妙，足以说明龙行的实力有多么出色了。

　　啪！手枪在龙行的手里发挥了作用，吴良眼看着那颗子弹好像蒙上了一层火焰似的，眨眼间就将分身的胸口穿透了！

　　那分身闷哼一声身体瞬间就被鲜血染红了，虽然身上还穿着制式的战斗服，或许能够对普通子弹有些防御，但是附加了火焰伤害的子弹轻易就扯开了防御，那分身胸口衣服的破洞里鲜血汩汩的涌了出来，而刘珊珊以为那就是吴良，所以双手捂着嘴巴，眼睛瞬间就湿润了。

　　分身满脸痛苦的渐渐倒在地上，而龙行则慢慢的转过身对着吴良笑了一下：“我猜你应该没有那么容易就被杀了吧？小朋友？”龙行好像能够看透一切似的看着吴良，将吴良的心里看的直发毛：“没想到你竟然拥有这么多技能，难道都是混沌系本源力量的？那可真是让人有些吃惊呢。”

　　吴良双手仍然很隐蔽的拢在身前，而龙行再次说道：“我已经很久没有战斗过了，比年轻的时候还是稍差了一些，但是对于力量的把控却好了很多，如果放在以前的话，这个基地或许都要被炸毁了……”虽然龙行说的有些夸张，但是吴良却相信以他实力肯定能够做得出。

　　看着吴良在那里沉默，龙行冷哼一声并且渐渐的抬起了手中的枪：“看来你也是黔驴技穷了，难道还在想着怎么打倒我么？”枪声引来了周围的士兵，虽然龙行在这个基地里军衔不高，但是地位却超过很多高阶的军官，所以不少士兵闻声而来，其中还包括了龙魂小队的队员们。

　　“就算我不杀你，那些士兵也会杀了你。”龙行手中的枪支也被火光笼罩起来：“但是那并不保险，你这个小子经常会出人意表，而且我才想明白，为什么你在地球上没被杀死，就是用了刚才那种分身的技能吧？而且你的逃脱应该和曼沙有关，是那个女人帮助你逃出来的？”

　　吴良虽然脸上没有表情，但是他的内心却相当惊讶，这个龙行真的很聪明，在对战的时候生死交关，竟然能够思考出这么多事情来，而且都猜的八九不离十！这个人的脑子究竟是什么做的？

　　“所以我必须要亲手杀了你！”龙行用余光瞥了一眼刘珊珊：“还有她，虽然我还没想明白是怎么回事，但是我绝对不能让你们活下来！或许杀了你们，一切就会变得不一样了……”

　　说着龙行按下了手中的扳机，吴良早有反应身体向旁边极力的跃了出去，不过吴良仍然觉得脚踝处伴随着枪声陡然一痛，不过那疼痛持续的时间并不长，因为随即一股灼烧感在小腿处蔓延，吴良在地上打了个滚顺势打灭了裤腿上已经燃烧起来的火焰，幸亏之前他研究过如何灭火，否则龙行的火焰如此厉害，稍微给他一点燃烧的时间，吴良就会被大火吞噬掉的。

　　吴良一个翻身朝着刘珊珊冲去，他已经没有时间检查伤口了，虽然右脚踝那里有些发木，而且极大的影响了吴良的移动，但是他必须要赶在外面的人冲进来之前离开，吴良没想到龙行的战斗力竟然不在龙战之下，看来之前打的如意算盘全部落空，别说是救出兰可可了，吴良自己或许都要陷在这里，怪不得那个老家伙这么气定神闲，原来他拥有如此可怕的力量。

　　虽然吴良采取躲闪的姿态，但是他仍然没有放弃反击，那个胸口中枪的分身周围已经是血流如注了，鲜红的血迹将地面浸湿，血迹顺着地面朝着龙行脚下流淌，之前龙行释放火系能量的时候，他周围的地面也烧出了一个方圆几平方米的窟窿，这个基地地面是由两寸厚的铁板铺设成的，但是铁板仍然被龙行烧穿了，那鲜血就朝着被烧出的坑洞流去，渐渐的就连下面的地面都浸湿了。

　　龙行突然喊道：“你是想在我脚下形成沼泽么？用血流来制造水分你倒是够聪明的！”果然，在龙行脚下的泥土已经开始发软，而且龙行的双脚渐渐的向下陷去。吴良正要启动陷阱，听了龙行的话不由得心头再惊，其实他的分身根本不用将枪扔过去砸龙行，之所以这样做是避免他也被烧成焦炭。

　　周围的能量粒子都被火系能量排挤走，所以吴良这样做是为了制造一点水，水能克火这可是吴良能够想到的最好的办法了。

　　谁知道陷阱还没等完全启动就被龙行发现了！不过吴良已经舍弃了自己的分身制造这个泥沼陷阱，怎么可能轻易放弃呢？

　　“陷阱！”吴良现在只是希望能够减慢龙行的速度，只要能够让他稍微犹豫一下，争取到几秒的时间吴良就可以带着刘珊珊冲出这里，虽然还没有救出兰可可，但是吴良现在只能暂作撤退，总不能硬挺着被杀死吧？现在的战斗已经和吴良小的时候不同了，那时候顶多就是被人打得半死去医院住几天，可是现在输了就代表着被杀啊！

　　但是龙行果然早有防范，他感觉到脚下一软就立刻知道是怎么回事了，要说对于本源力量的理解龙行比吴良那是强的不是一星半点，毕竟龙行以前和很多本源力量操控者战斗过，水系的力量都有什么技能，遇到之后怎么处理那是龙行本能上就能做出的反应！

　　龙行双腿以下似乎有一团热气陡然发出，原本已经开始变软的地面被这股热气侵蚀之后陡然变得坚硬无比！而龙行也踩上了坚实的土地，虽然他的鞋面以下被泥土掩埋住了，但是却不影响他的攻击。

　　“小子，你的死期到了，我告诉你，火系本源力量是最强的！”龙行大吼一声右拳陡然击出，几团火光分几个方向朝着吴良的后背打去，而吴良则脚下一用力忍着剧痛朝刘珊珊扑去，他虽然不知道龙行这个家伙为什么发疯，但是龙行已经说了要杀死吴良和刘珊珊，那么这个老头子一定会做出来的。

　　感受到身后扑来的灼热之风，但是吴良仍然不惧，只是双腿用力朝那个已经被吓到的刘珊珊扑去，在那几团火光即将打在吴良身上的时候，吴良险之又险的将那女孩儿扑倒在地，而几团火焰飞向门口，正好有两个士兵从外面闯进来，那火光扑到他们身上，陡然燃烧起来将两个人像是火把一般点燃了起来！

　　火光将营帐的门都烧了起来，而且龙行双手一动，那团火焰似乎有灵性一般，竟然凌空反扑了回来，吴良此刻正抱着刘珊珊滚倒在地上，那团火迎面扑来，而那两个倒霉鬼则已经变成了两具焦炭……


第二十章 临死挣扎

　　营帐的门口也迅速燃烧了起来，外面闻声赶来的那些士兵纷纷大叫着，并且开始着手扑灭大火。

　　吴良看到那团火扑面而来，他再次抱着刘珊珊向旁边滚去，而那团火直接扑在吴良之前躺着的地方，只听到刺啦一声，金属地面竟然被烧出一个拳头大的洞！

　　吴良后背一阵灼热，他放开刘珊珊在地上不停的打着滚试图扑灭火焰，而龙行则看好戏一般冷笑道：“小子，死到临头就不要再挣扎了！”说着龙行双手渐渐的聚拢在一起，一道明亮的火光也出现在他的双手之中，似乎是已经存了必杀之心，所以龙行这次的表情陡然变得严肃起来，而他手中那团渐渐明亮起来的火焰也预示着它的威力有多么强悍。

　　妈的，这个死老头……吴良十分的不甘心，他没想过龙行竟然如此的强大，本来吴良以为自己的本源力量已经得心应手，无论是遇到哪个系的本源力量者都不会落下风，毕竟吴良可以使用相克的属性攻击，而且还有神技这种超脱于本源力量之外的能力。

　　但是没想到在龙行绝对的力量之下，吴良连靠近他的机会都没有，这个老人拥有将一切灼烧成灰烬的力量，这就让吴良的一些攻击手段全都失效了。

　　如果说吴良真的想走的话，现在趁着龙行积攒能量的时候还有机会，可是吴良怎么也不能把刘珊珊留在这里吧？如果吴良逃跑了，刘珊珊不免一死，即便是刘圣对不起吴良，但是刘珊珊这个清纯的小姑娘是无辜的，吴良不可能让她白白送死。

　　到底是走还是奋战到底？吴良只不过是犹豫的功夫，龙行就已经发动了技能：“火神的愤怒！”龙行大吼道，而他双手中的那团白光已经扩散开来，并且里面不知道为何突然出现了一个人影，仔细看过去那个人影身材微胖、头发向上不断的飘逸着就像是燃烧的火苗，而他整个人也被火焰包裹住，吴良甚至觉得那个家伙正在看着自己！

　　唰！白光中那人的双眼似乎亮了一下，这一下将整个屋子都晃得一片白刷刷的，吴良首当其冲受到牵连，他大吼一声感觉到自己的眼睛都要被刺瞎了。

　　“你个死老头！”吴良大声骂道：“我一定会宰了你的！”

　　“你觉得我会给你这个机会么？”龙行的表情更加严肃，而他的脑门上已经出现了细密的汗珠，显然策动这个技能对他的消耗也是很大的。

　　“为了联盟的未来，你们安心的去死吧！”龙行陡然大声爆叫一声，而他面前的火神小人身上已经漂浮起无数团玻璃球大小的火团，虽然那些火团的个头不大，但是那种刺目的明亮却显示它们拥有着极高的温度。

　　“火神的愤怒！”龙行再次大叫一声，可是正当那些火球准备发射的时候，龙行心中顿起警觉！他的左侧肩膀迅速朝后扭动一下，与此同时他的技能也发动了出去，数十颗小火球朝着吴良和刘珊珊飞射而去，吴良大吼一声扑向刘珊珊，将她抱在怀里，而将后背对准了那些攻击。

　　啪啪啪……接连不断的爆响炸在吴良和刘珊珊停留的位置，因为距离太近、速度太快了，所以让吴良根本就来不及做出其他反应。在龙行启动技能的同时，吴良感觉到自己的所有能力都被锁定了，就连爱之能量都好像被阻隔在外面似的，吴良即便是想要使用分身术或者混沌系力量也很困难了。

　　接连的打击在龙行的房间里发生了小心的爆炸，而龙行则后退了两步按住左侧的肩膀，技能已经被撤除了，只不过龙行的脸色看起来并不怎么好，而他握着左臂的手指缝里竟然流出了鲜血，龙行咬咬牙放开了右手，看到自己的左肩膀被击穿了一个棉签头大小的洞，虽然伤口看起来并不严重，但是龙行自己知道伤势如何，这个攻击在穿透了皮肤之后在肩胛骨附近突然爆炸，不断炸断了龙行的骨头，而且还炸伤了肌肉组织和血管，即便是伤口不大但是造成的损伤却不小。

　　“小子，能在临死前还能向我回击……”龙行咬着牙自言自语道：“算你有种，不过我们可永远都见不到了！”刚才龙行在发动进攻的时候，就感觉到迎面一道穿刺的力量出现了，他侧过身才勉强躲过这次攻击，其实吴良的目标是龙行的心脏，那颗空气炮在之前两个战士进来的时候就积攒好了，幸亏那两个倒霉鬼打开了门带来了新鲜的空气，给了吴良创造空气炮的条件。

　　本来吴良是想要直接杀了龙行，让他的技能被迫停止，可是没想到杀招却仍然被龙行躲了过去，更可怕的就是攻击破坏力极大的空气炮，在龙行的超高温火焰下，只剩下了一点点穿透龙行的身体，如果是空气炮能够完全打中的话，即便是不射中心脏也能将龙行直接炸成肉酱。

　　周围的空气温度渐渐的降低，而龙行则疲惫的向后靠去，可是他还没等坐下却发现椅子已经没有了，最初吴良的分身就是用椅子进行的攻击。龙行只能苦涩的摇了摇头，刚才还是意气风发的老人，顷刻间竟然变得有些颓废，而他额头上的皱纹也被汗水浸湿了，在忽明忽暗的火光中看起来亮闪闪的。

　　龙行右手按在桌子上，而他的身体则微微的前倾，脸上也随之露出痛苦的表情。

　　而门口的火势很快就被扑灭了，龙战率先闯了进来，跟在后面的是几个士兵还有王子鸣和刘圣，这两个人本来想要找军官报告吴良的踪迹，可是却和龙战遇到了，所以简单的说了几句之后龙战认为应该跟叔叔说说，毕竟兰可可和兰缪的极刑被联盟元老会关注着，在行刑前不能再出什么问题了。

　　可是还没到龙行的营帐就看到那边乱成了一团，龙战当时就反应过来，他是如此的熟悉自己的叔叔，在感受到那滔天的火系能量的同时，龙战就知道龙行应该是遇到麻烦了，而能够让龙行再次出手的，那个家伙会是谁？

　　“叔叔，你受伤了？”龙战只看到门口的两具尸体，当他进屋的时候发现龙行的脸色惨白，而他的左肩胛上的伤口正在往外喷着血。

　　龙行摆了摆手，伤势比他想象的要重，不知道自己肩膀里面的骨头是不是碎了，龙行只是感觉到那里完全麻木了，疼痛的太厉害让这个老人看起来有些弱不禁风的样子，摇摇欲坠即将就要摔倒了。

　　没想到，他竟然能够把我伤的这么重……龙行扶着桌子的手臂有些颤抖，而龙战抢过来一把将他扶在怀里，而医疗兵也迅速过来给龙行止血，简单的涂抹膏药已经无法治好龙行的伤口，必须要将里面骨头的碎片取出来，然后做一个整形手术才行。

　　“人呢？”龙战没看到活的人，而龙行则指了指那个被火神的愤怒攻击过的地面，整个地板已经完全被融化凿穿了，就连下面的泥土也被轰出了一个大坑，周围什么东西都没剩下，想要找一块烧黑的碎片都没找到。

　　龙战知道叔叔的厉害，从小他的就是由龙行一手培养起来的，龙战到了如今这个程度，仍然感觉到比不上龙行最巅峰的时刻，而能够逼他使出绝招的家伙要强悍到什么程度？

　　或许是看出了侄子的疑惑，龙行摇摇头说道：“那两个人必须要死，为了我们联盟的未来存亡……我必须要杀了他们！”然后他又提起了吴良的名字，龙战一脸的惊讶，没想到竟然那个小子真的回来了！

　　“只是他以前……”龙战刚要说些什么，可是却被龙行打断了。

　　“他们怎么又来了？”龙行看着站在门口探头探脑的王子鸣和刘圣：“两个没用的家伙，竟然还在这里混吃的？”

　　龙战则迅速的将怎么遇到的两个人，他们怎么举报吴良回来的事情说了一遍，龙行原本暗淡无光的眼睛陡然亮了起来：“什么？你说那个女的是刘圣的妹妹？”

　　“应该是这样，刘圣说吴良将他的妹妹带走了，怎么您把她也给……”龙战没想到叔叔竟然下了死手，不但将吴良杀死了，就连一个不相干的女孩儿也给干掉了。

　　龙行则疲惫的摆了摆手：“告诉他们，吴良没来，那个女孩儿也没来！把他们打发了，让人都出去，派人守在附近，我下去看看……”

　　龙战小声问了一句：“您是要去看兰缪他们？”

　　“不能再出差错了，今晚提前行刑，明天早上将结果通报给上面和联盟士兵就行了……”龙行仍然扶着桌子，虽然伤口已经被简单的处理了一下，但是疼痛是必须的，让这个老人倍感折磨。

　　本来龙战还担心叔叔的伤势，但是一看到对方那犀利的眼神，龙战就转过头朝着房间里的人们发起命令来，当人们都离开之后，龙战走到房间角落的书柜前，扭动了一个什么东西，突然地板向两侧分开，露出一个隐蔽的地道……

　　原来吴良一直在寻找的秘密监牢藏在龙行的房间下面，可是此刻吴良和刘珊珊到哪里去了，他们被龙行杀死了么……


第三十五集 有一种命运叫因果


第一章 丧尸来袭？

　　吴良使用空气炮攻击龙行那是存在着侥幸心理，因为急切间吴良根本就不知道该怎么对付这个老人，所以他才以赌博的方式去试试，能不能偷袭成功。

　　当时白光闪烁的时候吴良眼前一阵刺痛，根本就分辨不出龙行的位置，在闪光中找不到哪里更加耀眼，而且吴良的双目险些就被灼伤了，所以他才故意引得龙行说话，根据声音传来的位置对他发动了最后的进攻。

　　只可惜空气炮虽然威力强大，但是在攻击到龙行之前就被火焰燃烧的差不多了，如果不是吴良在核心加入了混沌系力量的话，剩下的攻击即便是能穿透龙行的皮肤，也无法造成那么大的损伤，更不能直接将他的肩胛骨炸碎了。

　　当龙行的攻击到达的时候，吴良才知道什么叫做深入骨髓的痛苦，什么叫做燃烧灵魂的震颤，那种高热量即便是任何防御都抵抗不了，就好像是身体直接被穿透了，而灵魂在烈火中熊熊燃烧似的。

　　不过即便是要死，吴良也紧紧的护住了刘珊珊，即便他自己也知道这样的效果并不明显，但是他只是在做应该做的事情。

　　迷迷糊糊中吴良似乎听到了一个声音，那声音很飘渺，或许是因为被灼烧的原因，让吴良根本就没心情去仔细分辨对方说了什么，而周围本就是一团白光，吴良已经分不清到底是不是混沌系粒子在高速运转发出的光亮了。

　　很快吴良的意识就丧失掉了，几乎是受到攻击的同时，吴良就什么都不知道了，而他似乎感觉到身体里有东西在渐渐的向外飘动着，他猜那是不是灵魂，那种超脱了肉体飘荡的感觉吴良还是第一次感受到。

　　天旋地转了不知道多久，吴良除了还有一点点感官之外，其他的什么都感觉不到，好像过了很短的时间，可是又偏偏觉得煎熬了很久，几乎有几十上百年那样，终于吴良原本已经离开身体的灵魂陡然一震，接着被什么东西吸扯着回到了身体里。

　　“啊！”吴良睁开眼睛，他的身体仍然有那种被灼伤的感觉，吴良大叫着在地上打着滚，并且手忙脚乱的在身上灼热的地方拍打着，渐渐的当凉风吹到他的脸颊的时候，吴良的视力才终于恢复，接着他突然睁开了眼睛，发现自己正处于一个黑漆漆的环境里，天空乌黑一片，只有一两点光亮似乎是星星的亮光，而这里肯定不是地球，因为吴良在另一侧的天空竟然看到了两颗月亮！或者说那是类似于月亮的星体。

　　这是哪里？吴良有些迷糊，他只觉得脑袋一阵眩晕，接着胸口莫名其妙的一阵剧痛，吴良忍不住哇的一声吐了起来，鼻端闻到一股腥呼呼的味道，吴良借着月光看去，发现自己的手上竟然沾着血迹！

　　“啊！你受伤了！”一个清脆的女孩子的声音在身边响起，吴良转过身才发现，竟然刘珊珊就站在自己的身后，她那黑漆漆的眼眸在如此的黑暗中显得就如同两颗黑珍珠，而她脸上紧张的表情看起来让人充满了怜惜的感觉。

　　这里不是地球，也不是猿人星球……吴良强忍着胸口的憋闷，他向周围打量了一下环境，这里是一片类似于荒漠的地方，只长着零星的植物，这样看根本就不似猿人星球那种植物郁郁葱葱，而且也不是赛斯特那种毫无生机的地方，那么这里到底是哪里？

　　刘珊珊走过来搀扶着吴良，她应该还没意识到自己为什么会来这里，而吴良努力的平息着呼吸，试图驱走胸口的郁闷，可是随后他发现这是徒劳的，吴良的胸口就仿佛是堵住了什么东西似的，让他的呼吸变得不畅通，而且连力气都提不起来，浑身酸软的厉害。

　　这是在生死之际再次发生了穿越？吴良从来没感觉到这么痛苦，以前他也不是没有穿越时间和空间，但是却也没有过这种感觉，像是被剥夺了所有力量似的，这种状态让吴良感到有些崩溃，如果随便来个什么敌人的话，吴良恐怕难以抵挡，当然这里或许不会有什么敌人出现。

　　不过事情往往是事与愿违，吴良刚闪过这种念头，就听到刘珊珊指着不远处，她的手指有些颤抖，而这个女孩儿的表情也十分的恐惧。

　　吴良顺着刘珊珊手指的方向看过去，他的心也剧烈抖动了几下，因为在那个方向竟然出现了几对红彤彤的反光，如果在猿人星球住过一段时间，那么第一反应就是遇到野兽了，但是那一对对如同火光一般的光亮却不像是来自野兽的，因为它们的高度几乎有一米六七，也就是成人的高度。

　　吴良眯着眼睛看去，他才发现原来那些红光的来源竟然是一个个的‘人类’，虽然外表和人类及其相似，但是他们的行动有些迟缓，一摇一摆的朝着吴良两个人走过来，而他们的嘴里不断的流着唾液，偶尔开合的嘴巴中露出了一排尖锐锋利的牙齿！

　　这是……吴良不想朝那个方向去想，但是这些家伙看起来却和美剧中的行尸有些相似，只是这些人的身体完好无损，并没有丧尸那种腐烂恶心的模样，要不是通红的双眼和与常人不一样的行为，吴良会以为他们就是人类。

　　那几个丧尸摇摇晃晃的朝着吴良他们走过来，看他们的速度不快，几乎也就是普通人平时散步的速度，如果真的想要逃开并非不可能。

　　此刻刘珊珊已经躲在了吴良的身后，吴良不知道眼前的这几个家伙到底是什么，周围还有多少。而且自己怎么会突然穿越到这种地方，如果真的跑到被丧尸占领的星球，那么和送死有什么差别？那种巨大的数量差距让一切力量都化为无形，即便是吴良再厉害也对抗不了丧尸大军啊。

　　索性那几个家伙的速度不快，让吴良有机会观察他们，当这些家伙慢慢逼近的同时，吴良感觉到后背一股莫名的冷风，而刘珊珊也吓得瑟瑟发抖，吴良有些不好的预感，总觉得这些怪物并不是这么简单似的。

　　好，既然感觉这么不好，就把他们杀死吧！吴良抬起了手臂，想要发射空气弹将这些怪物打爆，可是一运气就觉得胸口气血翻涌，吴良忍不住再次喷了一口血出来，那几个怪物闻到血腥气竟然兴奋起来，他们的眼睛更加的红亮，并且吴良发现从他们的背后竟然长出一条条细长的管子来！

　　那些管子有点像是放大的血管，从里面喷出腥臭的味道，而且如同毒蛇一般慢慢的摆动着，让人一见之下就有点恶心的感觉。

　　吴良没想到自己连神技都使用不了，他试了试混沌系的力量，仍然是无法调集能量，不过这次吴良有了准备试探着调集能量，所以这口血算是省了。

　　这是吴良好久都没有体会到的感觉，他也觉得自己回到了一年多以前，当时他还没有遇到天神小奥斯瓦尔，他既不会神技也不会本源力量，只是凭借着超强的肉体与敌人战斗，好久都没有那种体会了，吴良现在身受重伤还能发挥出以前的力量么？

　　吴良向四周看了看，发现斜后方有一根木棍，看样子应该是一棵小树被砍断之后留下的树干，吴良也不浪费时间，拉着刘珊珊就往后面退。而那几只怪物的速度稍微有些加快，好像是人类快步的速度，他们的嘴里发出低吼的声音，身后的那些管子舞动的更加迅速了。

　　吴良走到那根棍子旁边，然后俯身将它捡起握在手里，当吴良转过身面对着那些怪物的时候，发现他们与自己的距离只剩下不足十米了。

　　“站在这里，哪里都不要去！”吴良只能嘱咐刘珊珊这么多了，因为那几只怪物已经扑来上来。

　　一共是五只，虽然吴良不知道究竟是什么原因导致他们变成这样，但是看着几个家伙的装扮，有普通人的打扮，有上班族的打扮，还有一个风骚的女子，穿着很短的裙子，当然，如果她的胯下、裙子里面没有伸出两只不断摆动的管子的话，吴良仍然会承认她还是个美人……

　　吴良左手将刘珊珊向后推了一下，而他则迎着其中一只怪物走了过去，吴良现在胸口十分的憋闷，双手也使不出力量来，所以他必须要用好每一分的力气，虽然不知道这些怪物的攻击手段，但是没猜错的话身体和那些恶心的管子就是致命的武器。

　　所以吴良直奔最右侧的一个怪物走去，就是那个穿着超短裙的女人，吴良想通过速战速决的方式找一个最软弱的对手，一方面摸清楚怪物们的能力，一方面是避免被他们包围，以吴良现在的体力能不能冲出去未可知，最让吴良郁闷的就是所有的技能一概不能使用。

　　吼……那个女人如果知道会变成现在这副模样，不知道之前出门的时候会不会换一条长裤，可是现在她显然是丧失了理智，闻到了血腥气味的她，犹如是饿狼或者鲨鱼似的，挥舞着双手朝着吴良扑了过来，吴良深吸一口气抡起手中的木棍朝着那女人裸露出来的大腿砸去，吴良只觉得双手传来一阵酸麻，一声脆响声中，那根棍子的前头竟然断开了！而那个怪物只是踉跄一步，她的小腿迎面骨竟然毫发无伤！


第二章 精疲力竭

　　那个风骚的娘们已经快要扑到吴良的身上了，她身上的管子特别是两腿之间的那两根如同利箭般朝着吴良猛刺过来，那管子不知道什么原因发出嗡嗡的声音，吴良不想冒险被他们刺一下，以尝试那些管子的用处，所以他极力的向旁边侧翻出去，可是那个娘们却如影随形，张开双臂朝着吴良跳了过来，此刻如同饿虎扑食般的动作让她显得更加的敏捷，与之前行走时候的缓慢有些不同。

　　吴良看到那个怪物已经扑到了面前，他反手将断掉的木棍朝着对方的胸口插了过去，这根棍子的那头露出一个尖，吴良用尽全身力气想要插进对方的身体里，可是那怪物却只是一声闷哼，倒不像是痛苦的吼叫，更像是在床上发出的呻吟，难道被木棍捅真的这么有快感么？

　　棍子只是前头一点点进入了那个女人的身体，虽然她的衣服被血迹染红，可是似乎并不影响她的行动力，而且那些管子顺着棍子朝吴良的右手缠了过来，吴良无奈只能放手后退，而那个怪物再次扑向吴良，这次她的身上多了个累赘，就是那个插进了小半截的棍子。

　　虽然和这个女性怪物只是交手了两招，前后经历不过四五秒钟，但是后面的几个怪物也已经杀到了，他们成半扇形包围了吴良，吴良刚才用力过猛胸口的气血再次翻涌起来，而脚下一迟那个女人已经抱住了吴良的身体。

　　吴良眼看着那些管子就要往自己的身上插，多年的打斗经验救了他一命，吴良双手用力的抓住那根突出来的棍子，而身体后仰右脚用力的朝那女人的小腿迎面骨踢去，之前吴良曾经打了她一下，这脚用尽了吴良浑身的力气，只听到轻微的咔嚓一声，那女人终于发出一声号角，而她的身体也随着吴良向下倒去。

　　吴良将棍子的另一头从腋下穿出，当那个女人倒下的时候，吴良也随即仰面朝天的倒在地上，棍子直接杵在了地面上，女人的体重加上向下摔倒的力量，终于将那根棍子插入了那怪物的身体里，从前胸插入后背透出！而那些迎风飞舞的细长的管子也陡然停住，最近的一条距离吴良不过两三厘米的距离，其中一条正要从耳朵中插入吴良的大脑。

　　下一刻十几条管子无力的垂了下去，吴良也吃力的将身上的尸体推走，而他惊讶的发现原来看起来还颇有生气的怪物，陡然之间变得形如枯槁，富有弹性的皮肤也开始衰退暗淡无光，最后如同老者一样脸上顿时出现了一层密密麻麻的皱纹……

　　吴良顾不上那个身体渐渐变得枯萎的女人，因为其他四只怪物也已经来到了近前，吴良没想到以现在自己的身体素质，竟然杀死一只怪物都这样吃力，要不是不知道什么原因使得吴良胸口受了重伤无法发力和发动技能的话，按道理这几个家伙很容易搞定的。

　　“啊——”吴良正在思索如何消灭其余的几个怪物，因为他们的身体实在是过于强悍，使得普通的攻击基本无法奏效，而且吴良手边也没有趁手的武器，所以想要如法炮制的再杀死其他几个怪物似乎不太可能。

　　可是此刻刘珊珊却发出一声惊恐的尖叫声，吴良朝刘珊珊看去，看到她正向自己慢慢的退过来，在她那一侧又出现了几只类似的怪物，或许是打斗声将他们吸引过来，或者是吴良身上的血气让这些家伙找到了方向和目标。

　　糟了！吴良最担心的就是陷入这种境况，他不知道周围还有多少类似的怪物，杀死一个都费劲的吴良想要在大规模的怪物中逃走，那简直是痴人说梦。

　　该死的龙行！吴良虽然不知道自己为什么没被烧死，但是现在这种处境还不如当时就被龙行干掉呢，起码不用像现在这么无措和恐慌。

　　吴良不再和那些怪物纠缠，而是翻身朝刘珊珊跑去，那个女孩儿直接扑在吴良的怀里，瑟瑟发抖显然是被吓的不行。

　　看来只能走了……吴良暗自打定主意，此刻两个方向都有怪物晃晃荡荡的走过来，吴良大概辨明了一下方向，然后就拉着刘珊珊朝着缺口冲去，幸亏那些怪物的速度并不是很快，如果快跑的话应该……

　　可是吴良只跑了几步就陡然停住了脚步，因为他看到想要逃跑的方向也突然出现了十几对红亮亮的光芒！难道，真的被包围了么？吴良真的想大叫一声，大骂这个垃圾世界，他怎么都没想到自己会来到这个被怪物统治的地方。

　　那些怪物渐渐的将吴良和刘珊珊包围在中间，吴良向四处寻找着能够攻击的东西，可是却什么都没有找到，即便是吴良捡起一块石头朝着距离自己最近的那个怪物脑袋扔过去，除了砰的一声打得他向后退了两步之外，根本就无法造成更多的损伤。

　　不行，我一定不能死在这里！兰可可还等着我去救，伍凌儿还等着我回去照顾，还有慕容楠她现在怎么样了，而那个李小冉呢……

　　吴良不顾胸口的疼痛，强行运行起神之力量，随着他胸口再次如同被巨锤砸中的疼痛，吴良的右手五根手指随之一阵灼热，那是空气弹被准备好的征兆。

　　吴良刚要骂一句，可是嘴里却喷出一口污血，他现在感觉自己除了右手之外，其余的身体都动弹不得了，浑身上下没有一处不酸麻疼痛的，但是他仍然强挺着精神用力拉紧了刘珊珊。

　　“跟着我，别落下！”吴良环视了一圈四周，找了一处怪物较少的地方慢慢走去，而刘珊珊也真是听话，紧紧的跟在吴良身后，当吴良率先走到两只怪物面前的时候，嗖嗖两声空气滑动的声音，接着那两个怪物的脑袋如同被打烂的西瓜似的整个爆开了！这是从美剧里面学到的，一般大脑被入侵的丧尸，他们的弱点只有头部，不过这里的怪物似乎与丧尸不同，他们的身体受到重创也是一样会死，之前那个女人就是最好的例子。

　　打死了迎面走过来的两只怪物，吴良的右臂陡然落下，他从来没感觉到空气弹对自己的身体影响这么大，每发射一颗就好像是一根尖刺扎进自己的手指里面似的，俗话说十指连心，吴良是强忍着不昏倒才发射的这两颗空气弹，此刻他浑身哆嗦着满脸的冷汗，从他小的时候到现在，身体从来没有这么差过，也从来没有这么狼狈过。

　　不过幸好杀死了这两个怪物，使得吴良眼前一空，除了稍远处还有一个怪物正朝着这边走之外，包围圈算是暂时解除了。

　　吴良已经没有力气去拉刘珊珊了，他只是艰难的向后看了对方一眼，而刘珊珊似乎也看出了吴良已经精疲力竭，她竟然走上来两步搀住了吴良。

　　“乖了。”吴良小声说了句，而且从脸上勉强挤出一丝笑容，虽然刘珊珊的智力比普通人要差一些，但是吴良却从来都没有觉得她是个拖累，从幸存者竞赛开始到现在，反而看到这个纯净的姑娘让吴良心底很安逸，让他觉得身上的痛苦好像减轻了一些。

　　两个人互相搀扶着朝着外面走，而那些怪物看到猎物竟然逃跑了，他们纷纷吼叫着追了过来，虽然他们的速度并不快，但是吴良苦于身体受到重创，双腿如同灌了铅似的根本就挪不动，所以即便是吴良和刘珊珊闯出了重围，可是却摆脱不了身后的追兵，相反那些怪物的速度好像比吴良他们还快上一些，双方原本就不大的差距，明显的不断缩短着。

　　看着身后愈来愈近的怪物，吴良忍痛再次发射了两枚空气弹，这已经几乎是吴良的极限了，他觉得自己的右臂好像骨折了一样，不但钻心的疼痛，而且想要抬起来似乎都成了奢侈的事情。

　　至于杀死的两个怪物，并没有给其他怪物的前行造成什么困难，一眨眼的功夫，那些细长舞动的管子似乎已经快要来到吴良的身后了，吴良甚至能够感觉到后背有被刺中的疼痛，还有阴测测的凉风。

　　“你先走吧，我不行了……”吴良将刘珊珊甩开：“去找个有人的地方，好好活下去……”同时失去了支撑的吴良也倒在地上，刘珊珊被推开了几步似乎有些错愕，看着那些即将扑上来的怪物们，刘珊珊叫了一声，不过仍然跑到吴良的身边，用力的拉扯着他的胳膊。

　　“你干嘛，你想跟我一起死么？”吴良想要推走刘珊珊，可是他却连这点力气都没有了。

　　就在这个时候，冲在最前面的一只怪物已经来到了吴良的身后，他身上的管子陡然竖了起来，然后变得坚硬无比，犹如一根根钻头一般。

　　带着嗖嗖的风声那些管子朝着吴良和刘珊珊刺了过来，吴良见状已经是无法再躲闪了，既然这样就一起死吧，黄泉路上也不寂寞！

　　吴良将刘珊珊搂在怀里，等待着死亡的那一刻，这一次他还会活下来么？

　　砰！


第三章 死里逃生

　　一声清脆的鸣响在吴良耳边响起，而那个即将攻击到吴良的怪物脑袋突然出现了一个窟窿，同时他的身体向后仰倒，身上的管子也随即朝半空荡去，距离吴良近在咫尺，这一枪来的即突兀又显得十分的及时。

　　接着同样的声音接连不断的响起，而且还有一道道明显的火光出现在天际，这些攻击大多落在那些怪物的身上，那些怪物有的还能抵抗几下，不过迅速的就被随后的一波攻击打倒了。

　　十几只怪物只花了不到二十秒就被纷纷射倒在地，在吴良的身后则突然出现了几道强烈的光束，吴良本来以为自己死定了，谁知道却从半路杀出了程咬金，看着那些怪物们炸开的伤口，就知道这伙人使用的武器肯定是大口径高爆点，应该比地球上的任何一种单兵武器都要威力强大，而这里的科技由此可知应该也会高于地球。

　　本来死里逃生应该值得高兴的事情，但是吴良却一点都笑不出来，因为突然在这里出现这么一伙人，他们敌我不知吴良经历了这么多事情，真怕自己刚出虎口又入狼窝。

　　枪响过后则是一片死沉沉的静寂，除了那几道光线在吴良身边来回的巡视之外，吴良听不到一点声音，而且也没有往光线的源头去看，他怕自己刚一抬起头也像是那些怪物似的，被什么射穿脑袋。

　　大概过了半分多钟，那伙人似乎确认这里再没有能够活动的怪物，于是一阵嘈杂的通讯器的声音响了起来，同时十几个人匆匆走来，吴良听到靴子踏在地面上的响声，急匆匆的却不慌乱，显然这些人都有一些功夫底子。

　　“报告总部，这里发现有寄生者的踪迹，数量有十五只，已经全部被击毙……”一个男人的说话声愈来愈近，吴良此刻神智已经有些不清楚，他半坐在地上看到身边掠过了十几个穿着黑色武装的人，他们用枪支翻检着那些怪物的尸体，而那个说话的男人则走到了吴良和刘珊珊身边停了下来，等他关闭了通讯之后问道：“你们被他们攻击了么？”

　　吴良听到有拉枪栓的声音，显然如果他说一句错话，这个男人就要开枪了。

　　“没有，如果你们再晚来一会儿的话，我们就真的要死了。”吴良低着头有气无力的说道，而刘珊珊则一直搂着吴良的胳膊，她看到这些穿着武装服的人倒是没有之前那么恐慌，但也只是抬头看了一眼面前的男人，然后又把头低下了，此刻在刘珊珊的眼中也只有吴良一个人。

　　“没有被攻击？”那个男人显然不相信：“那你身上的血迹是怎么来的？”

　　“我说走火入魔了，你信么？”吴良随口一说，而那个男人也随即愣了一下，显然他不明白这个词语是什么意思。

　　“你敢耍我！”那男人顷刻举起了枪对准了吴良：“你是不是被他们咬到了，或者被他们身上的管子插中了？”

　　吴良苦笑着摇了摇头，看来自己还真是该死的命，之前在龙行那里侥幸逃了出来，可是却到了这个该死的鬼地方，不但武功全失而且遇到了一群类似于丧尸之类的怪物，本来刚才以为这次必死了，可是谁知道却不知道从哪里杀出这些类似于军人的家伙，现在落入了人家手里生死未卜，看这个男人的样子恐怕也不是善茬，说不好最后还得死在他们的枪口下。

　　就在那个男人即将开枪的时候，突然远处有一个女孩儿喊道：“队长，不是十五个寄生者，而是二十个，其中五个在我们来之前就已经死掉了。”

　　站在吴良面前的男人听了之后脸上露出惊讶的表情，他看着吴良问道：“他们是你杀死的？”其中一只被吴良用木棍捅穿了身体，其中四只则被空气弹打爆了脑袋，吴良不知道这伙人究竟是什么来头，但是看到对方的枪放下了，于是吴良点头说道：“总不能坐以待毙吧？”

　　“好！”那男人似乎颇为欣赏吴良似的，他冲着身后的人招招手：“把他们两个带回去，检查一下他们身上的细胞，是不是被寄生了，如果是的话……”这个男人没继续说下去，但是吴良多聪明啊，一听就知道如果自己真的被什么东西寄生的话，估计得到结果的一瞬间就要被宰了。

　　不过现在吴良却无法反抗，只见其中一个士兵举起右手，一团火红的火光冲天而起，在百米高度陡然炸开犹如烟花似的，只不过十几秒后在远处的天边也出现了一团类似的火花，再过了几分钟之后，一个类似于运输车似的车队迅速的出现了，只不过吴良看到那些交通工具都是悬浮飘在地面上的，虽然不像赛斯特星球那么夸张，可以如同飞机一样飞行，但是那些车辆也能离开地面半米左右，这样就不受地面任何环境的影响，也不怕颠簸了。

　　吴良和刘珊珊被带到了倒数第二辆车子，那个男人通过通讯器又和总部联络了什么，接着这些人纷纷上车离开了这里，至于那些被杀死的怪物，吴良看到被统一扔在了最后一辆车子里。

　　十几辆的车子迅速启动并且朝着一个方向行驶而去，不过走了十几公里之后最后两辆则离开了队伍，朝着斜前方继续开去，其他的车子则仍然按照之前的路线行进，似乎要去完成什么任务。

　　而此刻吴良和刘珊珊对面而坐，尽管刘珊珊想要坐到吴良身边，可是却被制止了。随车的还有四个士兵，他们分两侧将吴良和刘珊珊夹在中间，他们的枪口都有意无意的指着这两个人，似乎还是有些防备着，吴良虽然看到了这一幕也知道是怎么回事，但是他却什么话都没说，只是尽量的调整自己的状态。此刻吴良胸口的燥闷有些缓解，但是全身的剧痛仍然还存在着，吴良可不敢再试着调用什么能量，万一他再控制不好喷出血来的话，说不定车里的这四个人会立刻朝自己开枪，因为吴良发现坐在对面的两个人正警惕的看着自己，那种眼神让人觉得相当的不痛快。

　　但是现在形势不如人，吴良不敢乱动也没法打听这里到底是哪里，一旦让他有机会恢复的话，吴良发誓一定要离开这个鬼地方。

　　大概开了能有半个多小时吧，终于车子的速度开始减缓了下来，吴良在车厢里看不到外面的情形，不过却能听到四周传来类似汽车的响声还有人说话的声音。

　　这一路上那四个士兵都没有说话，此刻终于放松了下来，其中一个舒了口气说道：“妈的，终于回来了，我们出去有一个月了吧？”

　　“二十九天。”刘珊珊身边的一个女孩儿说道：“这个鬼任务，真不是人干的，为什么实验室的那群白痴做错了事情，却要我们补救？”

　　“你们两个少说一句，大家能活着回来就不错了，难道你们没听说么？有一个小队在外面全军覆没了，我们队长刚才就是带人去查明原因了，我们几个被派回来就是万事大吉，谁知道他们会不会出什么事情呢。”坐在身边的一个年纪稍大的士兵说道：“活着就是福啊，我们没在战场上死掉，如果被那些怪物碰到了，变得人不人鬼不鬼的，那才糟糕呢！”

　　说话间车子突然一顿同时停了下来，几个人不再交谈而是站了起来，用枪口对准了吴良和刘珊珊：“我们到了，赶快下车！”吴良看了刘珊珊一眼，那个女孩儿走到吴良面前吃力的将他搀了起来，在她身后的那个女孩儿提醒说：“你别被他咬到了……”算是提醒，可是却被其他人阻止了，眼看着吴良重伤，如果不是刘珊珊去扶的话，其他人谁敢碰吴良？

　　在刘珊珊的搀扶下，吴良终于下了车子，他看到后面的那辆车被一群人围住了，正有人往外抬着死尸，本来吴良还觉得这些人大惊小怪，可是一回头却发现自己正被十几条枪指着，看来这里是发生了很严重的事情，否则这些士兵不会这么紧张的。

　　“这家伙受伤了，你们怎么不当场击毙他？”其中一个士兵喊道，跟着而来的女孩儿则大声喊道：“是我们队长下令带他们回来检查是否被寄生了的，而且他一个人就杀了五个寄生者，在二十个寄生者的围攻下！”

　　那女孩儿感觉似乎不够震撼又附加了一句：“而且没有任何武器！”这时周围的士兵终于纷纷窃窃私语起来，那些寄生者虽然速度不快，但是他们的防御力很出色，普通士兵如果不用穿甲武器打他们头部的话，根本就不能立刻杀死他们，跟别说是赤手空拳了，一下子还杀死了五只！

　　看着周围那些人惊讶的模样，吴良顿时涌起一股优越感，这就把你们吓住了？老子现在是低谷期，如果在以前，别说五只了，五十只、五百只都不在话下！

　　不过吴良也没得意多久，他立刻就被人用手铐拷上了，然后被带入了旁边的那栋巨大建筑之中……


第四章 身体检测

　　如吴良所想的那样，他被带到的这个地方一如科幻电影里演的那样，是个钢铁城堡和现代化实验室结合的产物，甚至吴良还觉得这里的布置构造与幸存者联盟的总部有些相似，反正他距今为止也就见过那么一个高科技建筑，或许类似的建筑其特点和结构也都差不多吧？

　　与被押送来的情况不同，现在的吴良和刘珊珊已经被‘重点保护’了起来，在简单的进行了体外检查之后，前后超过二十个士兵护送着他们往里面走。

　　刘珊珊表现出一贯的怯懦，她拉着吴良的衣服也不敢抬头往旁边看，至于吴良则心存疑虑，那就是自己到底有什么特殊的价值么？竟然收到这么严密的控制？即便是他有被感染寄生的可能，只需要将他关在一个封闭的空间观察一阵就好了，为什么要派这么多人带自己去做检查呢？

　　不过这些已经超出了吴良的控制范围之外，并且以他之前的几次穿越来看，每次都有一些发现和收获，如果往好处想的话，或许这次也不会空手而回呢？

　　最后吴良和刘珊珊被分别带进了不同的检查室，让刘珊珊自己进去可是费了好大的功夫，最后看着那个满眼都蓄满了泪水的女孩儿正无助的看着自己，吴良想说点什么，可是一看到周围那些黑洞洞的枪口，吴良只能将这些暂时压在心里。

　　当吴良被推进面前的检查室的时候，发现这是个大概百平左右的房间，周围都是厚厚的金属板，中间有一个人形的金属仓，正对面则是一片大玻璃镜子，当吴良走进去之后，身后的大门轰然被关上了，而头顶传来一个男人的说话声：“检查已经开始，请把外衣脱掉，进入那个检查仓里。”随着这个人的说话声，那个金属仓舱门发出嗡的一声，接着缓缓的弹开了，吴良觉得这玩意怎么和自己在王权那里获得本源力量的仪器这么像呢？只是这个外形稍微有些人形，而那个本源力量的激发舱则是个蛋形。

　　吴良犹豫了一下，还是脱下了外衣，不过随后对方却要求吴良将裤子也脱掉，吴良心想我一个老爷们还怕被你们看么？于是毫不犹豫的将裤子也脱掉，当他顺便将底裤也褪下去的时候，那个声音突然显得有些慌乱：“谁让你全脱光的？赶快进入那个检查仓里！”听那种口气倒不像是个老爷们，更像是个嫩嫩的雏。

　　吴良看了一眼对面的镜子，见惯了世面的他也知道这是一片单面镜，他捂着胸口钻进了检查仓，与此同时舱门再次缓缓的关上，紧接着四处竟然突然释放出一种天蓝色的液体，很快就灌入了金属仓里，吴良还没等反应已经没了脚踝。

　　这是要淹死我？吴良用力的敲打着舱门，可是以他现在的力量根本就无法破坏这里，当那股蓝色的液体上升到吴良的胸口的时候，之前那个男人的声音再次出现：“老实一点，这么大的男人怎么胆子这么小？”

　　妈的，要不然你们来试试，看看紧张不？吴良心里不由得大骂，而随着水位的上升，当那液体上升到吴良脖子的时候。从旁边伸出来一条呼吸器，并且那呼吸器就这样伸展到吴良的嘴边，只要吴良伸脖子含住就行，吴良赶快将它叼在嘴里，这时整个检查仓里已将被那种液体占满了。

　　“测试准备开始，释放试剂，准备读取检查者身体参数和病毒指数。”果然在玻璃墙后面是一个更大的空间，而这个空间连接着两个房间，其中一个是吴良的测试房，而另外那个房间里的刘珊珊刚刚脱下衣服走进金属仓里，关于吴良测试舱的数据已经陆续提供上来了。

　　体表损伤程度2%，绝大多数伤势来自于2级烧伤，指示剂已经灌入，读取病毒数量情况……一条条的数据显示在后面的荧光屏上，有各种专门的人播报出来，而在吴良房间的玻璃墙前面则站着两个女孩儿，其中一个长发披肩显得英姿飒爽，即便是兰可可在这里恐怕都要承认这个女人比自己更加有军人独特的气质和魅力。

　　而另外那个女孩儿则显得青春靓丽一些，她的脸颊微红时不时的抬头看一眼显示器中，那个浸泡在蓝色液体中的吴良，看来实验舱里面也有监控装置，能够看到里面人的一举一动。

　　“小兰，你的脸怎么红了？”那个年龄少长一些的女人可没有身边妹妹那样扭扭捏捏，她一直盯着屏幕里的吴良看，虽然他现在浑身一丝不挂，可是这个女人却丝毫没有害羞的意思，非但没有害羞而且这个女人还不忘记打趣一下身边的妹妹，果然那个叫小兰的女孩儿轻轻扭了一下姐姐：“高原姐姐，这么这么多人，你怎么也不正经点？”

　　那个叫做高原的女人微微一笑：“大家都见怪不怪了，有些东西你可能刚开始的时候会脸孔，然后就会觉得很恶心，最后也就麻木了，特别是当你见过那些寄生者的尸体的时候，我可是连着吐了几天，然后一切就都看得开了。”原来这个小兰是新调入这个研究室的，而那个叫做高原的女人，看周围人对她的恭敬态度，很显然在这里是很高的级别。

　　“那王哥哥可是悲哀了呢。”小兰装作一副惋惜的模样：“他现在可是军中最出色、最有名的才俊啊，多少姐姐妹妹都想跟他在一起，可是却被你这个冷血的家伙拿下了，你现在是不是看到他也没有激情了啊？”

　　高原听到这话，一直很淡然的脸上终于出现了一丝红晕，她轻轻的咬着银牙，从牙缝里挤出一句：“这里可是被全程监控的，你是个新人，可别胡说八道的！万一被人知道在工作的时候说这些无聊的话，你今后就别想在这里待下去了！”

　　小兰吐了吐舌头，然后告饶说：“好了，好了，我的高原姐姐终于害羞了。”说着她抬起头再次向显示器中看去，可是当她看到吴良那光溜溜的身体的时候，小兰的脸上再次红了一片，并且目光也躲闪到了别处，只是随后她又下意识的朝着某个部位扫了两眼，脸蛋一直都是红扑扑的。

　　当一组数据出现的时候，高原的表情稍微变得严肃了一些，她微微皱着眉头说道：“这个人身上的伤势竟然是火伤？难道那些寄生者又出现了其他的什么能力了？如果是这样的话，恐怕处理他们就更加困难了。”

　　“是啊，听说有一个行动小队全军覆没了，好可怕啊，是被那些怪物杀死的么？”小兰也正色问道：“寄生者的基因不都掌握在我们的手里么，为什么他们的繁殖速度这么快？而且还会不停的自我更新升级？”

　　高原小声说道：“这件事情知道的人不多，在上级没有批准前不要在别人面前提起。”

　　接着高原向四周看了看，确定没有人注意自己，她才继续说道：“其实你不用太过于担心，那个小队的事情我早就听人分析过了，因为他们太接近敌占区，所以不一定是寄生者做的，也有可能是我们的敌国，如果他们没有这种实力的话，我们的科学家和实验室，也不用冒险研究这种病毒了。”

　　“可是我仍然觉得很可怕，而且不可思议，这种病毒的携带者似乎都丧失了原有的思维，变成了单纯的杀戮动物，姐姐，我们为什么要研究它啊？如果控制不好的话，或许会危害到整个星球的。”小兰虽然活泼开朗，可是却也有普通女孩儿没有的远见和智慧，否则她是不会进入这么高级的实验室的。

　　“因为黑子死光！”高原自从聊到了这个话题就一直愁眉不展的：“我们的敌人黑子死光技术比我们要先进和发达，并且不顾国际公约率先在战场上使用，你可能还不知道，我们前线已经节节败退，几个城镇都已经被敌人控制了。”

　　黑子死光是一种能量光线，它可以通过特殊的枪械使用，也可以包裹在导弹的弹头里实现远程大规模打击，一旦普通生物被黑子死光光线照射后，身体细胞会瞬间衰变分解，最后化为一堆废物或者直接气化掉。

　　为了对抗敌国的入侵，所以这个实验室才想要试图研究一种能够改变人类基因的病毒，通过增加人体细胞的活力和抵抗性，来抵御黑子死光的威胁。

　　只是生物体、特别是人体是最神奇和充满奥妙的，科学家即便是掌握了大多数的学科，但是在基因技术上却不能随心所欲，因为基因链哪怕是只修改一点点，也会造成很大的影响，甚至会发生基因突变。

　　所以虽然有了大方向，但是研究的进度却非常迟缓，本来在某个时间段研究有了突破，实验室开发出一种大大增强细胞活力和抵抗力的病毒，并且临床取得了很好的收益，但是谁知道很快这种病毒就发生了变异，所有的试验体全部无一例外的被病毒控制了，并且具有强烈的攻击能力，就连身体也发生了变异，身体内的血管冲出体外，形成能够攻击人的坚韧的管子，所有被这种变异者攻击的人，也无一例外的被病毒侵袭了，实验室管这种人叫做寄生者。

　　“试剂分析马上就有结果了……”高原盯着数据屏幕看着：“他到底有没有被感染呢……”


第五章 肿么个情况？

　　刘珊珊没有受伤也没有经过战斗，所以她并没有感染到病毒，至于吴良虽然身上遭受了烧伤和一些擦伤，但是检查结果竟然也没有感染病毒。

　　“把这两份检验数据传到上面去，或许有人会感兴趣。”高原迅速而有序的做着她该做的事情，而小兰则拿着两份报告翻来覆去的看，就像里面有什么宝贝似的。

　　“真是太奇怪了，这不应该啊！”小兰好不容易才将手里的报告放下，她看着身边的高原说道：“高姐姐，这个男人的身体素质也太好了，就算是我们最厉害的战士也不过如此吧？可是他又偏偏受了内伤，胸腹之间有东西郁结，而且他竟然还是……”

　　高原点点头：“这种素质的人难得一见，但他即便是恢复了，也就是个战士罢了，你没看过那个女孩儿的报告？她的体质……我们已经找了好久了。”

　　小兰听到高原这么说，急忙翻出刘珊珊的那份报告来，她的眼睛突然亮了，同时惊异的抬起头正看到高原含笑的脸：“这是我们一直要找的那种体质？能够完美的融合基因病毒的人？”

　　“嘘……”高原竖起手指在嘴边：“我猜想应该是这样的，但是还要让那些老头子们看一眼，经过不知道多少的试验，我们现在已经能够得出一些试验结论了，什么样的体质和基因才能最完美的经过改造成为我们最强大的战士，如果能够就此改造成功的话，通过他们的基因链条分析，或许可以研究出适用于所有人的。”

　　高原虽然让小兰小声一些，但是她看起来却相当的兴奋：“我们之前才找到两个比较符合标准的，但是他们都是俘虏，实验室的人说怕她们被改造了之后会攻击这里，可是这个女孩儿的基因却要比那两个更加优秀，而且通过脑电波显示她的智商似乎没有完全开发，对事物的认知程度也不如普通人，这样的人更加适合我们的基因改造试验，如果成功的话，我想她也不会攻击我们的……”

　　“但是对她来说是不是太过于残忍了？”小兰想的问题要比高原多一些，但是高原说刘珊珊的指纹和血液组成在本国根本就没有档案，这个意思就是她或许也是从其他的国家过来的，但是从她的智商分析上看，又不太可能是敌人派来的奸细，因为没有人会派一个智商未开化的女孩儿完成任务。

　　至于吴良尽管也没有档案而且实力强悍，可是高原分析他应该从事过雇佣兵极其相关的职业，如果他真的是敌国的人，以吴良的身体素质和他的能力，应该早就大名鼎鼎成为一个将军了。

　　只是有些疑惑的是吴良身上的伤势是怎么来的，如果能够让他受伤的话，岂不是说那个人比吴良还要厉害？

　　“这可是徒手，没有使用任何武器、任何技能就杀死了五只寄生者的人。”高原看着那个被从实验舱里带出来，开始穿衣服的吴良说道：“首先要确认他的身份，如果不是敌人的话，看看能不能争取过来为我们效劳，毕竟现在前方战事吃紧，我们争取过来一个人就多一分力量，等到我们的试验成功了，那么这场战役就结束了……”

　　吴良自然不知道自己已经成了被争取的对象，他原本穿着联盟曹长的军服，但是在和龙行的战斗中燃烧了几次，被烧得黑漆漆的看不出以前的样子。

　　而此刻吴良接过一位士兵递过来的衣服，他看了看发现这身军装倒是很像联盟的军服，不过吴良也没想那么多，因为他一定不会回到地球落入幸存者联盟之手的，否则现在吴良在联盟里面早就挂上号了，一旦发现恐怕早已经被枪决了，还能带回来检查伤势么？

　　说来有些奇怪，从实验舱出来之后，吴良觉得自己的胸口疼痛明显减轻了，他不知道那蓝色的液体中富含活性物质，可以给受损的机体最大的恢复，即便是内伤也能穿透皮肤表面直达患处，而病毒的指示剂也是一种强化身体的物质，只是要比病毒的作用小很多，但是却要稳定不少，已经被证实对人体是绝无伤害的。

　　所以在检查的过程中吴良的身体也被修复了，患处基本愈合完毕就连胸口的疼痛也几乎感觉不到了，可以说也算是因祸得福了。

　　吴良对这里的一切都很好奇，当他被带出检查室的时候，发现刘珊珊的那扇门仍然关着，所以吴良立刻询问那个女孩儿到哪里去了。

　　“我们的几个长官有事情问你，等你这边的事情结束了，自然会带她来见你的。”其中一个士兵如此回答着：“那个女孩儿现在有些疲惫，所以先在房间里休息一下。”

　　虽然吴良有些疑惑，但是他还是接受了这个说法，因为吴良一直都觉得如果这群人想要害自己的话，那么在最开始就可以开枪的，没有必要这么客气的和自己说话。除非是前面有个什么圈套要让自己钻？吴良想到这里又戒备了起来，因为他发现这里和联盟的总部实在是太相似了，吴良甚至在猜测，难道为了利用自己，这是龙行他们做的戏？可是吴良又不觉得自己有什么利用价值，除了那个曙光城之外。

　　所以吴良只是等待着看看到底对方想要干嘛，当他被带进一间小屋的时候，里面坐着三个人，其中两位都是白发苍苍的老者，而另外一个则是一个中年人，他们三个不像其他人那样穿着军装，而是穿着的比较随便一些，而且风格各异。

　　“坐吧小伙子。”中间的那个老者倒是很和蔼，吴良看了看面前桌子周围，除了他们三个坐着之外，哪里还有椅子？

　　吴良四下里看了看，确实没发现坐着的地方，而那三个人似乎看出了吴良的怀疑，中间的那个老者问道：“你没用过这种椅子么？”他朝着吴良招手，让他走过去一些，而吴良听到之后朝着那张桌子走去，当距离桌子大概半米左右的时候，只听到滋的一声，从桌子里面竟然缓缓的弹出一把悬空式的玻璃椅子，吴良有些惊讶，因为这种椅子不但很结实，而且还节约空间，还附带感应功能，这可确实让吴良大开眼界。

　　看到吴良一脸意外的模样，中间的老者问了句：“你以前没用过这种椅子么？”

　　吴良几乎是同时摇了摇头，他心里想的是如果回到地球上的话，他也发明一个这种桌子，不但能够申请专利，而且还能够卖个好价钱。

　　看到吴良的这副表情，那三个人再次相视看了看，中间那个老者再次说道：“我们这个国家以前多致力于发展民生产品，像是民用、医疗、保健是我们主要研发投入的领域，虽然因此国家变得很富裕，而国民们的生活水平、健康状况都得到了很好的增长，但是却被邻国觊觎，否则怎么会有现在的这场战争呢？”

　　吴良听得一知半解，不过他仍然能够理解对方的话，那老人的意思就是这个国家富得流油，可是军事却不怎么样，所以有人想要分一杯羹于是发动了战争，这让吴良想起了海湾战争那几个被蹂躏的伊斯兰教国家。

　　看到吴良一直都是这种不甚明白的表情，坐在右手边的中年人终于忍不住问道：“你到底是从哪里来的？我们国家没有你的任何相关记录，而且也没有你们合法的出入境信息，这样说的话我们足以怀疑你是非法入境，或者是从敌国派来的奸细！”

　　“说吧，你到我们国家到底是做什么来的？”中年人盯着吴良的双眼：“如果你老实交代的话，我们或许还会宽大处理你，让你取得我们国家的身份，并且加入部队为我国效力！”

　　吴良登时就沉默了，不是他害怕谁，而是实在不知道怎么说，他如果说自己是从别的地方穿越过来的，这里有人会相信么？

　　吴良的沉默显然被这三个人误解了，他们以为吴良在挣扎着什么，不过他们也没有催促吴良，左手边的老人在桌子上触动了什么，在吴良屁股底下坐着的椅子发出微弱的乳白色的光芒，那光芒很淡吴良自己都没有发现，而那道光则在椅子上往返的移动着，像是在对吴良做扫描似的。

　　几秒钟之后那个老人的眉头陡然皱了起来，他碰了碰中间的老者，那个老者的目光也放在桌面上，下一刻他的表情也变得同样凝重。

　　“我实在是没法说，或者说我不知道怎么说。”吴良没有看到对方的表情，而那两个老者相视看了一眼，同时盯着吴良似乎在等他下面的话。

　　“但是我的确不是你们敌国的，我甚至连你们敌国的名字都不知道！”吴良正准备继续说下去，可是中间的那个老者却打断了他的话。

　　“这位年轻人，我们几个有重要的事情想商量一下，你也好好考虑一下应该如何说明你的身份和来历。”那老者说他们会安排吴良休息的地方和一顿晚饭，并且给吴良一个晚上的时间决定应该和这个国家采取怎样的态度。

　　吴良不知道为什么这几个人的谈话如此快就结束了，甚至自己还什么都没说呢。可是他却立刻被人带走了，只留下那三个人围在桌边看着上面的数据屏。

　　吴良出门被十几个人包围着顺着通道往前走，拐弯的时候一个男人匆匆的走过吴良的身边，刚开始吴良还没注意到，可是只是一个擦肩而过的瞬间，吴良的心脏猛然跳动几下，他急忙回头去看那个人却从拐弯处转了过去，连背影也没看到！

　　“这个小子无论是从哪里来的，都不能被轻视了！”之前坐在中间的那位老者说道：“从他的本源检测来看，他拥有的混沌系本源力量竟然超出了我们的检测范围！”


第六章 竟然是他？

　　吴良总觉得这里好像一切都这么的熟悉，本来他以为自己跑到了幸存者联盟的总部，但是却又听说这里在和什么国家开战，而且这个星球看起来并不是地球，因为到了夜晚会有几颗很大的类似于月亮似的星球挂在天边散发着银亮色的光芒，比月亮起码看起来要大五六倍。

　　如果说不是幸存者联盟的总部吧，可是却又那么相似，而且吴良刚才看到的那个人，即便是擦身而过，可是吴良却觉得和一个熟悉的人很相似，但是他又想不出那个家伙为什么到这里来。

　　“这是幸存者联盟的总部么？”吴良突然朝着身边的士兵发问道，而那个家伙明显没有注意吴良的问题，过了好几秒他才问道：“你在跟我说话么？什么叫幸存者联盟？”看他的模样并非像是作伪，吴良嘴里嘀咕着而心里则非常的纳闷。

　　当吴良问起刘珊珊的时候，押送他的士兵说那个女孩儿的检查还没有结束，而且男女是不能关在同一个地方的，只要两个人的身份核实无误，或许明天就会见面。

　　或许？谁知道最后会变得怎么样呢？吴良现在的伤势还没有痊愈，他需要时间来恢复胸口的伤势，幸亏之前浸泡在那种蓝色的液体里，让吴良的身体受到了某种程度的修复，他预计再有一两天的时间或许就能自由发挥本源力量或者神技了，到那个时候吴良不信还有谁能够关得住自己，他们让走也得走不让走也得打的他们同意！

　　不过吴良却没有得到很长时间的休息，因为他还没睡满八个钟头就被一阵急促的敲打声惊醒了，他这几天实在是太疲劳了，不但连续奔袭了几天，而且还和龙行仓促打了一仗，后来不知道怎么的来到这个鬼地方，浑身弄得伤痕累累，所以吴良之前的睡眠竟然完全没有防备，等到此刻惊醒之后他才一跃而起，并且警惕的看着周围，却只看到门口站了一个男人，那个家伙手里握着一根铁棍，在咣咣的敲打着房门，当他看到吴良醒了，才将一盘东西扔在门口的桌子上。

　　“这是你的早饭，有五分钟吃饭，等会儿有人见你！”那人说完话反手就关上了门，吴良不知道有谁会这么早就来找自己，而且他似乎没有什么熟人吧？

　　不过吴良此刻也是腹中空空，早就饥饿难耐了，两步走到桌子旁边，看到里面是一盘白色的糊糊，几片肥瘦相间的不知道是什么肉，再点缀了几片吴良没见过的绿色蔬菜，吴良也不管这是什么东西，反正现在落在别人手里，如果这些家伙想要杀了吴良的话昨晚就动手了，不用费这么多事儿还准备毒药。

　　所以吴良狼吞虎咽的吃着那些不知名的食物，虽然看起来有点怪，可是入口的感觉倒是不错，这个国家虽然正在处于大战时期，但是看起来并不虐俘，似乎挺人道的。

　　不过吴良刚刚放下盘子，大门就被打开了，外面站着十几个实枪核弹的士兵，带头的那个正是刚才给吴良送饭的家伙。

　　“小子，跟我们走，老老实实的，否则……”那人冷哼一声，而他的威胁也不言自明。

　　吴良也没多说什么，只是响亮的打了个饱嗝。

　　跟着前面那个人不知道拐了几个拐弯，进了多少道门，终于面前豁然开朗，呈现在吴良面前的像是一个地下的秘密训练场，无数的人在里面来往穿梭，最外面是普通的拳击似的训练项目，而到了里面则是一个个直径五米直十米的圆台，有些圆台上是空的所以上面没有东西，而有的里面则有一对或者几个人打斗着，上面则被罩着玻璃罩。

　　这……吴良的眼睛瞪得大大的，因为他看到眼前的这一幕似乎思绪陡然间被拉回到从前，他看过这种场面，而且距离现在并不遥远，吴良记得那是在……

　　“王权！王权在哪里？”吴良大声叫着，因为当初他看到那些圆台的时候，就是在王权的训练场里，吴良和肖乾都受过王权的调教，并且吴良现在愈发肯定，昨晚和自己擦肩而过的家伙就是王权！

　　“你给我闭嘴！”一直给吴良引路的那个士兵转过身恶狠狠的看着吴良：“王教官的名字是你能够随便叫的么？”其他的士兵也呱噪了起来，纷纷骂吴良实在是胆大妄为，竟然敢直呼王教官的名字。

　　难道这里真的是……王教官……吴良的脑子陡然间执拗住了，他即便是再聪明也无法在目前的情形下正确的考虑问题了，自己到底在哪里，如果这里真的有王权的，是那个胡子拉碴、神情猥琐的中年男人么？他确实是联盟的教官，可是他不是与幸存者联盟弄僵了，还差点被杀了么？他到底是什么时候回到联盟的？自己这么容易被发现，是他通风报信？

　　一个个疑虑纷纷踏至，将吴良的脑袋都差点挤爆了。

　　“他一定是接到了什么风声，所以才这样大喊大叫的。”有人耻笑道：“不知道是哪个王八蛋泄露的风声啊？王教官今天要试试他的来路，没想到这小子竟然先知道了。”

　　“反正不管是怎么知道的，我知道他等会儿肯定会被打趴下的！”另外一个人哈哈大笑道：“大家就等着看热闹吧！”而他的这席话也得到了其他人的认同，此刻即便是吴良是个笨蛋也听出来了，王权不但就在这里，而且等会儿还要和自己打一仗，说什么核实身份？

　　虽然吴良心存怀疑，但他还是跟随着那些士兵朝着训练场里面走，路上经过一些训练圆台，那些人听说王教官要出手了，纷纷兴奋的跳下台子一路跟过来，只不过两百余米的距离，吴良身后倒是聚集了不下三四百人！看来王权的号召力在联盟里倒是蛮大的。

　　不错啊，给老子加油鼓劲儿么？吴良扫了一眼身后那些士兵，颇有些阿Q精神的自嘲道：“真没想到那个老家伙的名气竟然大过我，不过等会儿就让他们知道，这个老家伙其实也没有那么厉害。”

　　等到了里面的一个直径大概在十五米战斗场前面的时候，吴良看到那里已经等候了十几个人，首当其冲映入吴良眼帘的那个男人充满着勃勃的生气，而且身体匀称四肢颀长，下巴上虽然有胡茬但是能够看得出经过修剪过的，整个人朝气蓬勃身体中似乎蕴藏着巨大的力量。

　　这是……吴良本来在想见到王权的时候怎么大骂对方一顿，如果王权能出现在联盟里的话，就说明他十有八九是背叛了自己。但是当吴良见到了这个既熟悉又陌生的男子，吴良的喉头梗了几下硬是没说出话来。

　　这家伙应该是王权，可是怎么这么年轻的？难道是返老还童了？吴良真的感觉犹如在梦里，可是此刻对方却突然开口了。

　　“我们以前见过？”王权的声音虽然低沉但是却充满着磁性，吴良甚至听到身后有两个女兵发出发春似的呻吟声，显然这是见到王权本人听到他的声音就被迷住了，而且即便是吴良也承认面前的这个王权确实充满了雄性的魅力，年轻、桀骜、充满了霸气。

　　不过吴良却没办法回答对方的问题，他不确定眼前的这个人到底是不是王权，但吴良却仍然问了一句：“你叫王权？”对方微微侧着头看着吴良，随后点了点头。

　　“幸存者联盟的王权？”吴良又问了一句，可是这次对方却满脸的诧异：“幸存者联盟？那是什么组织？还是我们敌人新成立的哪个部门？”

　　“那这里是哪？不是地球？”吴良昨晚还在外面呆过，自然知道这里铁定不是猿人星球。

　　“地球……”对面的年轻人微微皱起了眉头：“看来你知道的东西还是蛮多的，不过我倒是可以告诉你，这里是天命星，而你所在的位置则是银星联邦公国……”

　　天命星！银星联邦公国？吴良觉得自己有点天旋地转，倒不是陡然间看到了王权或者听到了自己的所在地觉得头痛，而是吴良陡然意识到自己似乎回到了一百多年前！当时在猿人星球的时候，王权星星点点说过以前的事情，所以吴良知道幸存者联盟的前身就是银星联邦公国！看着那个年轻的男人，吴良更加肯定自己回到了天命星还存在的时候，而据他所知天命星不是因为几个国家的大战启动了黑死光线才导致星球毁灭的么？

　　我怎么会这么倒霉，哪里不去偏偏来到了这里？吴良十分的郁闷，因为这段历史是被注定的，吴良不知道天命星什么时候被毁灭，但是看来现在银星联邦公国的战争已经开始了，这距离全球毁灭、幸存者逃亡地球或许就不远了。

　　王权看着发呆的吴良还以为他是吓到了，王权冷哼一声显示了不屑：“我不管你是从哪里来的，但是听说你有些不为人知的力量，或者说我们国家极少人能够达到的程度，来吧，跟我上台，交过手我就大概知道你的来头了。”

　　来头？吴良心里大骂，老子的来头你不知道么？不过转念一想此刻的王权还确实不认识自己，总不能他能知道百年后发生的事情吧？

　　看着吴良呆立在那里，周围的人们开始发出一连串的嘘声和口哨声，王权则缓缓的走到台边回头看了吴良一眼：“放心吧，我不会杀了你的。”


第七章 强大和弱小

　　“这里的医院你熟悉么？”吴良反问了一句，王权有些诧异的看着吴良，然后眼珠转了转：“这里内设了医疗机构，怎么，你身体不舒服？”

　　“不是。”吴良冷哼一声：“既然这样就太好了，等会儿你被我打伤的时候，也方便送治。”说着吴良脱下了外衣，露出里面新换上的白色的背心，当吴良露出那古铜色如同金属一般的肌肉的时候，身后还是有人低呼了一声，虽然这里全都是大兵，但是想要找到身体如此匀称的人还真不容易，只不过吴良狂妄的口气再次惹来一阵大骂，就连王权都笑了，也不知道是不是被气的。

　　王权同样脱下了外衣，交给身后的一个小军官，他微微晃了晃脖子对着吴良说道：“我很佩服你的勇气，只不过不知道你是不是真的有实力。”

　　吴良不再说话而是径直朝着决斗台走去，那台子不但是这里最大的，而且距离地面高约两米多，四边都各有一节楼梯。

　　王权距离那台子很近，只见他的身体突然凌空飘了起来，接着发出一声砰的轻响，他的整个人都朝半空飞了起来。其余的人见势欢声雷动，不少女兵更是尖叫着差点没晕过去。

　　这帮家伙真是没有见过世面！看着王权轻飘飘的落在台子上，别人或许不知道这是怎么办到的，可是吴良却明显感觉到从王权的脚下涌动着澎湃的火系能量，他应该是以压缩火系本源力量产生的冲力，将自己如同火箭一般发射到天空中，只不过王权对本源力量的拿捏非常准确，所以感觉不到是被发射出去的，更像是一片羽毛御风飞上去一般。

　　“上来吧，让我看看你的厉害！”王权回过头看着台下的吴良，那种居高临下的傲然让吴良相当不爽，虽然前不久他们还是并肩作战的伙伴，但是此刻眼前的王权可是和吴良认识的半老不老胡子拉碴的男人不同，即便是两个人吴良也想修理一下这家伙，不知道这个回忆王权会不会留下……

　　两个都是青年人，所以吴良立刻就起了比较的心里，特别是听着身后那些大呼小叫的家伙的喊声，吴良更是有一种要把王权比下去的心里。

　　你不是火系厉害么？那就见识见识我的吧？吴良深吸了一口气，接着试着运转着混沌系本源力量，他只觉得随着自己的意念，周围开始渐渐的汇聚起愈来愈多的灰色的能量微粒，那些微粒似乎很喜欢吴良似的，都争先恐后的聚拢在吴良身边，而吴良之前调用能量时候的胸闷疼痛似乎也消失了，他放心下来开始急速的调动起那些不停环绕自己的能量粒子来。

　　水生木、木生火，火生土、土生金、金生水，五行循环；光明和黑暗虽然对立却并非格格不入，而这一切在里面起到连接的就是混沌系力量，为了要一鸣惊人，吴良再次使出了混沌系粒子来调动其他的本源力量！

　　摆在吴良面前的那截楼梯突然白光一闪，接着一根碧绿的藤条卷成了一个海碗大的圆盘，那圆盘伸展到吴良的脚边，吴良没有半点犹豫一脚踩了上去。

　　之前还在大声叫嚷的人们渐渐安静下来，他们看到了吴良面前的变化，虽然以本源力量生出植物在其他人眼中或许很玄妙，但是在天命星，这里的人可是几乎人人都有本源力量的，所以登时有人嗤笑起来，大家都以为吴良想要以这种出场的方式来压过王权么？实在是太幼稚了吧？

　　不过当事人王权却陡然眯起了眼，因为他可是事先知道的，吴良的本源力量是混沌系，他怎么会调动木系能量的？

　　吴良左脚踩在由藤蔓编织的圆盘上，而右脚则向虚空踏去，在他的脚刚刚落下的同时，突然地面上竟然出现一股水柱，即便是水柱不大但是却也迎在吴良的脚底，将他的右脚完全托住，同时水化成冰变成一个高约半米多的冰柱，吴良右脚稳稳地踩在上面。

　　如果说之前所有人还认为吴良在班门弄斧的话，那么现在那些切切私语声都没有了，因为吴良顷刻间展示了两种本源力量，虽然每个人的身体里确实存在各种能量，但是自从本源力量被确定之后，那么他就不能再使用其他的力量了，可是这个家伙是怎么回事？同体双能？这可是很少见的啊！

　　会场里终于安静下来，甚至有人开始惊呼起来，因为他们看到吴良的脚下陡然闪出一阵金光，那只藤蔓和冰柱似乎被什么利刃削断了似的从中折倒，同时一股含着沙土的旋风将吴良的脚下笼罩住，不断的撕扯着地面上剩下的藤蔓和冰凌，吴良同时再次在旋风的依托下向上走了一步，他此刻虽然高度和决斗台差不多，但是距离还有四五米，吴良此刻几乎是完全悬空浮在半空。

　　嗡！那沙土旋风陡然消失，地面上竟然连点灰烬都没剩下，之前的藤蔓和冰晶就像是从来都不存在一般，而那阵旋风好像也是幻觉似的，唯一能够证实它们之前确实发生的，就是浮在两米多的空中还在向前踏步的吴良。

　　砰！吴良脚下也响起微弱的一声，不过他的左脚却向下稍微沉了一下，吴良使用的是王权的招数，只不过他没有用火系能量的爆炸将自己反弹到天空，而是恰好能够托住自己的体重，即便如此这次反弹的力度还是稍小，吴良紧接着右脚伸出，这次微微的爆鸣下吴良站的很稳，只见他一步一步的朝着台子走去，此刻周围那些人开始惊叫起来，因为在他们的眼里吴良不但可以使用多种的本源力量，而且还能够凌波微波！可以在天空随意行走！这在他们的眼中是不可思议的！

　　吴良就在周围一声声的惊叹声中‘走’上了台，当吴良踩在台子上的时候，所有人还不相信这是真的，而且还在向身边的人询问到底是怎么回事，是不是这个小子使了什么诡异的障眼法，但是每个人从各个角度看到的情境都是一样的，那就是吴良仅凭上台就远超过了王权的难度，这也给这场即将到来的较量增添了一丝悬念，大家也不敢再小瞧吴良了。

　　“做的不错啊！”王权竟然也鼓了鼓掌：“如果这不是以前跟我偷学到的，我甚至会以为是你看了一眼我使用的方法立刻就学会了，那样就有些可怕了。”

　　“我们以前见过么？”吴良将之前王权问的问题抛了回来：“而且你怎么就肯定我不是第一次看到你使用这种雕虫小技呢？只不过利用本源力量使出的一点小手段，就让人敬若鬼神么？怪不得你们的国家成了别人攻击的目标，实在是一群没见过世面的家伙！”

　　“不许侮辱我的国家！”王权之前并没有什么特别的表情，可是此刻却突然暴怒起来，他的全身都被火焰所包围，而他的头发更是全都站立了起来，就犹如一团燃烧的火焰。

　　吴良顿时感到一股热浪扑面而来，周围的温度也立刻上升了十几度，那股热浪伴随着火苗向四周倾泻，负责这块角斗场的人赶快将玻璃罩放了下来，否则王权盛怒下的攻击不知道要伤到多少人。

　　当那只巨大的玻璃罩缓缓的扣在地上的时候，王权终于再次开口：“小子，战争不是我们希望的，我们国家是爱好和平的！”

　　“但是和平需要强大的力量去维持，只是祈求和平，那么就永远不会得到和平！”吴良与之针锋相对，正因为他已经知道这里的事情，所以才觉得有必要事先渗透一点给对方，即便现在两个人在场上是对手，但吴良不知道自己的到来会不会改变一些历史，万一这里的王权挂掉的话，那么现在身处猿人星球的王权还会活着么？

　　“你们现在最需要做的并不是研究什么抵抗黑死光线的武器，而是要给敌人看看你们的勇气，抵抗侵略、抵抗外族的必胜的决心！”吴良虽然不太清楚这里的事情，但是看到这里的人们在大战的时候却看不到一丝紧张，反而在这里训练玩乐，仍然有偶像情节却不凭借它在战场上寻求胜利，这就说明这个银星联邦公国其实并没有做好打仗的准备，他们的全部希望都压在那种能改变基因的病毒上，如果吴良是这个国家领袖的话，他首先做的绝对不是搞什么科技，因为即便是到时候成功了，战争或许也已经结束了，根本就没有任何的用处。倒不如组织人民进行反抗，让敌人知道自己的厉害，如果能够将敌人打疼了，他们自己也会斟酌战争是否具有意义了。

　　不料王权却不屑的哼了一声：“别傻了，我们在战场上是打不过银鹰帝国的，他们的士兵比我们厉害很多……”

　　一个军中的偶像和强者都会说出这种话……吴良突然觉得有些糊涂了，因为他认识的王权应该是个好战分子，而且可以为了整个联盟的利益舍弃生命，那么现在面对的这个如此崇信科技而不坚信自己能打赢战争的家伙，到底是不是自己认识的那个王权？

　　“无论任何时候，你都要用最猛烈的进攻来瓦解敌人，并且要使用与生俱来的本源力量而非是其他力量！”吴良记得在接受王权训练的时候，他和肖乾总是不自觉的使用拳头和腿脚，结果被王权一顿教训，现在遇到了正主该原封不动的还回去了！

　　结果王权仍然对此感到不屑：“如果你真觉得单一的力量重要的话，那么你就打败我吧！”

　　“正要这样！”吴良对此刻的王权十分的失望，因为这和他记忆里的人完全不一样。

　　“不过你输了之后，一定要把我想知道的全都说出来！”王权挥舞了一下熊熊燃烧的拳头，但是吴良却大声笑道：“不可能，现在的你内心太软弱了，完全就不是我的对手！”


第八章 学以致用

　　当玻璃罩完全扣在地面上的时候，一脸愤怒的王权率先发动了攻击，这个家伙比起年长时看起来锋芒毕露，似乎觉得自己赢定了似的，根本就毫无保留直接进攻。

　　王权双手摊开手心朝上，而吴良则发现周围的火系本源力量疯狂的朝着他聚拢过去，看着王权双手手掌开始发亮而且一股热浪徐徐扑来，吴良知道再给对方几秒钟的话，王权的攻击就会发动了。

　　你不是火系本源力量厉害么？吴良虽然知道这个王权也不弱，但是他之前和那个老头子对战了不下几十次，虽然吴良认识的王权比现在年老很多，或许那股冲劲儿和狠劲儿都磨平了，但是对于本源力量的火候还是掌握的更加纯熟。

　　而且吴良所见识到的王权可是近百年后的家伙，那个王权在武技上的修为比现在可是强了不止一筹，就连百年后的王权都可以对抗下来，那么面前这个稚嫩的家伙自然也不在话下！

　　于是吴良立刻转动混沌系力量，开始利用混沌系粒子去拉扯其他能量团，让其他系的能量去尽量消耗聚往王权身边的火系力量，不但如此吴良还尽力去和王权抢夺火系粒子，使得他的技能不能最大化的发挥出来。

　　果然，王权惊讶的‘咦’了一声，他不可置信的看着吴良，显然是感觉到自己吸引本源力量的速度变慢了，而且被掌握的能量还在迅速的消退和离开，王权是看不到其他本源力量能量的，所以他只能凭借火系粒子来感受周围的变化。

　　“这是王队长的拿手技能，可以将本源力量实体化，幻化成一把长度在两米左右的巨剑！”有人了解王权的跟身边的人解释道：“和银鹰敌国的遭遇战里，我见到他使用过一次这种技能，五米范围内没有人能够接近，幸亏这是大型竞技台否则那个小子连躲避的机会都没有，直接就被烧化了。”

　　而台子周围围着的那些女兵再次尖叫起来，就连不少男兵也叫起好来，在他们期待的目光中，王权双手交错接着陡然拉开，一把燃烧着熊熊烈火的宝剑出现在他的右手中……

　　“怎么回事儿？王队长手下留情了？”有人纳闷的问道，就连那个之前给大家介绍技能的人也愣住了：“不应该啊，是不是怕伤了这个家伙，所以才……”

　　“那这把……匕首也太小了点吧？”另外一个人同时说道：“是不是你看错了，本来王队长要变出一把匕首的？”大家惊诧的看到王权手里的那把哪里是什么大剑，明明就是一把不足半米的匕首嘛！要不是那匕首上面燃烧着熊熊火光煞有威势的话，大家甚至是以为王权搞错了，启动错了技能。

　　“应该不会啊，王队长最擅长的就是以本源力量化成武器攻击，这种小匕首……”那个人彻底闭嘴了，因为他看到王权的脸上出现一种难以形容的表情，又像是愤怒又像是羞愤还有点不可思议，总之是非常的复杂。

　　“怎么，想跟我打近身战？”吴良看到那把火焰匕首开心的笑了，面前这个王权和百年后不可比拟，那个吴良以前和王权交手的时候，在他混沌系力量有所进步之后，不止一次用这种方法来化解王权的火系力量，但是王权对于本源力量的操控非常好，吴良也只是能减缓对方的聚集能量速度，最多能够对王权的能量做到一小部分的削弱，可是显然面前的这个王权还没达到那个水平，吴良全力之下火系能量被消损了七七八八，如果他不赶快将火焰凝聚起来的话，或许连这把匕首都没有，不知道最后会不会弄个筷子或者牙签出来。

　　“你这个小子，到底用了什么邪门歪道！”王权只能感觉到自己身边的能量向外流逝，却并不知道为什么会变成这样，也难怪他这样反应，拥有混沌系本源力量的人基本上都没什么成就，而且即便是稍微出点头对于其他系的战士也是一盘菜，根本就不会有人使出这么高深的技能，王权虽然是军中的青年才俊，可是却也没经历过这种战斗，一直以本源力量强弱和变化战斗的他，哪里知道其实能量是可以被削弱甚至是逆流的。

　　吴良看着面前的这个握着匕首，不知进退的王权说道：“其实我确实见过你，不过是百余年之后，所以你打不过我也不算丢脸……”吴良话音未落，王权一句‘荒唐’之后就是爆喝一声舞动匕首冲了过来，这个小子即便觉得吴良有些门道，但是却仍然要硬碰硬战斗一次，这种冲劲儿确实是年轻人具备的。

　　吴良却也不慌，他向后一个撤步躲开了迎面一刺，同时双手混沌系粒子快速聚集起来，互相摩擦竟然生出大量的火系能量！

　　之前观察过王权的行动，吴良此刻对于本源力量的理解也上到了一个层次，他再次躲开王权的两次攻击，接着双手合拢再迅速拉开，一股强烈的火光在他手中陡然蔓延开来，玻璃罩外面一阵惊呼，因为大家看到一道火红色的长剑出现在吴良的手里！

　　这趟算是没白来！吴良惊喜的看着手中的这把长约2米左右的，熊熊燃烧着的火剑，这还是吴良第一次将能量直接转化为武器，要不是吴良看到王权运行能量过程的话，他还不知道这种能量还能外放形成实物，只是让吴良不懂的是为什么他见到的王权却不再使用这个技能？在吴良的印象中王权最多使用的倒是能量直接攻击，难道是他觉得能量转化为武器并不实用？

　　不过吴良在多次的大战中没有一件趁手的武器总感到略微遗憾，此刻看着这把以火系能量凝聚成的长剑，吴良觉得一直困惑自己的问题突然被解决了！

　　长啸一声吴良手中的火剑无声息的撞上了王权手中的匕首，两件火系兵器陡然发出一阵白光，同时爆出一团火星，各自向双方对手飞溅而去。

　　“怎么可能？这个小子怎么可能使用王教官的招数？”有人直接大叫起来，因为在青年人里面能够将能量实体化的人少之又少，在这个训练场里火系本源力量的人，能够使用火系能量的最底层，也就是温度、火焰战斗就不错了，想要将火系能量凝聚成实体，需要对本源力量的掌握在一个很高的水准，不但要花费大量的精神力去控制那些幻化成武器的能量，不让它们分散流逝，而且还要去保持战斗水准，这必须要有极高的修为和强大的精神力。

　　本来完全在这些士兵心中几乎是无敌的存在，这个联盟中年轻一代里没有几个人能够和王权相抗衡，除了另外一个使用火系本源力量的行动队队长之外，那人比王权年长几岁，即便是成就稍微高出王权，但是因为平日的行事作风让人不喜，而且外表也没有王权这么威武阳光，所以王权才会在军中树立一定的地位。

　　但是在吴良这个无名小卒的面前，原本应该是一面倒的较量，在实体化武器的时候王权就落入了下风，不但没有凝聚成长剑，相反却被对方领先一步！在这些人的眼中是不可思议的，特别是之前叫的欢的女孩子们登时沉默了，她们也此刻才打量起吴良来，当她们真正观察吴良的时候才发现，这个男人竟然也充满着独特的魅力！一种让人抵抗不了的狂野的魅力！

　　吴良和王权连续用武器攻防了几次，每次都把王权弄得灰头土脸，迸溅的火星差点就把王权的衣服燎着了，要不是他对火系本源力量有着超高的控制的话，没准早就出丑了。

　　这个家伙的实力还没到达顶峰！吴良心里暗自比较着眼前的王权和曾经认识的那个王权，虽然在制造火焰长剑的较量中吴良占据了上风，但是他没有学过刀法剑招之类的，有的只是以前打架时候抡棒子的野路子，索性王权也没有什么特殊的招式，但是所使用的招数也让吴良有些招架狼狈，照吴良理解或许这是军队中固定的刀法之类的。

　　在战斗中迅速提升自己是吴良的优势，他的领悟能力特别快，特别是在打仗这方面，吴良以前就怀疑是不是继承了他老爹吴德的光荣传统，吴良一边和王权对招一边领悟对方的招式，即便是不那么花哨深奥，可是吴良看来却实用无比，幸好吴良手中的长剑具有长度和强度的优势，所以吴良才能够在对方不断逼近中和王权打个平手。

　　此刻的竞技台外面鸦雀无声，大家都在目瞪口呆的看着台上两个人的战斗，虽然王权看起来本源力量上占据了劣势，可是却凭借着招数的优势不断向吴良发动攻击；而吴良虽然开始两下用优势抹平对方的招数优势，但是随着战斗的继续，他对于这把火焰长剑的领悟有所增强，在习惯了王权的招数之后，竟然反过来向王权反攻起来，吴良原本就没什么招数，在学习了王权的招数之后，略加改变之后攻击威力不由得大增！王权脸色渐渐难看起来，最后他爆喝一声将匕首甩向吴良，同时他整个人也向后急退出五六米，离开了吴良的攻击范围。

　　“怎么？认输了？”吴良化解了对方的攻击，他并不急着追击而是笑道：“给我准备点好酒好菜，我告诉你接下来你们将会遇到的事情！”

　　不过王权却一脸的愤怒，他低声说道：“这次算是暂时输你一招，今后我将不会再使用输给其他人的招数！”说这话的时候，王权双手在身体两侧缓缓滑动，而吴良感觉到身边的火系能量如同被什么吸扯一样，快速的朝着王权那边涌去！而他手里的长剑上的火焰，也是一阵猛烈的摇曳，朝着王权的方向飘了过去……


第九章 土遁

　　吴良知道王权已经使出了压箱底的实力，看着能量集聚的速度就知道对方肯定是憋着一个大招，同时吴良也收起了玩闹之心，他知道王权在军中能够享有盛名是有原因的，在这么多人面前王权年轻气盛怎么可能认输？

　　此刻王权全力以赴，再也没有了之前的轻视，而吴良使用混沌系本源力量已经不能阻止对方吸收能量了，索性放弃了对火系能量的化解，相反一抖手将手中的烈火长剑散去，与此同时吴良双手放在身体两侧，开始运行混沌系能量，他的身边空气陡然间变得阴冷，丝毫没有被王权制造出的热浪影响到。

　　随着战斗的进行，不但里面的两个人开始认真了起来，就连外面的观众们也屏住了呼吸，在看到了吴良的强大实力之后，没有谁敢轻视吴良这个陌生人，虽然眼看着王权正在做出全力一搏，但是突然没有人再大声高声呼喊了，因为没有人再能确定王权一定会获得这场战斗的胜利！

　　“你跟我有仇么？竟然想要使出这样的大招？”吴良突然开口说话了：“你现在这样对我不会有什么好结果的，我早就说过了，你们国家甚至这个星球都要面临一场大灾难，你准备好酒好肉款待我，或许还能够逃过一劫，还有你的爱人，难道你想在今后的一百多年里孤独的回忆过去么？”

　　王权猛然将似乎要喷火的双眼直瞪向吴良：“你说什么？你竟然敢这样诅咒我的国家，诅咒我的爱人！”他双手渐渐的举高，而他双手之间的空气发生了强烈的扭曲，陡然间一团烈焰从他的双手之间喷薄而出，看起来就像是一个愤怒咆哮的人脸，又像是一个浑身燃烧着的雄狮，那团火焰汇聚在王权的头顶，对吴良是居高临下随时都准备扑杀下来。

　　“你现在看来是不能理解了，当时刚认识你的时候，看你颓废的模样真是让人心酸啊！”吴良咂舌摇头晃脑的说道：“我知道你一定是恨死了自己，明明已经有人告诉你结果，可是却偏偏要一意孤行，在这么多人面前感觉到下不来台么？不过你想想，如果你的爱人因为什么原因永远离开……”

　　“你给我闭嘴！”王权暴怒之下头顶的技能终于爆发，那团烈火似乎发出了一声嘶鸣朝着吴良猛扑过去，而吴良顺势向后退了一步，右手在身前一招，一团水雾竟然拔地而起，这道水墙直接挡住了王权发出的火焰，那团火光在刺刺的声音中急速的被削弱，当来到吴良面前的时候已经声势大不如前。

　　不过王权却猛的叫了一声，那团火焰突然爆炸开来，明白色的亮光刺得人眼一阵酸痛，而吴良没料到王权会使出这招，他左手掩着脸再次向后退出两步，但是他没看到的是一团火焰正在自己的头顶凝聚，当王权右手向下迅速一挥的同时，那团火光直接朝吴良头顶砸落！

　　轰！火光四溅竞技台上到处都是红彤彤的火焰，此刻台下那些人终于低呼了起来，因为他们看到了这一幕、看到了吴良被一个硕大无比的火球砸中的场面，在场的每个人都在思衬自己如果换成吴良的话，在这样的攻击下面是否能够逃脱？他们已经不奢望化解，倒是很庆幸此刻王权的对手不是自己。

　　不过当火光渐渐消散的时候，众人发现依稀有个人影站在当地，那人的头顶闪过一抹天蓝色流光，虽然他的双腿微微弯曲着，但是身子却依旧挺得笔直。

　　“他怎么可能没事儿？”外面的众人纷纷议论，因为站在那里的就是与王权对战的吴良！他右手的手臂上不知道什么时候出现了一层似水非水、似冰非冰的保护层，刚才就是依靠这层保护膜抵抗住了王权的攻击。

　　不过王权却没有功夫吃惊，他再次双手向上一扬，之前已经消散的火焰重新在吴良头顶聚起，并且幻化成一把巨锤忽的一下朝着吴良手腕处的那层保护膜砸了下来。

　　铛！虽然其他人在玻璃罩外面，但是却听到明显的一响，接着那柄稍微缩小一点的火焰锤子在王权的驱动下稍微抬高，再次朝着吴良砸了下去。

　　王权的动作愈来愈快，而那柄火焰的锤子也不断的砸在吴良手臂上的防护层上，虽然那层防护膜还没有破碎，但是看着吴良不断弯曲的双腿和开始颤抖的右臂，谁都能够看得出吴良和那层防护层都在崩溃的边缘，如果任由王权这样攻击的话，过不了一会儿吴良就要被那柄巨锤砸成焦炭！

　　而且那柄火焰的锤子还在不断的膨胀，虽然每次碰撞都会火星四溅缩小一点，但是王权却驱动着本源力量吸收着周围更多的能量，在旁边观战的人们甚至感觉到周围的空气稍微冷了一些，懂得火系本源力量的人才知道，那是因为王权吸取火系力量造成的，那样反而会降低周围的温度。

　　“看你能抵抗到什么时候！”王权怒视着被自己不断攻击的对手，此刻他的情绪十分的激动，不光是吴良对他自己的侮辱，还有对他的爱人和深爱着的祖国。

　　既然你不愿意和我们合作，而且还口出狂言的话，那么就让我送你去死吧！王权完全忘记了自己的初衷还有被交代下来的任务，或许是吴良的一次次模仿自己的得意技能，让王权感到有些愤怒，此时此刻王权只想迅速解决战斗，干掉这个胡言乱语的家伙。

　　果然如同众人所想，在王权的再一次攻击之后，吴良的身体明显的向下一弯，同时架设在他和那柄火焰大锤之间的防护膜如同一片玻璃一般破碎了。

　　而王权却没有停手，他右臂向上一举，同时向下一挥，那柄火焰大锤带着妖艳明艳的火光朝着吴良砸了下去。轰！火焰大锤砸在台子上火星四溅，好像是一捆手雷爆炸一般的威势伴随着震耳欲聋的爆炸声，而王权则在火焰中负手站立，他傲然的看着之前吴良站立的地方，似乎在等着那个对手再次站起来，或者是出现在自己面前？

　　看着那个在火焰和热风中露出上半身的王权，那些女兵再次欢呼起来，在她们看来王权已经使出了最高深的技能，并且压制的吴良毫无反抗之力，吴良的防御都被破坏了，难道肉身能够抵抗住火焰的直接攻击么？

　　此刻的角斗场里满是热浪制造的雾气，因为里面是密封的，所以这些烟雾一时间无法消散，所有人都在等待着，之前的那一番交手已经没有人会觉得吴良会被轻易打败，所以在没有看到结果之前，谁都不敢喘一口大气，生怕突然有人从那团烟雾中走出来，可是又偏偏期盼着吴良还没有失败，毕竟能够看到一场水平如此之高的竞技并不容易。

　　突然玻璃罩上方的排气口响起了嗡嗡的声音，角斗场里面的烟雾全部向上席卷着，通过了排气口朝外排去，而随着玻璃罩里面渐渐的清爽起来，大家睁大了眼睛看吴良之前所站的位置，却发现决斗台都已经被炸出了一个深约半米、范围在直径为三四米的圆坑，高密度矿石制造的决斗台硬度堪比金属，可是却能制造出这样的痕迹，只能说王权的攻击力有多么强悍，不但炸出一个大坑，就连边缘也出现了无数类似于蛛网一样的龟裂，延展到几米开外，几乎将整个决斗台都遍布了，不知道当玻璃罩被移动走之后，这个台子会不会塌掉。

　　不过让大家稍微失望的是，那个圆坑里并没有看到人影，更让大家感到惊讶的是，不但没有看到吴良，甚至连他的尸体都没看到，即便是被烈火烧光了，也应该留下焦炭的吧？难道一个人就这样直接被烧化了？

　　过了十几秒钟大家才渐渐反应过来，那几个女兵继续大声的为王权欢呼，而其他人则是唏嘘不已，没想到一个强手就这样被干掉了？不过惋惜归惋惜，一想到自己这边的王权竟然能够将一个奇招频出的强者打成灰烬，这也足够让人安慰了。

　　在这种战争的环境下就需要一个能够竖立起来的英雄和榜样，很快王权的声音响彻整个角斗场，所有人都高举着双手喊着王权的名字，而王权却愣愣的站在那里，似乎感觉到自己做错了什么，或者有什么问题困惑着他似的。

　　“靠，怎么忘记这招了！”吴良在几十米开外的地板下浮了出来，他揉着胳膊嘟囔着：“如果当时龙行使出绝招的时候，我能使用混沌本源力量潜入地下的话，不就不用遭这种罪了么？”吴良当时在联盟总部监牢遇到沙曼的时候，学过将身体融入地面或者墙壁里，虽然时间不长但是却可以收到奇效，在对阵科迪族的时候也曾经用过，只是后来到了傀儡域建立了曙光城，这招就很少用到了，否则对战龙行的时候吴良不用差点就被杀死。

　　只不过这招需要一段时间的运行时间，吴良当时就算想到了也未必来得及，这么样说也是自我安慰罢了，而且他当时即便是逃了也要连累刘珊珊，幸好现在两个人都没事儿，否则那一刻光是如何选择就够吴良挠头了。

　　吴良回头看了一眼那个在台上仍然发愣的王权，此刻的玻璃罩渐渐升起，而边缘的岩石开始碎裂，随即整个决斗台向四周崩塌，当玻璃罩升到半空的时候决斗台已经剩下不足之前的一半面积了。

　　去找刘珊珊吧？看看那个丫头现在怎么样了，然后找个机会溜出这里。

　　此刻角斗场里的人几乎全都围在那边，所以吴良的出现没有引起别人的注意，他的离开自然也没有被谁看到。

　　这是吴良能够想到的一个最佳的脱身方式，虽然看起来有点憋屈，可是却能够保证他最大的自由。

　　距返回时间还有24小时……突然吴良耳边传来一个熟悉的声音，他心里一紧心说怎么时间穿梭自己启动了？不过能够回去当然是好的，吴良加快了脚下的步伐，此刻他只需要找到刘珊珊，然后熬过一天就可以了。


第十章 突发事件

　　吴良之前就换上了一套银星联邦的衣服，所以在这座建筑里并不显得扎眼，而且此刻没有人理会他，因为吴良刚刚走出竞技场就听到过道里响起一阵嗡嗡的警报声，不少人都急匆匆的在过道两侧跑来跑去，当有人经过吴良身边的时候，吴良清楚的听到那人嘴里嘟囔着：“妈的，怎么让试验品又跑出来了！”

　　有一队荷枪实弹的士兵从前面的通道冲了出来，他们大声叫道：“都让开，都离开这里，这不是演习，这不是演习！”他们一副如临大敌的模样，在他们要去往的通道的另一侧，吴良听到了一连串隐约的枪声。

　　枪声一响同时传来了女人的尖叫声，还附带着一些男人的怒吼还有一些其他的响声，吴良并不知道这里是个什么组织，他也不知道银星联邦公国为了抵抗敌人，为了化解黑死光线的威胁在研究基因病菌，但是在他刚刚来到这个星球的时候，看到的那些如同丧尸一般的怪物，让吴良多少明白了一点，因为这个情景和他之前看过的某些丧尸类电影有些相似，都是病毒爆发怪物横行，虽然刚开始的时候只是几个或者十几个，但是一旦局面无法控制的话，这种病毒将会大爆发！

　　虽然这里的科技比起地球应该是先进很多，但是不知道是否能够抵抗住这场病毒带来的灾难。电影里虽然演的有些夸张，当生化病毒蔓延之后，只剩下少数人生存下来，吴良希望这里不会有那种结局，只是一想到后来遇到的王权，还有听说到天命星的结局，不由得让吴良不往那个方面联想。

　　本来还有一些人朝着走廊的那头跑，但是听到士兵的喊声和那边传来的枪声，原来想要试试身手的家伙都退缩了，因为走廊那头的枪声愈发猛烈，而尖叫甚至是惨叫声也越来越明显，谁都不是傻子都知道隐藏在前方的危险，所以没人敢空着手冲过去送死，更何况即便是有了武器也并不一定安全。

　　吴良也随着人群向外面撤退，虽然他现在的身体已经恢复了一些，但是刚才调用了太多的能量，让吴良的精神十分的疲惫。而且被王权压着打了那么久，光是防御火焰重锤就让吴良很辛苦了，现在的一切自然有人解决，吴良没必要在这里充英雄，因为没有人认识他，也不会有人配合他，这里不是猿人星球，周围隐藏着的都是潜伏的敌人，如果有人认出吴良的身份，吴良没准立刻还会被攻击，所以他低着头朝着外面走去，虽然心里记挂着刘珊珊，但是现在去找人实在是不明智，应该等这波怪物被清理之后，他在去查询刘珊珊的下落。

　　当吴良沿着走廊走了大概几十米之后，看到前方的拐弯处再次出现了一支队伍，他们的速度非常快而且拐过来之后直接拉开枪栓朝着吴良这边开火！

　　妈的，这些人疯了么？吴良大骂一声迅速的蹲下，与他一样反应的还有周围的几个男男女女，只是当他们刚刚俯下身子，就听到身后传来一阵尖锐的嘶叫声，吴良回头一看通道的另一侧不知道什么时候出现了十几个怪物！那些怪物的身体周围不但漂浮着黑森森的管子，而且他们的速度要比吴良之前见到的快上很多，已经能够和普通人全力奔跑的时候一样了！

　　这些家伙进化的这么快？吴良的念头在脑子里晃了一下，而那些子弹则朝着怪物们倾泻而去，两头怪物因为同伴的拥挤登时被打成了筛子，而其他的怪物则趁着尸体的掩护，纷纷的扒着墙壁如同飞檐走壁般朝这边猛扑过来！

　　这些怪物看起来不但有穿着病患服饰的人，还有穿着白大褂的男女，还有一个竟然是之前从吴良身边跑过的士兵！吴良只觉得脚心一阵发凉，没想到那些十几秒前还活生生的人，此刻已经全都被杀了，而且他想不到这种病毒的传播性竟然这么迅速，难道只需要十几秒就能把一个人完全变成杀人的怪物么？

　　顺着走廊往那边看，原本明亮一片的走廊已经变成了一个修罗地狱，除了血迹就是被撕裂的人体碎片，看来这些怪物的传播和丧尸病毒还有些不同，电影里演的丧尸哪怕只剩下一个脑袋和一个上半身都可以继续活动，而这些怪物则需要保证身体的健全，起码不能有太大的损伤，这或许也是这种生化病毒的局限性，否则现在大家面临的怪物就不止是这十几个了。

　　并且这些怪物能够利用同伴做掩护，显然智商已经不止是纯粹的杀戮了，只不过两个呼吸间，那些怪物就杀到吴良身后，其中一个男人原本因为枪弹蹲在地上，看到怪物来到身边尖叫一声就要逃走，可是他刚刚站立起来，就被一只穿着白色大褂的怪物追上，那个女怪物之前应该是研究员，她或许都没想到自己反而会被研究的病毒控制吧？

　　此刻那个女怪物身上黑色的管子眨眼间就插入那个逃跑的男人的身后，那男人惨叫一声两眼瞬间泛白，而他的原本因为惊恐变得惨白的脸色也同时变得灰黑一片，吴良眼看着那几根管子中似乎有什么东西鼓起，然后那东西顺着管子注射进了那个男人的身体里，不过那男人还没等来得及变化，对面就再次响起了一片枪声，密集的子弹撕碎了那男人和身后女怪物的身体，他们被打的血肉模糊，可是另外几头怪物已经趁势突入了人群之中，就连吴良都在他们的进攻范围之内！

　　赶快跑！这是吴良的第一反应，他不管对面那些士兵的不停射击，吴良双腿一用劲儿就要冲出去，可是在吴良身边的另外一个男人却先是猛推了他一把，同时还顺手将身前的一个女孩儿用力向后甩去，那女孩儿本来吓得腿就软了，现在全身没有力气，被那个男人一拉一扯一甩，登时尖叫一声就向后面摔了过去，这个小插曲如果不在吴良的身边发生，他根本就不可能看到，因为周围的情况实在是太混乱了，但是那男人是先拉了他一把，没拉扯动才去拽前面的女孩儿，显然是不但要自己逃跑，还要拉一个人给自己垫背，为自己争取点时间！

　　吴良一个错愕见那女孩儿已经倒退着朝那些怪物中跌去，而吴良眼看着两只怪物伸出手朝着女孩儿抓了过去，他们的力气比普通人大很多，只看后面那些被撕扯成碎片的人们就能知道，最奇怪的是这些怪物的目的似乎并不是肉体和鲜血，好像杀戮就是支撑他们不断向前的动力。

　　眼看着那个女孩儿就要被撕成碎片，吴良一咬牙本来已经准备后蹬的双腿反过来向回用力，同时他的身体也在半空中折了一百八十度，两三步赶到那个女孩儿的身边。

　　女孩儿看到凶神恶煞的怪物都吓呆了，此刻她甚至忘记了尖叫，只等着自己的身体被撕扯成碎片，就当她的喉咙发紧想要喊却喊不出来，脑子完全一片空白的时候，那女孩儿突然觉得有人拉了自己一把，同时她的身体向后飞了起来，那两只怪物的手擦着女孩儿的双腿划过，差点就在上面留下一些痕迹。

　　吴良一把将那个女孩儿拉了回来，同时一只怪物已经跳到了他的头顶，十几根黑漆漆的管子迅速的朝着吴良身上插了下来，吴良身体一缩向后翻滚，而其余的怪物似乎都被吴良吸引了似的，他们纷纷伸出管子追击着吴良，想要将病毒灌输在吴良的身体里。

　　吴良不知道这是为什么会造成这样的局面，怀里的这个女孩儿在怪物的眼里就是杀戮的对象，而自己和之前的那个男人则是被输入病毒的目标，难道这就是基因里自带的程序么？吴良已经来不及多想，他大声在女孩儿耳边喊了一声：“不想死就给我跑！”说着他一甩手将女孩儿扔了出去，同时双手的空气弹准备好了，朝着距离自己最近的两只怪物开火！

　　那女孩儿身体在空中打着滚，此刻她终于反应过来自己在鬼门关走了一遭，并且大声的尖叫起来，嘴里还大骂着谁谁王八蛋之类的，那个人应该就是之前把她扔出的男人。

　　而吴良五发空气弹只打中了三只怪物，两只爆头一只打中了肩膀，一来是吴良也在躲闪着怪物们的攻击，二来则是这些怪物的速度实在是太快了，在吴良打中了两只怪物之后，其余的竟然知道躲闪，并且迅速的离开吴良手指的方位，显然知道吴良这几根手指的厉害！

　　吴良身体同时落地顿了一下，可是却被一只怪物趁机追了上来，眼看着那几根管子就要插中吴良的后背，突然一连串的枪声响了，吴良只感到后背一阵热乎乎的、黏糊糊的东西，回头一看是那只怪物浑身多了十几个弹孔，而他身上的黑色的管子还在微微的摆动着，但是下一刻他却仰面朝天的倒下了。

　　“那个人，赶快离开这里！”开枪的是前面小队的队长，他大声的朝着吴良吼道，而那个男人手中的自动步枪枪管还散发着一阵青烟……


第十一章 最后一道防线

　　吴良也来不及说声谢谢，因为身后起码还有七八只怪物在上蹿下跳，一边躲避着子弹一边朝着人们发动攻击，原来吴良身边的二十多人，在这短短的半分钟内至少有一半遭到了攻击，吴良亲眼看到的就有三个人被注射了病毒，其他的几个人则被撕成了碎片！

　　其余的幸存者已经越过了那些士兵朝着通道另一边逃窜，看他们踉跄的模样肯定是脚下发软，要不是吴良早就见惯了这种场面的话，估计他也不会好到哪里去。

　　而且吴良也不可能试试自己是否能够化解这些黑管子的攻击，虽然他能够遁入墙壁和地面，万一对这种攻击无效的话，吴良不敢冒险尝试被那种恐怖的病毒改造是什么滋味。

　　吴良一猫腰朝着外面跑去，刚才一时气愤去救了一个小女孩儿，差点将自己置于险地，要不是那个队长开枪的话，吴良现在恐怕已经中招了。

　　所以即便还有几个人陷入危险，但是吴良可不认为自己真的是救世主，虽然他可以救人，但是所救的必须是对于吴良很重要的人，像是这些路人甲和路人乙，如果没有危险救一下还行，让自己置于死地的事情吴良绝对不会做第二次！

　　吴良几步就冲了出去，背后传来那些怪物的怒吼声还有一个个人或是被攻击、或是被杀死的惨叫，这些与吴良已经没有了关系，他能做到的只是让自己尽量安全。

　　当吴良跑过那十几个士兵的时候，之前救过吴良的队长还在大喊：“继续往前跑，跑过前面的大门有人接应！”而吴良回头一看，却发现原本被杀得只剩下六七只的怪物，不知道什么时候又变成了十几只，看来他们很好的传播了病毒，将一些人变成了同类，而且面对枪支的射击，这些怪物躲避起来似乎更加有了心得，如果他们不中途停下来的话，普通的士兵很难追的上他们的速度！这种恐怖的进化能力让吴良都感到非常的惊讶，看来这些怪物从破笼而出到现在，已经进化了不少，如果让他们跑出去的话，这个世界或许真的会被毁灭也说不定。

　　难道这个天命星就是这样被摧毁的？这个念头在吴良的心里一闪而过，而通道里已经再没有什么活人了，如果有的话或许两侧的屋子里还有人存活，但是在这种情况下谁还敢走出来，那相当于自杀了。

　　“撤退，赶快撤退！”队长从身上取下了一个金属的圆球，看着有点像是灯泡或者是大的玻璃球，他一边后退，一边将那金属圆球举了起来，那十几只怪物已经张牙舞爪的扑了过来，可是在即将冲入这只小队的时候，突然一阵亮白色的光从圆球里迸发出来，一股乳白色的如同实质的防御墙在队长面前展开，那些已经冲到面前的怪物们瞬间陷入了柔软、透明的由白光构成的墙壁中。

　　这应该是将本源力量瞬间增强的器具，有些类似于战神的武装，而那道白色的光墙和吴良之前构成的蓝色的水幕类似，都是以能量体的结构出现，并且将能量实体化成为了防御的手段。此刻那些怪物犹如撞入了白色的胶质中一样，不但动作瞬间停滞了，而且那些黑色的管子也陷入了墙里。

　　“准备射击，听我的口令！”那队长一声令下，身后的队员纷纷举起了自动步枪各自瞄准对象，而队长面前的光幕也没有支持多久，四五只怪物用力撕扯了几下之后，那道光幕应声而碎，同时瞄准的几条枪纷纷开火。

　　吴良本来以为这一招稳稳能够将怪物杀死，可是没想到光幕一撤那些怪物纷纷逃开，子弹大多数落在了空处，只有一只怪物先是被子弹打到了腿部，动作稍微放缓接着被子弹打成碎片，而其他的怪物则借助着墙壁跳跃了回来！

　　那队长举枪就朝着扑向自己的一个怪物射击，可是那怪物身上的黑管一卷，竟然将那队长手中的枪管断成两截！他大叫一声张嘴朝着队长咬了过来，那队长想要后退却已经来不及了，眼看着那怪物一口就要咬到自己的身上，可是他的脑袋却砰的一声炸成了碎片，红色和白色的脑浆迸得那个队长一身！

　　那队长连忙趁着尸体掉落在地上的功夫，借着同伴的掩护向后退了下来，看到吴良举着双手距离自己身后十米左右，而他的右手手指不断的发出爆鸣，几次之后又有一只怪物被打中了身体跌落下来，只是其他怪物已经扑入了士兵之中，并且大加杀戮起来。

　　“SR-012小队请注意，实验室的危险已经解除，军部的援军马上就要到达，你们势必要将这些寄生者堵在这里半分钟，否则以违抗军令处罚！”通道里突然出现一个冷漠的女人的声音，而那个队长则大骂了一句，显然他们就是那个倒霉的12号小队。

　　现在怪物们已经近在咫尺，普通的枪支在这里已经不能起到任何的作用，那些怪物的杀伤力非常惊人，谁能确保能够支撑半分钟？恐怕再有十秒八秒这里的012小队就要全军覆没了！要知道之前的一个小队那可几乎是瞬间就被灭了啊。

　　“赶快启动本源力量！”吴良看到最前头被扑倒的几个士兵，他们不是被插入了管子植入病毒，就是被扯下了脑袋，他们显然并没有太多使用本源力量的经验，虽然拥有这种强大的力量却不加使用，而是过度的迷恋武器，怪不得这个国家要被邻国觊觎攻击，主要是他们过分的软弱了。

　　吴良大喊的同时已经启动了混沌系力量，一把长约两米的火焰长剑出现在他的手里，幸好之前和王权对战的时候学了一招，此刻恰好可以学以致用了。

　　吴良也不知道自己为什么要留下来，本来他是可以跟着其他人逃走的，并且只要是找到刘珊珊混过24小时就可以离开这个该死的地方，但是吴良却偏偏留了下来！

　　或许是不想欠那个队长的一个人情，不想看着他被那些怪物们杀死，也或许是不想让这些怪物们冲出去，让这个星球这么快就被毁灭掉吧？总之吴良留了下来并且启动了本源力量，当那柄燃烧着熊熊火光的大剑挥舞起来，并且扫飞了两只趴在士兵尸体上的怪物的时候，其余的几个人才想起来自己除了枪支还有最根本的力量，他们纷纷启动了各自的本源力量，虽然无法像是吴良这种形成实质的武器，但是却能够在吴良身边起到辅助的作用。

　　“只有半分钟而已，大家在我的身后，我们说什么也要抵挡住他们，不让这些怪物跑出去！”吴良不知不觉间又恢复了以往领袖的气质，而他的实力也让那些士兵自然的听从了吴良的命令，要知道整个银星联邦公国，能有几个达到这种水准的？王权已经成为军人们的偶像，那么展现出实力的吴良，已经连续击杀了几只怪物，这是有目共睹的，现在能够带着大家留在这里反抗，在这一刻谁会提出异议？

　　而且这里的军法极严，之前说了如果失败就以军法处置，那个意思就是死刑啊！反正大不了也是个死，还不如留在这里拼一次！

　　所以之前那些吓得要死，都准备逃跑的士兵们纷纷聚拢起来，在吴良的指挥下不断朝着扑来的怪物们做着抵抗。

　　几个人里面倒是有两个金系的本源力量者，他们虽然无法自己制造金属，但是这个通道里可全都是金属，在他们的驱动下一块块金属板子从地面折了起来，这已经缩小了整个通道的空间，而其他士兵则用火球、冰弹等极力的攻击，他们不求能够杀敌，但是只要能够阻止对方扑上来，哪怕是让怪物们的身形顿上零点几秒，吴良就可以使用那把火焰长剑将怪物扫出去。

　　只是稍有些郁闷的就是吴良发现本源力量对于这些怪物的损害明显不如子弹，虽然能够烧着他们的衣服但是一个翻滚之后他们就会再次爬起来，而且吴良也试着攻击他们的头部，可是现在的这些怪物实力似乎再次提升了不少，吴良别说是直接攻击他们的头，就算是使用空气弹都无法击中他们了，只要吴良一抬手那些怪物就朝着其他方向扑去，并且他们也不是一味的后退，只要有机会就会试图冲击这条防线。

　　最让吴良感到揪心的就是那些怪物身上伸展出的黑色管子，那些管子似乎变得长了而且粗了一些，有的时候虽然击退了他们，但是那些管子却如同鞭子一样抽过来，要不是吴良反应快的话早就中招了，即便如此仍然有一个士兵被管子卷中了脚被拖了出去，他的身上瞬间被插满了黑色的管子，吴良本想去救可是那个队长却从地上捡起了枪，趁着同伴没有变成怪物直接射杀了他，虽然有些残酷却也显得无奈。

　　吴良虽然不知道挺了多久，但是三十秒的时间似乎早就过去了，传说中的救援队在哪里？

　　“妈的，我们被耍了！”有一个士兵大声骂道：“已经快一分钟了，我们撤退吧？我们的任务已经结束了！”此刻原本用钢板搭建的阵地完全失去了作用，不但无法阻止那些怪物，相反还被对方用来躲避吴良他们的攻击！虽然吴良极力的使用火焰长剑攻击那些怪物，可是对方的速度愈发快了，左突右跳几次差点就突破进来，吴良现在也没有底了，不知道还能支持多长时间……


第十二章 进退两难

　　眼看着那些黑色的管子在眼前不断的甩动，几次差点就刺中了吴良的身体，吴良也怒了，他的血腥直接就被那些怪物激发了出来。

　　越到危险的时候就越发强大这是吴良的特点，而他精神力也更加集中，瞬间就达到了一个相当高的境地。

　　那些原本飞速移动的混沌系本源粒子陡然缓慢了下来，就好像是一个个陷入了泥沼一样似的，而混沌系粒子所牵动的火系能量也十分明显，它们的轨迹不再是难以预测，吴良甚至可以一个个的去命令它们做某些事情或者沿着另外一条轨迹运动。

　　在吴良的策动下，那些躺在通道里的尸体从伤口中流出大量的鲜血，就像是一个破了口的水袋被人踩了一脚似的，同时一道血幕渐渐的汇聚在吴良脚下，然后如同泉涌一样渐渐的升高，在吴良再次击退了一波怪物攻击的同时，一道暗红色如同红宝石般的非透明墙壁遮挡在吴良他们几个人面前。

　　“这是！”那个队长向后退了一步，显然他被这道血墙吓坏了，而吴良则小声说道：“那些怪物可能是凭借气味和温度来感知我们，所以要将他们的感觉系统遮蔽住，即便是他们的视力还有作用，这道血幕也足以拖延住他们了。”

　　果然，在血幕的那边除了有怪物们呼呼的喘息声，还有他们借着金属墙壁来回跳跃的脚步声之外，那些怪物果然暂时停止了攻击，但是听着他们叫嚷的声音是越来越大，而且听起来像是开始愤怒起来，显然这道血幕已经阻止不了他们了。

　　“把枪都举起来，对准对面……”吴良同时举起了右手，而他的右手食指和拇指分开形成了一个手枪的形状。其余的人闻言纷纷捡起脚边的枪支，没有吴良的命令没有人开枪，只是紧张的盯着眼前的这道好像是液体、又好像是固体的墙壁，不知道那些怪物会从哪里突破过来。

　　此刻吴良的全部精力都汇聚到了眼前的血墙上，过道里没有风，所以墙壁如同湖面一般平静，只是血红色的颜色让人看了之后会觉得心里不太舒服罢了。

　　突然，在吴良斜侧方的血幕微微抖动一下，接着荡起了一个微小的涟漪，吴良右手朝着那个方向微微一抖，一团空气弹嗖的一声飞了出去，此刻那点涟漪已经扩大到锅盖那么大，一只黑色的触须从那边伸了过来，而空气弹就犹如射中了靶心的子弹一样，直接将那段触须打得粉碎，在血幕被分开的一瞬间，吴良看到对面的一只怪物直接被射爆了胸口，而他身上的其他黑色的管子还没来得及插入这道血幕上。

　　嗷！那怪物飞跌出去眼见的不活了，与此同时在血幕上出现了几十点涟漪，那涟漪愈发扩撒的大了，就像是被雨点打破的湖面一样，互相交错掩映变得乱糟糟的一团，其他人看到那一条条伸过来的黑色管子，不由得纷纷扣动扳机射击，而吴良则左手一转手中的烈火大剑，将那些触须全部烧成了灰烬。

　　在子弹穿过血幕的同时，吴良看到那些怪物并未被射中，他们纷纷将身体扭成很奇特的形状，他们只是用触须引发这边的射击，在子弹纷纷穿过血幕的同时，那些怪物则直扑过来，士兵们想要躲闪或者调转枪口已然来不及了。

　　吴良一把拉住一只怪物已经刺出的触须，然后向墙上甩去，而另外一只手中的火焰长剑则打飞了两只扑向那个队长的怪物，可是此刻那些怪物似乎发了狠似的，他们纷纷撞破血墙冲了过来，似乎是血气刺激的他们义无反顾，而吴良的精力集中在抵抗那些怪物的攻击上，所以没有力量维持血墙，那堵半透明的墙壁也洒落在地上，整个走廊里都是一片的血色，那红色的液体十分的粘稠，就像是在地板上打了一层蜡似的。

　　一个照顾不到又有一个士兵被怪物咬中了脖子，他连惨叫声都来不及发出，脑袋就让那怪物给揪断了，此刻残存的几个士兵已经完全不知道该怎么办了，他们唯一能做的就是拼命的扣动扳机，将枪口对着疯狂扑上来的怪物们，可是他们随后却发现子弹已经打光了，他们再次忘记了自己拥有本源力量的事实。

　　吴良知道这里肯定是守不住了，这些怪物不知道是怎么搞的，进化的速度相当的迅速，而且每次被打死一只怪物，似乎都可以让其他的怪物学到如何抵抗和躲闪，如果再战斗十几秒钟的话，吴良不能保证自己会不会被刺上一下或者被咬上一口。

　　“你们赶快走！”吴良将手中的火焰长剑抖开，变成一道能够遮蔽半个通道的扇面，这是他能够吸收的最多的火系能量，可是却不能完全喝退那些怪物，其中有一只怪物在退去的时候缠住了一个士兵的脚，那个士兵直接被拉入了火墙里，而他嘴里还在大声叫着，等被拉出去之后身上已经起了火，但是那些怪物却完全不管这件事情，数十只管子差点将那个士兵插成了马蜂窝，而那个士兵的身体也不断的抖动着，让本来跳跃着的火光显得更加的活跃。

　　此刻在吴良身边剩下的士兵只剩下那个队长还有其他三个人，这几个人浑身都湿透了，有是被火烤出的汗渍、也有不断调动本源力量疲惫出的汗，还有因为恐惧而流下的冷汗。总之每个人看起来精神都很委顿，不但是连续高强度、高精神作战的结果，而且还有一种绝望的感情夹杂在里面。

　　看着一个个同伴逐渐被怪物杀死，自己可能也会变成怪物的一份子，谁在这个时候不会恐惧？特别还是身后无援、上面还让自己坚守不退的情况下，还能支持多久谁都不知道，只是一种求生的力量支持着那些人勉强躲避着怪物们的攻击，使得下一个悲剧不发生在自己的身上。

　　吴良眼看着面前的火光渐退，由于不是本源力量的缘故，使得吴良不能如同王权那样直接操控火系能量，而且现在怪物们的攻击加快，使得吴良无法像是之前那样从容的聚集能量了，他只能不断的射出空气弹阻止怪物们，但是空气弹在之前已经失效了。

　　而且让吴良感到不解的是，本来他已经叫身边的人赶快退后了，但是他们宁可左支右绌、几次三番的徘徊在死亡的边缘，也不肯掉头逃跑，吴良大声的朝他们呵斥，以为那些人都被吓傻了，但是却没想到听到那个队长如此的回答。

　　“我们的职责就是守在这里，这是命令，我们必须要执行！”那个队长差点就被一只怪物扯掉肩膀，可是却仍然这样对吴良说着，从战斗开始到现在，这个家伙不知道多少次一只脚踏入了鬼门关，本来换成吴良的话恐怕早就溜之大吉了，却没想到这个人竟然如此的强硬，即便是死了也要完成联盟交代下来的任务。

　　吴良连续经过几次战斗，精力也有些疲惫，他向后猛退了两步为了躲闪对面扑来的怪物，顺便将那个队长拉扯了过来，而那个家伙正要朝吴良发火，却看到自己之前站立的位置突然多了一只怪物，原来是有一只寄生者偷偷潜到队长的头顶，然后从天花板上直扑下来，如果不是吴良拉了他一把的话，或许现在队长的脑袋就被揪下来了。

　　“你能打得过他们么？”吴良可不想留在这里等死，他觉得自己已经仁至义尽了，最后要做的事情就是将这个救命恩人带走，可是对方却没有领情。

　　“他们简直是太厉害了……”那个队长身体向上窜动了一下，接着上气不接下气的说道：“所以我们才更加不能让他们逃出去，否则我们的祖国，我们的星球或许就要被毁灭了！”这个人断断续续的说出了这番话，期间两次差点就被杀死，吴良没想到这个人竟然如此的爱国，热爱自己国家甚至要高于自己的生命！

　　不过情况却不会因为这个队长的慷慨而变好，相反又有一个士兵被刨开了肚子，肠子和各种内脏流了一地，那些怪物扯着肠子往最里面塞了一把，而那个士兵一时间没有死，那嚎叫声让人听了不由得毛骨悚然。

　　“你走吧，你已经做得够多了！”那个队长看到另外两个同伴也要坚持不住了，能够剩到最后的肯定都是实力强大的人，但是即便如此仍然抵抗不住这群好似群狼的怪物，他们不断的跳跃攻击着，而这几个士兵已经没有了什么抵抗的手段，只能抡着没有了子弹的枪管抵抗敌人，他们也是接到命令即刻出发，如果知道会面对这些怪物的话，恐怕应该会多装点弹药吧？可是现在一切的后悔都来不及了……

　　要逃走么？吴良的脑海中不断的闪动着这个问题，而在这种困难而恐怖的环境下，逃走这个词变得相当充满诱惑力，吴良虽然明知道天命星迟早要毁灭，但是却不想亲眼见证它的发生！

　　到底是奋战到底，还是趁机撤退？吴良迎面打飞了一只怪物，而他的余光则瞥到走廊的那头突然出现了一股火红色的光芒……


第十三章 结束

　　吴良一看到那股火光就知道是谁来了，从走廊的那一头出现的是吴良之前经过的通道，能够使用这么强的火系本源力量的，恐怕除了王权也找不出几个人了吧？

　　围在吴良他们面前的残存的七八只怪物似乎有所感知似的，他们吱吱的叫着放弃了对吴良他们的攻击，转而想要突破这道防线，冲到外面去，而走廊里的扬声器再次传出声音，命令SR-012小队必须要坚持到援军到达。

　　“坚持个屁啊！”一个士兵愤怒的咆哮了一声，可是他却没有退却，相反还用手主动去抓住一只想要从身边冲出的怪物，显然谁都知道这种怪物如果跑出去会有什么结果，像是这种传播速度和进化速度，恐怕要不了一年半载这个世界就要被怪物占领了！而这些士兵们也有家人和孩子，谁希望自己的孩子连未来都失去了？

　　但是如同飞蛾扑火般的行为只能争取到一丝的时间，这个嘴里抱怨不停可是却身体力行的捍卫了自己的祖国的汉子，身体直接被怪物伸展出的黑色管子插穿了，那怪物只是将阻挡自己的人杀死，却没有再灌入病毒，很显然他也意识到身后的危险，并且急着要逃出这里。

　　但是那个怪物的双脚刚刚接触到地面，迎面就射来一排子弹，那密布的弹道将他所有能够闪躲的空间全部遮挡住了，吴良听到身后一阵枪响一把扑倒了身后的队长，他觉得后背一阵发凉，不知道多少子弹从后背上略过，而他的衣服都被打破了，吴良甚至觉得肩胛骨那里一凉同时又痛又麻，很显然被流弹击中了。

　　妈的！吴良知道是从身后的通道里赶来的士兵开的枪，可是他们毫无征兆的开火，显然就是第一目的要打死这些怪物，而吴良和这几个仅存的、为他们拖延时间的士兵根本就被抛弃了，甚至是不在乎这几个人的性命。虽然心里含着一股恶气，但是吴良却趴着没有动，有仇等会儿事情结束再说！

　　这阵猛烈的弹雨将对面的怪物打的惨叫连连，他们根本就没想到对面会突然出现一只部队，也没想到他们会毫无征兆的就开了火，毫无准备的怪物们速度即便再快也快不过子弹，等时间一个个被打成了筛子，只有两只拖在后面的，还是被吴良刚才踢飞回去的才勉强躲过了一劫。

　　嘶！那两只怪物长啸一声，转身就朝后面跑去，虽然身后传来隐隐的火光，但是在他们看来那总比前方突然出现的大批士兵安全的多吧？

　　吴良等到身后的枪声停止，他才勉强抬起了头，看到那两只怪物不进反退直接朝着通道的另外一头冲去，而在那边的亮光中也走出了一个人影，那个人双手火光隐隐，看着迎面而来的两个怪物根本就不惧怕，相反还朝着他们伸出了手！

　　那两只怪物见到竟然有人敢向自己挑战，他们双腿一蹬朝着那人扑去，而身上的黑色管子也如同八爪鱼的触手一样朝着那人的身上插去！

　　那人双手的火光陡然猛涨，一股灼热的气流在他的身边炸开，而热浪席卷着那些黑色触手，吴良看到黑色的触手在火光中竟然节节寸断，最后变成了飞灰。

　　这个过程其实是很短暂的，在那些触手被烧化的同时，那人双手已经迎上了两只怪物，那两只怪物的双手也向那人的身上扯去。

　　但是他们的手还没等抓住那人，自己的身体就被对方抓住了，吴良只觉得眼前一阵红色，而那两个怪物的身体就像是夏天里的雪人一样，以肉眼可见的速度化掉了，而且他们根本就来不及躲避，因为在身体烧尽的同时，他们还保持着前冲的姿势。

　　虽然距离比较远，但是吴良仍然能够感觉到脸上被烧得火烧火燎的疼，那个人不是别人，正是之前和吴良交手过的王权，吴良没想到这个家伙竟然这么强，只是凭借着本源力量就轻松干掉了两个进化的非常出色的怪物！

　　难道是刚才没尽力？还是故意让着我？吴良心中的想法纷沓而至，只是他没想到的是，其实之前王权也是尽了力的，只是因为吴良的混沌系本源力量正好克制了他的发挥，即便是这样吴良也被王权打的很狼狈，最后想了个办法直接遁走了。

　　而且王权胜得其实并不容易，如果他要是这么强的话，那么就应该增援的更加迅速一些。

　　在怪物逃出来的同时，一部分顺着走廊向外逃窜，而另一部分则冲到各个打开的房间进行大规模杀戮，那个聚集了数百人的演武场就成了他们攻击的对象。

　　幸好之前吴良和王权的对战吸引了绝大多数人，所以除了最开始门口的几个倒霉鬼被攻击杀死之外，其余的人还是有组织的进行了反抗的。

　　只是那些怪物的身手实在是太敏捷了，而且智力进化的很快，病毒一旦注入人体，十几秒后就会将那个人改造成一个新的怪物。

　　而且演武场的人们都是进行本源力量对抗的，根本就缺少必要和有效的武器，即便是反应迅速但是也损失了一批人，面对着源源不断变成怪物的战友，王权也经历了一次重大的考验，而他的实力也在这一次战斗中得到了升华。

　　天才永远不止是一个，吴良能够在对战中悟到一些东西，而王权是个天生的火系本源力量操控者，他对于火的理解又加深了不少。所以王权在解决了演武场的那些怪物之后，看似很轻松的消灭了两只怪物，其实这里面包含了很多的因素。

　　当看到所有的怪物全都被消灭掉之后，吴良才松了口气，而他身下被压住的那个队长痛呼了一声，吴良翻身看到那家伙的右腿红了一片，显然是刚才被流弹击中了，索性其他部位都没有什么伤势，能够在这种环境下捡回一条命是相当不容易的，要知道那一队二十多人，现在也只剩下这个队长一个人了，要不是吴良想要报恩留下的话，不但这个队长会被杀死，就连这道防线也会被突破，两边的救援不会及时赶来，让这些怪物冲出去，这个世界或许就要就此灭亡。

　　“你竟然没死！”王权一眼便看到了翻身坐在地上喘气的吴良，他皱着眉头脑门冷汗直流，之前的战斗已经让他精疲力竭，刚才杀死的两只怪物已经是他孤注一掷的一击了。如果王权没法抵挡住那两个怪物的话，他自己也会被杀死，此刻他也是精疲力竭，只是看到了吴良才咬牙站在那里，一副高高在上的样子，其实王权的双腿已经开始打颤了。

　　“如果累了就坐下来歇会，你是大英雄，但也是人吧？”吴良毫不客气的说了一句：“真是不容易，你竟然还没死！”

　　“你很好，不错！”王权原本挺直的胸膛渐渐弯了下来，继而直接像是吴良一样坐在了地上呼呼的喘着气，虽然周围一片血泊，但是他好像不在意似的，因为王权自己的身上也满是血迹，有些是怪物的有些则是变成怪物的同伴的，王权不但衣服一片污渍，就连脸上也是血迹斑斑，此刻坐下感觉憔悴了不少。

　　当一切安静下来之后，通道的两侧开始传来密集的脚步声，之前在吴良身后突然出现的部队端着枪小心的朝这边靠了过来，他们不断的检查着地上的死者，似乎是怕有的怪物没有被打死突然暴起伤人，所以每个身上生出触角的怪物都被补了几枪，而那些被杀死的士兵，只要是身体完好没有破碎的，也都被打上了某种针剂，阻止他们的尸体异化。

　　倒在吴良身边的队长被人架着抬走了，应该是去接受治疗和接受检查，而一队士兵跑到了王权身边保护着他，并且检查那些怪物的尸体，吴良却被再次用枪指住了，看样子吴良稍微一动就要被打成筛子了。

　　“你们还真是不友好，而且还很忘恩负义啊！”吴良瞥了一眼王权：“早知道这样，刚才不如直接跑了，现在也不会被这样侮辱吧？”

　　王权抬起头朝着吴良身边的士兵摆了摆手：“你们这些混蛋，刚才没看到你们来的这么快，不凑齐五六十人就不敢过来是吧？”

　　看到王权的示意，一个士兵犹豫了一下说道：“王教官，这个人可是……”

　　“他是什么？他可是我们的大英雄！”王权大声喊道：“如果没有他在这里坚守阵地的话，你们还能活到现在？如果没有他一步不退牵制那些怪物，你们还有命拿着枪指着他？”王权倒也是个性情中人，虽然之前对战的时候拿出了杀手锏，可是现在却也表现的光明磊落，这一点倒是和吴良认识的王权一模一样，富有正义感。

　　说完话王权站了起来，他走到吴良身边一把推开了仍然有些发愣的士兵，然后向吴良伸出了右手。

　　“干嘛？”吴良明显是明知故问，而王权则骂了一句：“臭小子，你不是说让我用好酒招待你么？还不赶快给我滚起来？”


第十四章 对饮

　　吴良再次做了一次那种身体检测，虽然很郁闷的再次泡在那种黏糊糊的蓝色液体里，但是那东西对身体的修复还是很有好处的，吴良甚至还在里面睡了一下，等醒来的时候王权已经站在检查仓的外面了。

　　“走吧，酒菜都准备好了，饿了么？”王权在前面带路，而他倒是很豪爽的家伙，吴良觉得王权的态度比第一次见到的时候好了不少，也不知道是因为什么原因。

　　刚刚来到这里的时候还被几个士兵押解着进来，吴良自然没有什么好心情观察周围的情况，这次当他走在长长由金属制成的走廊的时候，吴良发现之前的血迹和尸体都被清扫干净了，光洁的地板和墙壁甚至看不出这里曾经经历过一场生死大战！

　　而走廊里经过的人们也看不到脸上带着之前的恐惧的表情，他们虽然都知道刚才发生了什么，甚至有些人还被那些怪物威胁过，但是他们仍然显得很平静，都在忙着手里的活尽量去忘记之前的事情。

　　吴良问起了那个队长的事情，虽然他们之前没见过甚至不知道对方的姓名，但是毕竟也是并肩作战过，一块从鬼门关回来的，一二十个人最后只活下来两个，这种惺惺相惜、劫后余生的感情也让吴良不能不惦记那个人。

　　而王权却告诉吴良说，那个队长的大腿中弹受伤其实并不严重，但是却在他的大腿伤口中发现残留微量的病毒，所以相关医生正在给他做相关处理。至于结果怎么样现在王权也不知道，只是说国家一定会给这种英雄足够的补偿的。

　　补偿？难道是安家费么？吴良虽然这么想却没说出口，在背后突然出现的士兵们毫无征兆开火这件事情来看，这个什么联邦公国也不过如此，根本就不拿下面的人当回事儿，只要是能够阻止住那些怪物，即便是误伤同伴似乎也在所不惜，如果那个队长没有被流弹击中，他又怎么会感染病毒呢？

　　吴良跟着王权下了一个电梯，两三层的距离吧，电梯门已经打开了，吴良看到门口站着一个女孩儿，那女孩儿似乎在等着谁，在电梯口东张西望的，不过在她看到王权的时候，这个女孩儿的表情突然开朗了。

　　应该又是暗恋这家伙的对象吧？吴良没想到王权在军队中竟然这么受欢迎，吴良也没想到后来的王权竟然如此的颓废！虽然摆在他床头的照片具体的模样吴良已经记不住了，但是面前的这个女孩儿却明显不是那个人。

　　“怎么？有事儿么？”王权看着那个女孩儿颇有些兴奋的表情问了句，他虽然已经有了爱人这在军中不再是秘密，但是仍然有很多小女孩儿追崇着他，虽然也让王权感到有些挠头，但是还有一丝的满足感在里面。

　　不过那个女孩儿的目光却从王权身上转到了吴良那里，并且问道：“请问，您就是刚才抵挡那些怪物的英雄吧？”

　　这还是吴良第一次被人叫做英雄，他有些不好意思的挠挠头，然后点头算是承认了。

　　谁知道那个女孩儿却突然激动起来，她冲进电梯里一把抓住吴良的手：“您还记得我么？我就是刚才被你救的人啊！如果不是你的话，我可能要被那些怪物杀死了！”

　　吴良根本就记不起面前的这个女孩儿，不过听她的话他倒是记起来一些之前的事情，当时吴良都要落跑了，谁知道却被一个男人推了一把，而这个女孩儿也是被那个男人拉到身后挡着怪物的，吴良只是不想眼见着这个女孩儿被杀，所以才顺手救了她，谁知道这丫头竟然一直等在这里呢？她怎么知道自己会出现在电梯口呢？

　　“我听说王教官跟您一块走的，所以就等在宿舍这里，希望能够见到你，没想到……”那个女孩儿有些激动，看她的胸脯还上下起伏着。

　　“没什么……”吴良并不觉得救个人有多伟大，其实当时他想要救的人不少，但是很多人还是被怪物杀死了，这个女孩儿只是后来活下来罢了，能够遇到吴良也算是他的运气好。

　　可是那个女孩儿却非要邀请吴良到她那里坐坐，而且盛意拳拳显得十分热情，吴良甚至觉得这个女孩儿太热情了，她的整个身子都差点贴在自己的身上了。

　　到一个女孩儿那里坐坐？有这么简单么？就在吴良感到有些难办的时候，王权伸手拉住了女孩儿的肩膀：“你的谢意我们联邦会帮你转达的，现在这位先生要办点事情，如果没有什么重要的事情我们就先走了。”

　　说着王权朝着吴良使了个眼色，而吴良也刚好可以脱身，如果知道会遭到如此的感谢，吴良当初还不如不多管闲事。

　　“我的房间在三层Z0415，如果没事儿的话过来找我啊……”那个女孩儿声音还在身后回荡着，而王权则没好气的说了句：“花痴！”吴良倒是感觉英雄所见略同。

　　而吴良却也知道了这里应该是这些士兵的私人房间，而王权带他来这里，显然是不再像之前一样将吴良当做是一个犯人了。

　　过道两边的房门都是一样的，只是每个房门上面的标签不同，看着长长的走廊吴良有点头痛，他心说住在走廊尽头的家伙可算得上是倒霉了，因为每天至少要比其他人多走很远的距离。

　　不过王权却没有让吴良走很远，大概走过了三个门又拐了一个弯，王权停在了一扇金属门外面，他回头看了一眼吴良，然后伸手在门口的一块巴掌大的金属板上虚按了一下，吴良听到滴的一声响，眼前的房门已经悄无声息的打开了。

　　“这就是我的住所，不用客气。”王权踏步走了进去，而吴良在门口犹豫了一下，他并没有感觉到什么危险的气息，也没发现类似于机关和埋伏的设备，于是吴良也跟着走了进去，当两个人走进房间之后，房门才迅速的关上了。

　　虽然这里好像是地下设施，但是房间的面积却相当大，吴良大概转了转竟然有三百多平的样子，而且一应设备俱全，主色调是银灰色的，显得有种金属的质感，或许军营里出来的人都喜欢这个调调？

　　王权看着吴良一副好奇的模样，他随口问了一句：“怎么？你没见过这种房间么？”吴良也没有想多余的，只是说自己还是第一次看到这种建筑风格，整个屋子里第一眼看上去好像什么都没有的，但是随着王权走进去的时候，相应设施纷纷从墙壁或者地板下翻了出来，整个屋子登时就满满登登的。

　　“这是我们银星联邦公国的建筑格调，尽量的节约可用的空间，而那些家具和设备只有在需要的时候才会出来，这样的房间看起来不会太复杂或者混乱。”王权还很仔细的给吴良介绍了一下情况，当他从一个类似于冰柜的设备中拿出一个类似于三角形瓶子和两个酒杯的时候，吴良已经大概将房间参观了一遍，在王权的招呼下走到一张桌边坐下。

　　酒瓶里的酒是绿色的，看起来有点像是刚刚榨出来的草汁儿，可是打开瓶盖倒在酒杯里却呈现出半透明的琥珀色，吴良闻到一股淡淡的香甜的味道，端起酒杯就要喝，可是王权却一把抓住了他的手：“小心点，我们国家的酒虽然闻着味道不错，但是却很烈的。”

　　“我们那里的酒更烈！”吴良端起酒杯先是抿了一下，本来他还对王权所说的烈酒有些期待，可是却发现味道淡的很，最多也就算是38-42度的白酒。

　　不过味道却十分的香甜，吴良忍不住仰头一饮而尽，王权没想到吴良这么能喝忍不住叫了声好，他在给吴良倒酒的时候说了一句：“银鹰帝国的人很少有你酒量这么好的。”

　　“那是个什么狗屁？我可不是什么银鹰帝国的。”吴良一杯酒下肚浑身开始有了热乎气儿，这种酒似乎有滋补的作用，吴良之前在检查仓里浸泡在蓝色液体里将身上的伤口和酸痛全都去除了，而喝一口酒似乎连内脏都活络了起来，从里到外这样的舒服，让吴良忍不住叫了声好：“你这个酒虽然度数不高，但是味道还是不错的。”

　　王权也如同吴良一般将一杯酒喝光，他看着吴良说道：“好不容易有个人的酒量能跟我一样了，听说银鹰帝国的人生性豪爽好酒，谁知道你竟然不是？难道你是金狮合众国的？”

　　“别跟我说那些没听过的名字，我之前就跟你说过了，我不是这个星球的，我本来是从地球来的，而且是距离你们现在大概有一百年之后吧！”吴良第一杯酒下肚，虽然酒不烈可是后劲儿却真的不小，吴良这次小口喝了一点，浑身热气上涌身上已经开始冒汗了。

　　“地球……”王权眯着眼睛看着吴良，似乎在分辨吴良说话的真伪性，他接着问了一句：“那是个怎么样的星球啊？”

　　“很美，绝大多数地方都被水覆盖了，大概是60还是70？”吴良以前最不喜欢听课，所以对于这些知识他是咬不清的。

　　“被水包围的……”王权眼睛转了转，然后自言自语的说道：“我还以为是那个被树木覆盖的星球呢……”


第十五章 承诺

　　“那个就是你的爱人吧？”吴良看到摆在桌子上的一张照片，那是一张英姿飒爽的女人的照片，之所以吴良会一眼就认出来，是因为他第一次进入王权房间的时候，就曾经看过那张照片，而且王权当时在被联盟判定死刑的时候，还特意要临死前见到的照片，吴良又怎么会忘记呢？

　　“嗯，她叫高原，是中央实验室的军司长。”王权回头看了一眼那张照片，同时十分得意的问道：“怎么样？我的女朋友气质不错吧？”

　　高原，军司长……吴良知道司长在联盟里已经算是很高的职务了，除了参议院那些元老和最高级中枢长之外，司长就是军中的统帅了。看那照片里的女孩儿年纪也不大，如此年纪就能做到高位，肯定是拥有常人所不具备的才能。

　　“难道你不好奇我是怎么知道的么？”吴良问道，而王权则转过头笑着说道：“这还用问么？在我的房间里，摆着的年轻女孩儿的照片，不是我的爱人难道是我妈？”

　　“你真的不信我是从地球上来的？”吴良突然将杯子放在桌子上：“虽然听起来很匪夷所思，但是那里却是你们不久之后就要迁移的星球啊！我如果想走的话之前早就离开了，根本不会替你们抵挡那些怪物，就是因为我不想眼睁睁的看着你们星球这样毁灭，看到你今后的百余年都活在悲伤之中！”

　　咣！王权将酒杯放在桌子上发出一响：“你够了吧！我好心好意请你喝酒，为了感谢你为我们国家做过的事情，还有间接救了那么多的人，虽然上面对你的身份还有怀疑，而且还要把你关起来继续调查，但是我却力排众议把你带出来，难道还不足以说明我的诚意么？”

　　“你做了这么多，还不是想要从我嘴里挖出东西？”吴良冷笑一声将酒杯中的酒灌入喉中：“我知道你这个人很耿直忠厚，富有正义感，我要跟你说实话，只怕你不信。”

　　“只要你肯说，我一定信你！”王权附带了一句：“就凭你悍不惧死，我就知道你绝对不是什么无名鼠辈！而且你的实力不下于我，如果真正交手的话，我们俩胜率也是五五之数，我知道你当时使出手段离开肯定是有什么原因，我希望你能够坦诚的告诉我。”

　　吴良点点头，同时双目直视对方：“说实话，我在这个星球的时间大概还剩下20个小时，我不知道在你们这里的时间是怎么换算的，但是你们后来能够迁移到地球上，说明两个星球的很多地方应该都是相似的。”

　　“又是地球！”王权有些不满的说道：“我不知道你是从哪里听到这些事情的，不过我们国家确实在开发其他星域，而且无人探测卫星确实找到了几个适合人们居住的地方，可是那几个星域距离我们太遥远了，即便是乘坐最先进的太空梭，到那边恐怕也要百余年，而且我们现在国富民强除了有外患之外其余的都还不错，为什么要到其他星域去？特别是你说的地球，这个消息你究竟是从哪里得知的？”

　　“太空梭速度慢，你们不是有空间门么？”吴良看到王权一怔，他从对方手里抢过酒瓶自己再次倒了一杯酒：“我记得有人说过，你们空间门的技术并不是很成熟，在大难的时候迫不得已启动了他，但是通过时空门的人十不过一二，其他的都死在时空乱流里了……”

　　“这些事情你究竟是从哪里知道的！”王权突然从椅子上站了起来，满脸戒备的看着吴良，因为吴良所说的可都是银星联邦公国的高度机密，要不是王权在军中的高地位，还有高原在最高实验室的身份，普通人是绝对不会知道这些事情的。

　　吴良指着对方却不说话，王权诧异的问道：“我？你说是我？荒唐，我们之前从来没见过！”

　　“bingo！”吴良打了个响指：“我们以前确实没见过，但是你跟随着逃难的人到了地球，成立了一个叫做幸存者联盟的组织，而我呢很不幸加入了这个组织，你就是我的启蒙老师，而我的本源力量也是在你面前被开启的。”

　　吴良简单的将两个人怎么认识，当初见到王权的时候有多么颓废，后来吴良才知道是因为王权失去爱人才失去了生活的乐趣……

　　“你再胡说！”王权用力一拍桌子倒是把吴良吓了一跳：“之前你在演武场就这么说，现在我和你推心置腹你又这样说，难道你觉得我真的不敢杀你？”

　　吴良指着对方摇头：“你看看，我之前已经跟你说了，我会完全坦诚的跟你说，可是你却又偏偏不信，如果我这些话有一个错字，叫我不得好死好了！”

　　王权一拍吴良的手：“没有人会信你的鬼话，虽然你刚才说的确实有板有眼，那也不过是个故事罢了，我就不信你能够预料到百年以后的事情！”

　　“不是预料，我就是穿越了时间从百年后来的！”吴良更正了对方的话。

　　“那你说说，我们为什么要丢弃这么好的生活，跑到那么远的星球上去？”王权也叫起真来：“你不是会编故事么？我倒想听听，我们银星联邦公国这么大的国家，还会让人逼到别的地方去？”

　　天命星是如何陷落和毁灭的吴良还真是不知道，他也不会真的像是王权所说的那样胡乱编造故事，所以他还是实事求是说自己真的不清楚。

　　“怎么样？编不下去了吧？”王权十分得意的说道：“既然你不肯说实话，我也没有办法了，今晚我们还是朋友，但是到了明天，你还得让那些老家伙们审查，记得不要再像是跟我一样胡说八道，他们的脾气没有我这么好，一句话说错就可能被杀。”

　　对于自己的不被信任吴良早就知道了，不过他还是想要给对方提个醒，虽然希望不大，可是吴良仍然想阻止这场灾难，让王权不那么伤心难过，因为他的爱人高原或许很快就要死去了：“虽然具体的原因我不知道，但是刚才发生的事情你应该清楚吧？如果真的让那些怪物冲出去，这颗星球还能够存在下去的几率有多大？”天命星不是地球，而这些怪物也不像电影里虚构的那样，所以吴良也不知道最后的结果，但是即便是天命星的人拥有本源力量，似乎也很少有人是这些怪物的对手，最后还不是被吃或者变成怪物一份子的下场？

　　“你说什么？”王权的目光不知道什么时候突然变得锐利起来：“你的意思是让我们停止试验？”

　　“这有什么问题么？”吴良自然不知道银星联邦公国制造改造病毒的目的，所以他不明就里的说道：“明明已经出了这么大的事情，幸亏这次运气好才化解掉了，如果下次再突发这种事情的话，后果可真是不堪设想啊！”

　　王权的脸色变了几次，随后终于坐了下来不过却不在说话，而吴良也懒得猜这个家伙的心思，只是刘珊珊的事情他却要打听出来，明天吴良或许就会离开这里了，他必须要把刘珊珊也同时带走。

　　“你说那个女孩儿啊？”王权似乎对刘珊珊稍微有些印象：“我记得她的智商好像是……”王权虽然之前和吴良谈的并不愉快，但是他说话还是比较客气的：“应该已经被安顿好了吧，我等会儿就和高原联系一下，如果你明天没什么问题的话，就可以跟那个女孩儿一起离开了。”

　　“我当然没问题了，我会有什么问题？”吴良虽然嘴里这么说，但是心里却有些惴惴不安，因为吴良知道幸存者联盟就是以不讲理著称的，而他的前身银星联邦公国会好到那里去么？

　　王权不再说什么只是和吴良继续喝酒，期间王权也不再问吴良的来历，只是谈论着银星公国的历史和风土民情，此刻他和吴良倒像是一对好友，但是吴良知道对方对于自己的话肯定是不信的。

　　虽然酒的度数并不高，但是喝的多了也会醉的，吴良拍着王权的肩膀说道：“不管你信不信我的话，但是你的为人我还是清楚的，那个女孩儿可就交给你了，他是我一个朋友的妹妹，只是很偶然的机会才跟我来到这里，你可千万别让她出事了。”

　　“放心吧，我等会儿就会帮你联络。”王权拍着胸脯保证说：“虽然你还有值得怀疑的地方，但是就凭你之前做的事情，足以做我们国家的英雄了！我想不会有谁特意为难你，只要你自己小心肯定保证你俩安全离开！”

　　“那好，王权可是一诺千金的，我信了！”吴良觉得眼皮开始沉重起来，他靠着座椅要往下面滑，而王权不知道按动了什么按钮，那张宽大的椅子靠背向后拉伸，而作为也向两侧延展，高度缓缓下降到一尺左右，当完全稳定住的时候竟然变成了一张床。

　　看着吴良毫无戒心的倒在那里呼呼大睡，王权爬起来走到墙边，一部通讯器随即出现在墙壁上。

　　王权在上面输入了一串文字，接收方的名字就是高原，显然他是想要询问刘珊珊的事情，看看是不是能够把那个小姑娘弄出来。

　　高原的信息倒是很快就回复了，起码是在王权睡着之前，原本睡意正酣的王权一看到屏幕上的文字眼睛突然睁大了，他再次看了一遍然后转身看着熟睡中的吴良，王权的脸色陡然变得难看了起来。


第十六章 缠人的女孩儿

　　“什么？为什么扣着人家小姑娘不放？你们实验室到底是怎么想的？”王权压低了声音对着通话器的那头说道，他是故意找了一个房间没让吴良听到，而面前的电话也是液晶板加上可移动的声音传输装置，这套器材可以随意移动到房间里的任何墙壁上。

　　屏幕的另一侧出现的一身淡黄色军装的女孩儿正是高原，她那头长发被随意的扎了起来，看着高原微微出现的眼袋和微黑的眼眶就知道她应该很久都没有好好休息过了。

　　“这个女孩儿的体质很难遇到，上面交代我们要继续观察一阵，并且商议一下如何处理这个女孩儿……”高原看着王权顿了一下：“还有那个人。”

　　“哪个？”王权虽然预感到了什么，但是他仍然问了一句：“到底要处理哪个人？到底要怎么处理他们？”

　　高原的目光本来还聚焦在手里的统计表中，当她听到王权的声音才抬起头，显然是意识到王权有些着急了。

　　“你的性子不要总是这么风风火火的，这件事情跟你有什么关系么？”高原不经意的揉了揉太阳穴说道：“而且这是上面的意思，下命令的不是我，执行的也不是我，我只是这里的负责人员而已，上面交给我什么样的人，我们就做什么样的实验，你知道我们要服从命令的，在这里没有什么人情可以讲！”

　　原本银星联邦公国做实验的人都是判了死刑的战俘或者罪犯，所以即便是有些没有人道但是王权也绝对不会激动，但是当他听说那个无辜的小姑娘也被盯上的时候，王权开始激动了，不光是因为对吴良的承诺，主要是王权知道高原说的上层要讨论的意思，他也知道要被作为基因进化实验有多么危险，其中的痛苦虽然王权自己没有体会过，但是他也是看过那些被注射病毒的人们的反应，因为病毒最开始的效力没有那么大，所以人体的改造也是一点点进行的，将一个完好的人变成一个怪物，这个过程想起来就让人毛骨悚然，而且还要看到自己的皮肤爆裂血管从里面伸展出来……

　　“她是无辜的啊，你应该比我清楚，那个女孩儿的智商只是停留在六七岁的样子，而且她胆子很小连话都不敢说！”王权不知道上面是怎么想的，可以做实验的人有那么多，军中也有人自愿参加改造行动，为什么偏偏要找一个不通世事的小女孩儿？

　　“这件事情你是不会明白的……”高原还没等说完，王权就吼道：“我不懂你跟我说啊！到底那个女孩儿有什么好的，让你们这些高高在上的人能够看上？”

　　王权的火爆脾气引起了高原的不快，她深吸了一口气压低了声音：“权，你能不能控制一下自己的脾气？你知不知道这样的脾气是阻碍你更近一步的绊脚石？上面的一些高层就是因为你顶撞过他们，否则你的成就……”

　　“高层……”王权一脸不屑的样子：“我早就跟他们说过，总是发展经济不去重视国民的战斗力肯定要吃亏，现在果然应验了吧？那些老家伙早就该退位了，除了弄一些坑害国人的政策填饱自己的腰包之外，其余的什么贡献都没有！”

　　“你也说我们国家现在有危险了！”高原向四周看看：“银鹰帝国又攻占了我们的一个边境小镇，那里的居民不知道什么原因突然失去了联络！这可能又是敌人的把戏，他们的军事科技比我们高了不少，我们的侦察卫星早就被摧毁了，而派去的几队人也全都失去了联络，你知道这代表什么！”

　　高原说到这里顿了一下，因为她已经知道王权冷静下来了，因为他不但沉默而且还皱起了眉头似乎在思考着什么问题，高原叹了口气：“亲爱的，我们国家现在已经到了很危急的时候了，你也看到了，我们的研究已经到了很关键的阶段，已经找到了三个合适的人选，只要我们成功的话，以他们的基因作为蓝本，那么我们在战场上就不用惧怕银鹰帝国的黑死光线了！”

　　“但是，那个人可是我们的英雄啊，如果没有他的话，现在……”王权扭头看了一眼门外，似乎是在关注吴良是不是醒了在偷听自己的谈话。

　　“放心吧，当时即便不是他在，那些怪物也逃不出去的，你不要想得太多了，早点休息吧，明天一早一切就都有了结论……”高原和王权又嘱咐了几句，让他不要说什么让吴良疑心的话，毕竟现在吴良在王权这里，万一他跑了或者是闹出什么事情的话，一切责任可都是王权承担了。

　　关了通讯器王权垂头丧气的走回了吴良睡觉的房间，空气里还弥漫着淡淡的酒味，而吴良先是因为一天的疲劳再加上酒精的作用，此刻正在酣然入睡，王权则坐回到桌边将酒杯再次倒满，同时他右手在桌子上点了一下，旁边亮起一盏昏黄的小灯，王权就在这灯光下举着酒杯，不知道在想着什么。

　　当第二天早上吴良醒来的时候，他看到桌子上摆着丰盛的早餐，虽然不知道都是什么，但是闻着味道就不错。

　　“这些都是你做的？”吴良倒是从来都没有吃过完全做的饭，因为自从他认识王权的时候，那家伙除了喝酒之外好像从来都不吃什么东西。

　　“别忘记了，我可是火系本能力量，我对于火候的把握细致到你无法想象。”王权催促吴良赶快吃饭，等会儿就要出去了。

　　“你帮我打听刘珊珊的下落了？”吴良看到王权似乎有话要说，于是问道：“昨晚我说的是真的，还剩下大概几小时的时间我就要离开了，所以在那之前我必须要带她离开，你可以做到的是吧？”

　　“我昨晚已经说了，只要你的身份没问题……”王权停顿了一下，而他的眼神也朝着旁边飘去不与吴良接触：“记住，那些老家伙的脾气很怪，千万别给他们发飙的机会。”

　　“我对付那些家伙已经见怪不怪了！”吴良没注意到这些小细节，因为他实在是太饿了，所有的注意力都放在了早餐上，却没有看到王权眼神中痛苦的感情。

　　果然，吴良还没吃完饭王权的房门就被敲响了，王权走到门口打开门却发现是昨天被吴良救下的女孩儿。

　　“请问那个英雄还在么？”那女孩儿倒是很执着，她朝着房间里面探头探脑，而吴良也恰巧走到外面来，那女孩儿见了吴良不断的挥着手跟吴良打招呼。

　　“昨晚怎么没来找我呢？我还白白的期望了一晚！”这女孩儿倒是很开朗，吴良心说这个心情的女孩儿看起来比地球还开放，说话这么直接呢？

　　“我还和我的姐姐说了你的事情，她很有兴趣见见你的呢！”那女孩儿的眼神不断的朝着吴良那里飘，吴良倒是显得有些尴尬，因为他也不知道如何处理这种事情。

　　不过吴良没有头疼多久，因为同时从另一侧出现了几个士兵，他们先是朝着王权敬了个礼，接着对着他低声说了几句，王权点了一下头，接着转过身看着身后的吴良：“他们是来接你的，记住我说的话……”

　　吴良擦了擦嘴巴走出房间，而那个女孩儿却上前一把拉住了吴良的胳膊：“走嘛，先到我那里坐坐，反正也来不及。”

　　“这位小姐，请不要闹了，是中央实验室的高层要带着个先生问点事情。”其中一个士兵站在那个女孩儿的身边：“我们也是公务，您可以等他回来之后在邀请他过去。”因为这个女孩儿身上的衣服看起来也应该是实验室的中层人员，在不知道底细的情况下这些士兵也不好直接动手将女孩儿推开。

　　“不嘛！”那女孩儿却十分的执拗，她拉着吴良的手说：“我的房间很近的，就让他去喝一口咖啡嘛！”

　　吴良没想到这个女孩儿这么缠人，他刚要开口却听到耳边突然传来一个女人的声音！

　　“不要表现出惊讶的表情，这是接触式传声片！”吴良觉得自己的手心一阵微凉，而那个女孩儿此刻正抓着他的手，显然是将什么东西塞进吴良的手心里了。

　　“实验室觉得你是个危险人物，他们这次叫你去是要杀了你！”那个声音不知道从哪里来的，却清楚的回荡在吴良耳边，吴良看其他人的表情很显然是没听到这个声音，而他也将表情表现的很自然，也不去甩脱女孩儿的手，是因为吴良听到了让他感到震惊的事情！

　　“等会儿他们应该会带你到一个关押那些怪物的实验室里，或许是让你跟寄生者交战获得数据，或者是直接杀了你。”那声音很急促但却清楚：“记住，如果有机会的话就跑，他们应该不会在众目睽睽下杀人的！”

　　“请您配合我们的工作好么？”那个士兵见到劝解不管用，于是伸手拉住了女孩儿胳膊，那个女孩儿一脸的焦急，她看着吴良问道：“你听到了么？你听清楚了么？就到我的房间去坐一下吧？”

　　吴良原本以为这个女孩儿胡搅蛮缠，可是此刻却知道对方是为了救自己！他感激的对着女孩儿点点头，那女孩儿好像松了口气般放开了手，吴良看到她的手心闪了一下金属的反光，好像是贴了什么东西似的。

　　“放心吧，等我回来，我会去找你的。”吴良转身跟着那些士兵走开了，而那个女孩儿则怔怔的望着他的背影不知道在想着什么。


第十七章 高峰会议

　　“怎么？见到那个小子了？”当那个女孩儿悻悻的回到房间的时候，另外一个女人正坐在桌前翻动着微电子处理器，看着从屏幕上滚动而过的一条条信息。

　　“姐姐，你到底跟他说了什么？”女孩儿将一块火柴盒大小的金属片扔在桌上，那块金属片大概有一厘米的厚度，中间有些突起还有点发黑的胶状物。

　　“这真的是一次性传声片，幸好我没有之前偷听一下。”女孩儿轻轻敲了一下桌子，从下面缓缓弹出一把靠背椅：“姐姐，他说等会儿会来找我呢，我应该穿一件什么衣服呢？这套工作装是不是太正式了？”

　　那个姐姐过了几秒才慢慢的转过身子看着自己的妹妹：“他是不是长得很帅啊？比王权还帅么？”

　　“姐，你说什么啊！”那女孩儿竟然有些扭捏，她伸手在姐姐的手背上打了一下：“不要乱想啊，他是我的救命恩人，所以请他喝点东西，说声谢谢总是可以的吧？你也知道当时的情况多危险了，我差点就被吓傻了，还有一个坏人把我推到那些怪物面前，要不是他的话现在你就看不到我了。”

　　“不过你也被人家抱过了吧？怎么样，被一个帅哥抱着的滋味不错吧？虽然是在那种环境下。”那姐姐先是打趣了两句，突然她的表情变得严肃起来：“他竟然是混沌系？”

　　妹妹听了也有些不可置信：“姐姐，他竟然和你一样啊，我还以为混沌系的人成就都不会很高呢，但是听说他和王教官打了个平手啊……”虽然当时吴良是火遁了，当场见证的人也以为他被王权打败了，但是后来吴良力敌十几个怪物，又将他的声势捧了起来，于是有人在猜测是不是吴良不想跟完全死磕所以才溜走的？因为没有分出胜败，所以外面都说两个人打了个平手，实际的情况或许只有当事人才知道吧？

　　姐姐伸出修长的手指在桌子上不断的点着，急促而有节奏，她的另外一只手则不停的翻动着那些信息，而她的妹妹还在缠着她提出点穿衣服的建议，不过姐姐却没有直接回答，只是淡淡的说道：“我的妹妹这么漂亮，无论穿什么都能给他留下印象，如果他真的能来的话。”

　　而此刻的吴良则被带进了电梯里，他发现这种东西不但能够上下移动，而且还可以横向迅速移动，这就解决了在同一条长廊里不同地方进入的问题，只是其中是怎么调配的就不得而知了。

　　那个女人是谁？她到底是怎么知道那些家伙要杀自己的？吴良虽然不知道原因，但是他却坚信这件事情是真的，因为幸存者联盟就善于做这种事情，为了某种目的随便编造一个借口杀人，王权都能够被他们秘密处决，谁还能逃的过去呢？

　　当吴良被带到上层的时候，此刻的走廊过道里和昨天一样，丝毫没有被之前发生的事情影响到，不少穿着军装的男女在这里走来走去，而且有人看到吴良的时候不但热情的打着招呼，而且还有人呼朋引伴，看来吴良昨天奋战怪物的视频已经被不少人看到了。

　　吴良脸上带着笑容，他突然站住不再往前走，而那几个士兵刚开始没反应过来，当距离吴良几米之后才纷纷停住脚步。

　　“你怎么了？”其中一个士兵问道：“很快就到了，你有什么需要么？”

　　“我要见见我的朋友，就是那个女孩儿！”吴良说道：“我们是一起来的，听说她的身体也没有什么问题，如果你们的高层想要见我的话，我必须和我的同伴一起去！要不然我是不会走的！”

　　吴良知道即便是上面的人想要杀了自己，他们也绝对不会在公共场合之下，那样的话对整个国家都是有影响的，一个拯救了大家的英雄都被随意杀害，那么其他人呢？人人自危直接会影响军队的士气，只要是稍微精明点的执政者都不会做出这种傻事儿的。

　　那几个士兵显然没想到吴良会提出这种条件，其实按理说他的这个要求并不算苛刻，带头的那个士兵稍微犹豫一下，同时向吴良表示他立刻就向上面请示，但是高层都在等着，问吴良是不是可以先和他们见面，而女孩儿只要实验室同意就会被带到吴良身边。

　　吴良看着面前这个满脸诚意的男人，他不知道这个家伙知不知道下面的行动，不过不管是好心也罢、糊弄自己也罢，吴良见不到刘珊珊是绝对不会离开的。

　　很快士兵们就联系到了自己的长官，并且将吴良的要求提了上去，负责的长官也只是执行命令，说吴良是从敌国混进来的奸细，必须要立刻铲除，除此之外并没有其他任何的附加情况，于是负责这件事的长官又向上汇报，最后终于到了高层，此刻在这座大楼里的顶层，那些高层正在开会，会议的进程相当的火爆，几派争得面红耳赤，争论的不外乎是银鹰帝国的战事，还有实验室的进程，而且也要有人为昨天发生的事情负责任。

　　“我说过，这只是一次小小的事故！”一个满头白发穿着一身雪白大褂的老人捶着桌子：“我们的一个实验分区工作人员不慎沾染到了病毒，在他变成寄生者之后打开了该分区的笼子，致使那些怪物纷纷逃了出来。”那老人提高了音量：“这并非是我们流程上的错误，只是在操作上人为的出现了一些失误罢了。”

　　“小小的事故？”坐在这位老者对面的一个穿着军服，胸口则挂了几排勋章的将军冷哼一声：“你知不知道我们因为你们这次小小的事故死了多少人？包括科研人员、战斗人员、工作人员在内，前后一共死了三百多人！其中还有几个孩子，如果不是军方将这件事情压下来的话，你能想到外面的民众会怎么说么？”

　　白褂老者看了一眼那个将军：“怎么说？如果我们国家被灭亡了，面对一个丧失了主权的废土残桓，你觉得民众会为死几个人而说什么嘛？这些人是为了我们国家而牺牲掉的，他们都是我们国家的英雄和烈士，在我们破解了基因密码，克制了银鹰帝国的黑死光线并且打胜这场战争的时候，他们会被所有人铭记的！而他们的名字也将会载入史册！”

　　“你这是偷换概念！”将军愤怒的吼道：“如果他们为了国家的荣耀参战并且牺牲话，那才是人民的战争，但是他们现在是死在你们的失误之下，愚蠢而严重的失误！害死了多少人，你知道么？”

　　研究室和军方的人互相指责大骂，虽然这次的错误在实验室这边，但是实验室却以军部无能为突破口，如果你们这么厉害为什么不抵抗住银鹰帝国的入侵？那么我们就不用开展这么危险的实验了。

　　“好了，都不要说了！”坐在最上手边、居中的一个老人拿起一个木槌凿了凿桌面：“王教授，现在的实验进度怎么样了？我们什么时候才能开发出能够改变基因的病毒？昨晚又有两个小镇彻底失去了联系，看来银鹰帝国反干扰的系统愈来愈厉害了，竟然有这么快的推进速度？”

　　那个老者瞥了一眼对面的将军，接着转头沉了口气，对上面的老人说道：“仲裁长，我们的实验已经进入到最关键的地步，虽然昨天确实发生了有些不愉快的事情，但是我们从那些寄生者残躯的细胞上发现，他们的基因已经可以在某种程度上抵抗住黑死光线了！”

　　王教授此话一说在场的人全都一片惊叹，要知道黑死光线的威力极其强大，只要被照射之后数十秒钟生物体的细胞就会被撕裂，整个人像是迅速融化的油脂一样变成一堆细胞质液体。而实验室的目标就是加强细胞壁的强度，并且形成能够抵御黑死光线的角质膜，王教授虽然脾气不好但是为人却很率直，他既然说成功了那就一定是成功了，不存在欺诈的因素。

　　虽然那个将军之前一直和王教授斗嘴，但是此刻显然他也是十分激动的，在战场上银星联邦公国节节败退，不但最前沿的阵地被摧毁了，而且主战场的一次反击也被对方的黑死光波彻底瓦解掉了，银星联邦公国现在不敢再派出大规模的武装力量，只能跟对手打游击和巷战，可是不知道为什么，边境小镇这几天总有失去联系的，而且那种是彻底断绝联系，即便是无线电和宇宙谱线被屏蔽，有线传输总不会被彻底切断吧？但是偏偏就是没有任何的消息！

　　派出了多少波侦查队全都是有去无回，最让人感到可怕的是甚至不知道发生了什么，那些士兵就全都消失了，就像是人间蒸发了一样，只有一种解释就是他们被黑丝光波打成了一堆堆的液体。

　　“真是不可思议的成就！”仲裁长兴奋的问道：“到底这种基因什么时候可以稳定，并且推广到军中？”

　　“我们已经找到了三个实验体，并且有70%的把握可以成功移植病毒，并且培育出成功的基因！”王教授刚刚说到这里，突然耳边传来一阵通讯器的声音，仲裁长显然不希望被打断所以按断了通话，可是几秒后那声音再次发出。

　　“不知道我们在开会么？”仲裁长的眉头皱了起来，而通讯器的那边则小心翼翼的说道：“那个人拒绝了跟我们走，他说不见到同伴就不会到那边去……”


第十八章 重要人物

　　“什么？他必须要见同伴？”仲裁长做了一个噤声的手势，而下面那些窃窃私语的人们也很识相的闭上了嘴巴。

　　“你告诉他，先跟着你们到提问室去，等问完了话自然会让他见到同伴。”老人说这话的时候目光闪烁，很显然他已经知道了高级实验室的决定，也知道了吴良即将面对的下场。

　　但是当下面的小军官反复强调吴良根本就不听这套，而且他就赖在通道里不走，其他人也不能当着众人的面去动他，仲裁长只是思考了两三秒就给了回复：“告诉他稍微等一下，我们这边准备一下，你让下面的人改变地点，带他到第二实验室去，说那个女孩儿就在第二实验室等他。”

　　说着仲裁长将通讯挂断，同时让实验室的王教授赶快加派人手到第二实验室去，第二实验室最高实验室的附属机构，那里是第一代寄生者的培养室，现在因为有了高级的寄生病菌所以暂时被搁置了，但却是个绝佳的杀人场所，因为第一代寄生者还被放养在里面，想要试图从里面找出比较优秀的基因进行改造。

　　王教授刚要联系实验室准备，可是会议室里的通讯器却又响了，众人发现竟然是军部的王权拨过来的。

　　此刻的王权在军中呼声很高，特别是在年轻人里面有着很高的声誉，虽然只是一个挂衔的军曹长，但是人气却比某些高为司长、枢长的将军还要高很多。

　　所以王权的通讯立刻就被接了进来，仲裁长将他的头像打到了墙壁上，使得大家都能看到王权的脸。

　　开始的时候王权看起来还有些犹豫，不过随即他深吸一口气问道：“请问，昨天抵挡住那些怪物坚守阵地的队长你们是怎么处理的？他是我们国家甚至是星球的英雄，我想问问是否需要给他开一个表彰授勋大会，还有跟他一起坚守的那个叫做吴良的人，就是今早从我房间里带走的人，是不是也应该重新审核一下他的身份？”

　　“那个队长受伤的右腿受到了病菌的感染，那是不成熟的病毒，幸亏我们及时的跟他做了截肢手术，他现在状况很好，这点你可以和医疗所取得联系。”仲裁长将讲话的权力交给了那个将军，而那个将军虽然白发苍苍，但是却要和王权这样一个毛头小子详细的汇报，虽然脸上没看出什么，但是他心里肯定是不太舒服的，要不是当着这么多高层的面不好发作，恐怕登时就要拍桌子骂娘：这关你屁事！

　　虽然被截肢，但是那个队长也被提升了两级，而且在他康复之后就会颁发公国的荣誉勋章：银星紫薇章。不但如此，他所率领的那个小队所有人都被追认了烈士，不但有大量的安家费，而且公国还保证他们亲属家人今后衣食无忧，这已经是国家能够给他们最高的待遇了。

　　“你也立了功，不过到底怎么奖励你，我们随后就会讨论。”那将军说到这里话锋一转：“你也不要着急打听了，至于那个叫吴良的人，他本来就是身份可疑，很可能是从敌国潜入的，如果这样的人都能得到封赏，那岂不是被敌人看了笑话？”

　　“即便是他是奸细，这次也该功过相抵了吧？”王权随后又问了一句：“我建议能不能把他驱逐出境，永远不能回到我们国家？否则人家会觉得我们这样做有失大国的形象，连对我们有功的人都不放过……”

　　“这些话你是从哪里听到的？”那将军面色一沉，并且瞟了王教授一眼：“不要以为你有一些内幕消息就能随便说话，那个人到底怎么处置我们还没决定，你难道想要替我们做出选择么？”说着这个老人重重哼了一声：“大战已经开始了，你还是将经历用在新兵的训练上吧！其余的事情不用你操心！”

　　说着这个将军将通讯器关掉了，此刻他才发现自己下手太早了，毕竟这不是两个人之间的对话，在座的都是级别差不多的高层，他自己擅自关闭了王权的通讯，对其他人来说实在是有些不尊敬了。

　　“算了，那个小子也确实太让人头疼了，竟然只是相处了一晚就替人说好话，真不知道应该叫做单纯还是……”仲裁长开了个玩笑，而下面的其他人也心领神会的跟着窃笑，王权是个直性子，为了达到自己需要的目的，他往往会一往无前的去做，所以这些大佬们也没少为他的事情挠头，可是现在军中缺一个偶像，谁让这个小子长得帅而且实力也不弱呢？

　　不过就在这些人要商议接下来试验计划的时候，仲裁长发现之前的那个讯号又切进来了，只是因为王权的通话被阻隔了很久，现在仍然不断的朝着会议室联系。

　　“不是告诉你们，把那个小子带到二号实验室么？告诉他，他的朋友在那里等他！”仲裁长没好气的说道，本来一件很简单的事情，但是怎么会办的这么复杂的？致电的也算是个中层军官，连这点事情都拖拖拉拉的，到底还是不适应这个岗位？

　　“他说不见到女孩儿就哪里都不去，我们的人想要强拉他过去，可是都被打伤了，周围围了不少工作人员，好像舆论对我们不利……”那个军官有些犹豫的汇报着，而听着他的汇报在场的人脸上都有些异样，因为这件事情是之前商量完的，而秘密处决吴良这件事也是不久前制定的，参与的人都在这里，如果不是有人泄露了秘密，那么就是吴良太狗屎运了。

　　“王权的女朋友在最高实验室负责这次寄生计划吧？”之前与王教授争吵的将军突然问道：“你是不是曾经透露过这件事情给你的助手？那个女孩儿叫做高原？”

　　其实王权和高原的恋情早就被公开化了，两个人都是军部的名人，这对恋人的恋情也被一时传成了佳话，而那位将军此刻这样说明显是别有用心的。

　　“高原绝对不会出卖实验室的最高机密，她虽然是个女孩子，但却也是个合格的军人！”王教授自信满满的说道：“而且我也只是略提了一句，根本就没有说出我们的决定。”

　　“但是你不觉得王权刚才的通话很凑巧么？正好是我们要处理掉那个小子之前打来的，而且听他的意思似乎要救下这个小子？”将军看着王教授：“你们实验室的规矩我听过，高原那个女孩儿也确实不错，但是她是否将这件事情上升到军方秘密这个高度了？会不会她是在和完全闲聊的时候无意提起来的。”

　　那将军说到这里语重心长道：“老王啊，说科研的实力我不如你，但是其他的事情我还是比你多点经验的，那个小子确实对我们国家作出了贡献，但是他也是个很危险的因子，万一真的是银鹰敌国派来的奸细，那么我们国家制造病毒的事情很可能会曝光，而敌人则会加快入侵的步法！”

　　“我们虽然已经构建了一条防御阵地，但是边沿城市仍然一个个的失守！在存亡之际我们不能再犯这种低级错误了！”将军转头看着仲裁长：“元老阁下，既然之前王教授已经说试验马上就成功了，那么我们更不能让它功亏一篑！这个小子既然不听话，我们直接将他击毙吧！即便是会在军中引起不好的反应，但是我们只要宣布他是敌人派来的间谍，之所以昨天拼命抵抗只是为了窃取资料，这样我们就可以将这件事情抹过去了！”

　　“既然已经决定要杀了他，就不要管太多了。”将军的提议顿时引来了不少人的支持，而王教授小声嘀咕了一句：“我是想让他和半成品先打一场，看看我们培育出来的基因到底有多强的实力，而且这个人……”虽然事先是这么定的，但是在这种情况下也只能按照那个将军的提议进行，毕竟国家利益才是大局。

　　仲裁长看到下面愈来愈多的人赞成，他终于点头：“好吧，既然大家都同意这么做，那么陈将军，挑选人手的事情就交给你了，找几个办事稳妥的，一定要把那个小子当场击毙，不要引出太多的问题。”

　　提出建议的那个老人就是陈将军，他先是答应了一声，接着提出了自己的意见：“我会拨出四个小队把那里的人都转移走，以免产生误伤，另外我觉得有一个人比较适合执行这次任务，只是我调动不了他啊！”

　　仲裁长立刻表示，在这种关键时刻就不要再分你我了，到底陈将军看上了哪个人，只管调他办事就是了。

　　“那个人是归王教授统属的，也是最高实验室的，他负责实验室的安保工作，实力很强，应该和王权不分伯仲……”随着陈将军的说话，王教授的脸色渐渐变得难看起来。

　　“你都从我实验室里调走多少人了？那些被我强化成功的士兵都到你的部队里了吧？”王教授气哄哄的说道：“我现在就剩下一个放心的人了，你竟然还说得出口？”

　　众人被这两个人说的吊起胃口，能够被两个部门的最高长官看中的，那么他肯定有自己的一套了。

　　“老王，迫在眉睫，你就别小气了！”仲裁长看着陈将军：“那个人到底是谁啊？”

　　陈将军微微一顿，一个名字从他的嘴里脱口而出：“他叫……龙行！”


第十九章 全城搜捕

　　吴良知道联邦绝对不敢在大庭广众下动手，而且他也不信对方已经知道自己洞悉了秘密，吴良是有心算无心，虽然有点危险但是却也只能这么做。即便是那几个士兵连续提出了几个条件，吴良都没有答应，因为吴良知道无论自己到哪里去都面临着巨大的威胁，所以只有在这条走廊里等到刘珊珊来，吴良再想办法将她带走。

　　不过在等待的过程中吴良发现一个问题，原本还围在周围看热闹的人，不知道什么时候竟然疏疏落落起来，最后除了身边的几个士兵之外，入眼处百十米长的一截走廊竟然只能看到星星零零的两三个人。

　　吴良突然感觉到有些不安，因为这一切看起来非常的不正常，在偌大的建筑里本不应该这么冷清的，而且吴良还注意到了有几个工作人员先走了出来，然后以什么理由拉走了还逗留在走廊里的人们。

　　嗯嗯，身边的士兵不自然的清着嗓子，他们耳朵上带着的耳机里面似乎有什么响动，而他们正是用清嗓子的声音压过耳机中的声音，这落在吴良的眼里就更加的可疑了。

　　最让吴良感到有些担心的是，吴良发现周围温度似乎有些下降，原本这些变化普通人感觉不到，但是吴良却从混沌系粒子运行的速度放缓中发现端倪，他知道这是有人在吸取大量火系能量造成的结果。

　　难道是王权来了？吴良脑子里第一个闪过的就是那个桀骜不驯的男人，他瞬间就做出了选择，在那几个士兵一脸警惕的看着自己的时候，吴良突然问了一句：“现在是什么时候了？”

　　距离吴良最近也是军衔最高的小伍长下意识的看了一眼手腕的腕表，吴良却一步来到那个伍长的身边，左手扭住对方的胳膊，右手直接按在了伍长怀里的微冲扳机上！

　　哒哒……枪口喷出一溜的火花，此刻吴良性命要紧不可能管其他人，既然你们要杀我，就让我先干掉你们吧！

　　一连串的惨叫声此起彼伏，只不过一眨眼的功夫，除了那个伍长之外，其余的几个士兵全部中枪倒在地上，而走廊里剩下的几个人尖叫着逃走，吴良一拳打在伍长的太阳穴上，那伍长连哼都没哼一声，口鼻流血软倒在地上。

　　吴良之前早就侦查好了地形，他回身打开后面的一扇门，握着之前抢到的那把枪冲了进去。

　　房间里有两个工作人员，还有两个持枪戒备的士兵，显然周围的房间里已经埋伏了大量的战斗武装人员，因为吴良刚刚进入房间就听到身后走廊里传来皮靴的声音，听数量和远近程度，起码在这个走廊里有数十人突然出现了。他们之前不知道躲在哪里，可是在吴良突然发动的时候却又紧接着出现了，那么他们的目的不言自明。

　　吴良根本就没有犹豫，直接射杀了房间里的四个人，他必须趁着这个机会离开这条走廊。

　　吴良将枪扔在地上，他调动混沌系能量包裹住自己的身体，与此同时吴良的身体开始下潜，他已经迅速的融入到了地板里，而下面应该是这个基地士兵、研究员住宿的地方，即便是房间里有人，只要能够迅速的制服对方的话，那么吴良的安全就会得到暂时的保障。

　　当吴良完全从这个房间消失的时候，突然房门被人从外面踢开了，先是十几杆机枪朝里面疯狂的射击，当一个男人出现在门口的时候，那些人纷纷后撤，而那个人则一挥右手一团火焰喷薄而出，那火焰瞬间将房间的每一处都点燃了起来，可是却没有冲回烧到门口的人，显然那个家伙对于火焰的控制相当的得心应手。

　　“他不在这里！”那个男人在门口微微的闭着眼睛，他的胸口不断的起伏着，鼻子也不停的耸动着，似乎在闻着屋子里发散出来的气味。

　　“龙队长，不可能啊，我们眼看着他走进这里的。”旁边的士兵如临大敌般看着其他的几扇门，生怕吴良会从哪个房间里冲出来似的，不过让大家感到奇怪的是，虽然他们没看到吴良暴起杀人，但是却还是能够分辨出吴良钻进了哪个房间的，怎么一眨眼的功夫他就消失了？总不能是被火烧化了吧？

　　龙行转过身朝着走廊一个方向走去：“在我们进入这里之前，里面的四个人就已经死了，我闻到的都是一股腐败的死气！”龙行一边走一边和顶楼的那些大佬们联系，说吴良突起杀人并且不知道跑到哪里去了。

　　“躲起来？”龙行冷哼一声：“除非他甘心被烤成乳猪，否则在我的烈焰之下根本就活不下来！”龙行倒是十分的自信，与此同时无数的士兵从各个通道跑了出来，他们接到了指令已经将整个通道包围起来，而且将周围的房间全都搜了一遍，最忙碌和苦闷的还是信息科的家伙，他们将眼睛揉烂了也只是看到吴良进了那个被龙行焚毁的房间，而屋子里面因为隐私的关系是没有监控的，所以没法知道究竟发生了什么。

　　“怎么会让他跑了的？”仲裁长接到消息一脸不信的表情：“应该没有人会事先通风报信吧？如果那个小子早就知道我们要对他动手，为什么之前不出手？偏得要等到现在？刚才走廊里全都是人的时候，逃跑的时候更加轻松吧？”

　　“是啊，准备了这么长时间，却让一个无名小卒在众目睽睽下逃走了……”王教授幸灾乐祸：“是不是你们人手不足啊？要不要再从我那边多调几个人给你？”

　　陈将军面沉似水，他自然听得出对方的挖苦，不过现在可不是跟对方斗嘴的时候，一个人能够在这么多士兵的眼皮底下逃走，而且还以雷霆之势眨眼间杀了几个人，这在联邦公国里已经算是一个不小的威胁了，特别是陈将军也知道昨天吴良和王权比试的结果，也看过吴良带领那些士兵抵挡怪物的视频，这样一个危险分子逃了，这对于国家是个不小的威胁，特别是这座建筑里壁垒森严，如果能够从这里跑出去，万一跑到银鹰帝国去的话，这对于银星联邦公国是致命的。

　　“关键是他到底是怎么知道我们的计划的！”陈将军让手下人去查查视频记录，是否有人跟他说了些什么，或者是有谁给他过什么提示，否则吴良应该不会之前都是很冷静节制的，可是后来在他们马上行动的时候先下手吧？

　　“消息肯定是泄露了无疑，否则遇到龙行那小子就算是通天的本领也该死了！”陈将军若有若无的瞥了王教授一眼：“我想他跑了的危害大家都知道，我们如果再不精诚合作的话，恐怕每个人都等不到实验室成功的那一天了！”万一银鹰帝国知道了这里研究的内容，估计很快就会有大量飞行器带来的炸弹伺候，没准黑死光波也会从某处直接射过来，将这里的一切都化成细胞液体。

　　“把所有的排气口和排污口都检查一遍吧，我马上把这栋大楼的设计图调给你们，只要严防住几个重要的交叉点，就能够把他堵在里面！”王教授也知道这次不容有失，特别是在实验即将成功的时候，任何的纰漏或许都会造成致命的影响。

　　在高层会议中一条条命令被下达下来，无数的士兵和相关人员彻底将这层封锁起来，还有不少人将上下层也严防死守住了，关于吴良的信息开始在内部反复播放，吴良已经不再是拯救国家的英雄，而是一个来自敌国的奸细和破坏者，他不但窃取了重要资料，而且要炸毁高级实验室，在被发现后竟然杀死了十几个人然后逃窜，这在建筑内部引起了一阵不小的恐慌，无疑吴良的危害被无限扩大了，而且他也被扣上了杀人犯的帽子。

　　整个建筑大封锁，不但不让人进而且连出去都被禁止了，所有的通道出入口都被关闭了，即便是窗子也被关上了，但是如此大范围的堵截和搜查，竟然一点进展都没有，那个吴良就像是凭空消失了一般，任那些士兵铺网似的搜索得多仔细，都没有发现他的踪迹。

　　“是不是被龙行烧成灰烬了啊？”有一个将军看到这么久都没有结果忍不住问了一句：“听说他的火系本源力量不输给王权，烧化一个人应该不成问题吧？”

　　“但是其他几具身体都只是被烧成了焦炭，这个人总不至于这么脆弱吧？即便是死了也要留点证据下来啊？”陈将军还在积极的查找着防御的漏洞，他觉得吴良既然还没找到，那就是说明自己的布置还有死角。

　　不过就在这些人在猜测吴良位置的时候，龙行突然致电进来：“我听说他是混沌系本源力量？”王权的声音倒是很平静，虽然年纪不大却显示出了非同一般的沉稳：“混沌系不是可以做到越墙自由出入么？既然在第一层找不到，我想是不是穿墙跑到上层或者下层了，如果我们以此为突破点，或许能够把那个小子挖出来……”


第二十章 助力

　　此刻的吴良已经休息了片刻，而且还从这个房间找到了一些食物和水，他迅速的填饱了肚子之后换了身衣服才溜出房间。幸亏这里的主人是个男人，否则吴良还真是很难抉择是穿着之前的衣服离开还是要换套女装，至于这里迟早都会被发现，所以吴良也不用再做什么精心的恢复了，他现在要做的就是赶快找到刘珊珊。

　　但是这件事儿说来容易，做起来却相当的困难，且不说外面有无数的关卡，而且这栋建筑这么庞大怎么也得有成百上千的房间，吴良在不知道建筑设计图的前提下，这样随便走出去无疑是在送死！

　　但是吴良却必须要尽可能的远离最初的房间，吴良在这里感觉到无所依靠，在偌大的建筑里如此的势单力薄。

　　如果有一个人能够依靠的话就好了……当吴良的脑海里闪现出这个念头的时候，他突然想起了一个人，如果不是她的话吴良或许早就被算计到了，幸好吴良记得那个人的房间，走了这么久看着房门旁边挂着的牌子号码，吴良也大概总结出一点规律，而他想到的人就是那个昨天被吴良救出来的女孩儿。

　　有了目标自然比盲目的潜行好得多，虽然这条路不知道能不能走通，也不知道那个女孩儿现在保持什么态度，但是既然她会冒险让自己知道上面的计划，那么现在危险的关头或许可以依靠一下也说不定。

　　走廊里已经时不时就有士兵跑过了，而且不但响起了警报还在不停的播送着吴良杀人的事情，广播里还确定了吴良是奸细的身份，这事情除了几个知情人之外，其余的人自然是一片哗然，谁也没想到昨天的英雄突然变成了恶人，大家纷纷感叹自己还是太感情用事，为什么没有提前看穿吴良披在身上的羊皮？

　　吴良自然是百口莫辩，而且他一个外人即便是想辩也没有机会，更何况吴良知道自己还有几个小时的时间就离开了，他没必要为了恢复什么名誉做一些浪费时间的事情。

　　好在吴良可以使用混沌系力量随意穿墙而过，在遇到小队士兵巡查的时候，他可以就近进入旁边的房间暂时躲避一下，而且这些房间都是一个规格的，吴良尽可能的寻找房间的死角潜进去，在不惊动里面人的情况下躲避外面的巡查，吴良凭着感觉和记忆找寻那个女孩儿的房间，大概走了二十多分钟吴良终于走到了门外。

　　当时那个女孩儿说过两次房间号，因为吴良当时以为这个女孩儿有点缠人，所以并没有特殊的去记忆，所以站在门外的吴良有些犹豫，不知道自己是不是找对了。

　　不过就在此刻突然从前面的通道里传来杂乱的脚步声，还有人大声喊道：“发现奸细的踪迹了，赶快到C区集合，刚才监控里发现他在那里出现了！”C区就是吴良刚才过来的通道，吴良也没时间再去考虑了，他直接朝着房门里撞去，在混沌系粒子的包裹中，吴良在一次轻松的融入了铁门中，在他钻进大门的同时，旁边冲出二十多个士兵，他们急匆匆的顺着吴良来的通道跑过来，并且很快的消失在走廊的另一头。

　　吴良凝神静气的趴在门边倾听着外面的动静，等到走廊里脚步声渐渐的止歇下来，吴良才轻轻叹了口气慢慢的转过身来。

　　呃！吴良还没等完全转过身登时感觉到身上起了一层鸡皮疙瘩，因为他眼角的余光看到一个人影就站在自己的身后，而且距离吴良不过30公分！

　　吴良猛地回头对着那人，本来已经要挥出去的手却在半空硬生生的停了下来！因为吴良发现站在自己身后的竟然是个小姑娘，个子不高脸蛋圆扑扑的，虽然看着年纪好像不大的样子，但是她那双似乎能够看透一切的眼睛，让吴良又感觉到这个女人似乎不简单。

　　特别是能够悄无声息的来到吴良身后，让吴良一点都没有发现的，这个女人的实力应该相当的高。不过因为她并没有偷袭吴良，所以吴良也停下了手，且不说能不能打过对方，万一弄出声音引来敌人就前功尽弃了。

　　吴良发现自己在观察对方的同时，那个女孩儿也在注视着自己，而且那双大眼睛忽闪忽闪的眨着，看起来竟然有些天真。

　　“不好意思啊。”吴良小声说道：“我应该是走错房间了。”吴良发现这个女孩儿并非是自己救的那个，本来吴良以为自己没有记错号牌，但是看情况是走错门了。

　　吴良现在唯一的期望就是这个女孩儿不知道自己的事情，最好是新换的衣服能够在某种程度上吸引对方的注意力，否则如果这个女孩儿突然大叫起来的话，说不得只能动手了，不管能不能打得过对方，但总不能折在这里。虽然吴良也大可以让那些士兵抓住，然后等时间到了自动离开这个星球，但是他可不敢保证对方会不会上来就下杀手，根本就不再给吴良多余的时间；再者吴良必须要带刘珊珊离开，这是吴良自己的一种坚持。

　　吴良的手已经按在门口的按钮上，只要轻轻一动这扇大门就会被打开，然后吴良向后退两步就可以离开。但是那个女孩儿却死死的盯着吴良，似乎他脸上有什么好看的似的，吴良不知道对方到底怎么样所以也没敢动，两个人就这样僵持了十秒钟左右，突然房间里传来一个女孩儿的声音，那个声音在吴良的耳中如同天籁，因为他听出说话的应该是自己救的那个女孩儿。

　　“姐姐，谁来了啊？你怎么在外面那么长时间？”女孩儿的声音从房间里传出来，听得出她倒是有些慌乱的：“你看到内部发送的通知了么？他杀了几个人跑了，军部说他是银鹰帝国的奸细，你说他……”那女孩儿走到门口来看到吴良的时候直接愣住了，而一直站在吴良面的那个丫头则转过身：“我妹妹一直在等你，你怎么才来？”

　　说着女孩儿走过妹妹的身边揶揄了一句：“你不是在等着他么？怎么人家都来了你却傻在这里，难道还让我去给他倒茶拿点心么？”

　　妹妹听了姐姐的话登时反应过来，她连忙跑过来拉住吴良的胳膊，然后上下打量他一番，似乎在观察吴良是不是受伤了。

　　“你可总算来了，我真怕你被那些人抓住了呢！”女孩儿一脸的担心，她的态度让吴良有些诧异，不由得问了一句：“广播你难道没有听到么？他们说我是杀人犯，是敌国的奸细，我就这样进来了，你难道不害怕么？”

　　女孩儿扑哧一声笑了：“你不要这么担心好不好？其实姐姐刚才已经把你的事情告诉我了，他们那些坏人为了自己的私欲和所谓的国家利益，就可以随便陷害人、冤枉人么？这样的国家不要也罢了，不给你颁发奖章已经很过分了，竟然还这样栽赃陷害！”女孩儿一副义愤填膺的表情，而吴良心中则暗道：难道你们做的事情还少么？你现在这么气愤只不过是发生在身边罢了，有很多事情都是国家机构刻意隐瞒的，否则出于人道精神那些寄生者就是不该存在的！

　　不过这样的念头只是在吴良的脑海里闪了一下就消失了，毕竟这样的事情在哪个国家都是存在的，为了利益的关系一切牺牲在高层看来都是允许和能够接受的，只是坑了那些为国家的‘利益’牺牲的人们。

　　“现在整个大楼都被封锁起来了，如果你想要跑的话根本就不可能。”姐姐坐在桌前，而她的手里则摆弄着一个电子器材，上面似乎是连接到了这个楼层的监控器，不知道用力什么手段将其做成了一个平面图，吴良瞄了一眼看到所有出口都有一堆小红点，还有十几个一堆的小红点在走廊里来回游弋，甚至还有的红点进入了某些房间，肯定是在搜查吴良的下落。让吴良感到心悸的是，其中有些房间正是刚才自己潜入过的，看来很快那些人就要找到这边来了。

　　“他们是采用热感应追踪技术，每三秒钟成像一次……”姐姐将手中的电子器材稍稍推开转过身看着吴良：“还有七分二十六秒他们就会找到这里，而你还有最多七分钟时间就要离开，他们的这个技术很成熟，即便是你潜入墙壁或者地下，他们也会立刻找到你的，你总不能一直在墙壁里潜伏吧？”

　　既惊叹于对方洞悉一切的智慧，又惊讶敌人竟然这么快就追了上来，不到七分钟吴良可没有多余的时间耽搁了。

　　“我想知道我的同伴被关在哪里？”吴良焦急的说道：“既然有热感成像技术，我不能在这里耽搁太久，那样会拖累你们的。”

　　那女孩儿微微一笑，左手在屏幕上点了一下，吴良看到一幅立体地图显示在屏幕上，在他头顶三层的一间几乎占了四分之一面积的房间则被特殊标注了出来。

　　“从这里出去走几十米就是一个升降梯，可以直接达到实验室的，不知道你能不能走得那么顺利。”女孩儿话音刚落，吴良冲她笑了笑说了声谢谢，接着一个冲刺朝着墙壁撞过去，如果换成一般人肯定会被反弹回来并且伤的很惨，但是吴良却直接从墙壁里钻了过去，当他完全消失的时候，另外一个女孩儿一脸笑容的端着食物和饮料走了进来。

　　“他走了。”姐姐指了指墙壁：“你应该知道他不会逗留太久的。”

　　“那怎么不跟我打个招呼啊？”妹妹一脸的委屈：“他还会回来么？”

　　“或许吧？”姐姐叹了口气：“如果他想回来的话，自然会回来的……”


第三十六集 有一种痛苦叫真相


第一章 实验开始

　　吴良一路上小心翼翼，几次差点就被人撞到了，幸亏联邦的热感成像技术并不是非常的完善，必须要等待一段时间才能跟踪到吴良移动的轨迹，否则他早就被发现了。

　　也不知道浪费了多长时间，吴良终于依靠记忆来到了上层实验室里，幸亏这栋大厦没有幸存者联盟总部那么高，否则吴良想要在不被发现的前提下来到这里不知道要几天的时间。

　　相比于下面像是乱成一锅粥似得，这层则安静了很多，除了几个出入口之外被士兵围得水泄不通，其他的地方还是按部就班的忙碌着，特别是那些研究人员虽然一个个眼圈发黑，但是看起来却显得格外兴奋，每个人的眼睛里好像都在放光似得。

　　“这位小姐，请您配合我们！”一个年轻的军官看着坐在桌边的那对姐妹：“我是军曹长简仁，我们已经检测到那个奸细在你们的房间里停留了一分钟左右，请您告诉我们，他在这里的这段时间你们都说了什么？”

　　妹妹扫了一眼挤满了屋子的士兵们，她有点惧怕般低下了头，而那个姐姐则冷笑一声：“一个男人突然闯入了我们的房间，他会对我们说什么？要不是我大叫的话，恐怕我们已经被玷污了！你们这些军部的人不但不去追那个人，竟然浪费时间在这里求证什么，你信不信我向上打报告检举你们侵犯我们的隐私、以权谋私？”

　　简仁没想到这个丫头看起来一张萝莉脸，但是气魄和胆量却与她的相貌不符。

　　身后的一个小队长上前一步在简仁耳边说了句什么，简仁深吸了一口气，看那女孩儿的眼神也有些严肃起来。

　　“你也是最高实验室的人？”简仁补充了一句：“本源力量强化实验者？”

　　“知道的倒是不少！”女孩儿眉头一皱：“既然你已经知道我是谁了，还敢站在这里？你觉得我会和一个奸细同流合污，还是怀疑最高实验室要背叛国家？我已经说过了，我根本就没见过那个人，刚才他也只是进入到这个房间，被一群没用的家伙从眼皮底下溜走了，难道这也算在我的头上？”

　　女孩儿重重的哼了一声，简仁眼珠一转倒是没有被这个女孩儿吓退：“曼沙小姐，既然你也是最高实验室的人，我想您应该有义务为国家效劳，给我们提供一些有价值的情报。”

　　“我们来的时候已经调查过了，您的妹妹曼宁昨天也被卷进了试验品逃脱的事件，而且差点就遭到横祸，要不是那个人出手相救的话，或许我们今天就看不到这样美丽的女孩儿了……”简仁朝着坐在一边的曼宁看了一眼，嘴角出现一丝狡诈的笑容：“而且曼沙小姐我先私下说一句，我们来这里之前有了很充分的调查，你应该知道在此之前您的妹妹和那个奸细有过接触，而且还做了一些大家都不想知道的事情，如果您积极配合我们的话，那么这件事儿就这样不追究了，否则……”

　　“即便是您安然无恙，但是这样一个可怜美丽的女孩儿可就……”简仁不再往下说了，因为他知道自己的意思对方肯定会明白的。

　　曼沙稍微犹豫了两秒，虽然自己的妹妹在朝着自己挤眼睛，但是她还是叹了口气说道：“你们到底是真傻还是装笨？那个人想要什么你们不知道么？而且你的威胁对我根本就没有任何作用，我没跟那个家伙说什么，只是看在他救过我的妹妹的份上，在发现他进入我们的房间的时候没有动手罢了，一命换一命，我不觉得我做错了。”

　　简仁听到这里点点头：“多谢曼沙小姐的配合，希望今后可以多为国家效力，大战一触即发，现在到处都很紧张，您下次可不要再像这次一样玩火了。”

　　“赶快滚吧你们，不用在这里跟我说教！”曼沙转过身去不再看简仁他们，而简仁则招了招手带着那些士兵迅速的离开了房间。

　　“姐姐，这样做算不算出卖他啊？”曼宁一副忧心的样子，而曼沙则叹了口气摸了摸妹妹的头：“傻孩子，自身难保了还要去关心别人，记住，任何的仁慈只能建立在自己安全的基础上，否则那就是傻瓜！”

　　而简仁走出了房间之后反而不着急了，身后的队长问了一句：“曹长，我们就这么走了？您是不是已经有了什么证据？为什么不以此威胁她们说出实情呢？”

　　“证据？”简仁摇摇头：“我只是知道曼宁早上找过王权和那个小子而已，不过那个小子之后再也没有单独接触过某个人，他却能够洞察出上面的意思，如果不是他有着超高的智慧，就是有人跟他通风报信，有些事情虽然没有证据也是可以推测出来的。”

　　“那我们现在该怎么办？曹长是不是已经有了线索了？”那个队长的脑筋显然转的不够快，而简仁微微活动了一下肩膀：“我们的任务已经结束了，如果你们不想死的话，就跟着我回去报道吧，那里……龙行已经去照顾了，能够从本源力量强化实验中仅仅活下来的两个人其中之一，他有着普通人无法理解的实力。”

　　吴良在这一层的压力是最小的，因为他发现根本就没有人注意到自己，即便是擦身经过了也没什么反应，于是吴良干脆溜进一个房间换了套工作服才出来。

　　走在这条现代化的实验室走廊里，吴良倒是颇有些进入科幻电影的感觉，只是从最开始的几个实验室在朝着稀奇古怪的动物做实验，到吴良看到某种特别的箱子里关着或是沮丧或是躁动不安的人类的时候，感觉他们就像是动物一样在被做着实验，他们身上的细胞如果足够活跃的话或许还能多活下来几天，如果抵抗力无法抵挡住病毒的话，结果不是死亡就是被摧毁思维，成为那些病毒的寄生体。

　　在这里被实验的人体已经变成了家常便饭，这些打着保护国家为名义的实验，已经将生命漠视到了极点，在这些人的眼里一个个被试验的目标已经不再具有人类的属性，自由、权利全部丧失却被他们视而不见，甚至是淡然到他们自己都忘记了面对的其实是和自己一样的种族。

　　“听说终极实验马上就要开始了，上面让大家各自就位，你不要再拖拉了！”一个女研究员从吴良身边走过，而另外一个人招呼着她，同时走廊里出现一个男人深沉、急促的声音：“实验体已经就位，请各个部门的工作人员迅速回到自己的工作岗位上，终极实验马上开始了，请大家打起精神，这次实验关系到我们国家的未来兴衰，务必要保证成功！”

　　终极实验？吴良不知道那代表着什么，难道他们要制造出一个终极的怪物，将这个星球彻底沦为丧尸星球才开心么？

　　不过从走廊里跑过的那些实验人员的表情可以看出来，这次的实验确实是事关重大，吴良不知道这和刘珊珊有什么关系，但是他总觉得自己应该跟过去看看，所以才跟着那些人混入了工作人员之中，朝着最前面的超大型实验室跑去……

　　不少工作人员钻进了走廊两侧的小型实验室，透过玻璃窗能够看到他们纷纷坐在了各自的座位上，不停的操作着自己负责的电子器材，而每个实验室里面都有一个指挥官似得人物在里面掌控大局，那些指挥官不断的命令着身边的人做着什么操作，一串串数据随即抽取出来，而走廊里的灯光也从柔和的白光变成了淡红的颜色。

　　继续向前走就是最后的大型实验室了，这是从曼沙的显示屏上看到的，吴良虽然不知道曼沙是否骗了自己，但是单单看到周围一副忙碌的人们和高科技的实验器材，就知道应该相信她，因为那个女人应该没有什么理由骗自己吧？

　　“实验一号品带出……”头顶的声音显得庄重却没有人性，因为吴良看到前方的一条玻璃通道内，一个女孩儿一脸麻木的顺着玻璃通道向另一侧走，她的衣服已经被剥得精光，这个女孩儿身材不错体型看起来很曼妙，但是脸上却有一种幼儿的纯真感，吴良禁不住的咽了口唾沫，但是他随即发现其他人却是面无表情，就好像是这个女孩儿并不是个人，只是一只被剃光了毛的小羊羔似的。

　　本来吴良身边还有几个工作人员，看到试验品都到位了，纷纷跑到了前面的大型实验室里，吴良也急忙跟了上去，这个时候傻愣愣的站在这里岂不是立刻就暴露身份了？

　　那个赤裸的女孩儿好像是被什么吸引了似得，竟然眼看着朝着玻璃通道尽头的金属仓钻了进去，而那金属仓大概有检测仓四五个大小，女孩儿刚刚进去舱门就闭合了，而各个工作小组的数据同时出现在他们的仪器上，吴良看到每个人都是一脸的紧张，他们都带着耳麦似乎在听着谁下达的命令，更是有些人站在人们当中大声的发号施令。

　　终极实验已经开始，没有人会注意到吴良，而吴良的注意力却被那个巨大的金属仓吸引了，他看到绿油油如同油漆般粘稠的液体渐渐的没过那个女孩儿的身体，而那个女孩儿突然反应过来，拼命的敲打玻璃窗，但是却不会有人给她按下停止键……


第二章 最终阶段

　　很快金属仓里面就全都被那种墨绿色略带粘稠的物质占满了，而玻璃窗上也只能看到女孩儿留下的不断拍打着窗子的手，可是那手很快也渐渐无力，不知道是这个女孩儿被窒息了，还是因为病毒侵入的关系。

　　与此同时周围的仪器已经报出一串串的数据，而那些工作人员显然比之前更加紧张和兴奋，他们一个个的都小心翼翼的盯着自己的屏幕，生怕读错了一个数据影响到最后的结果。而整个实验已经进入到很关键的环节，因为在金属仓的顶端一节透明的管子经过一系列的变化、移动之后，一截装着黑色液体的玻璃试管被送了进去，当那试管在透明管子里被倒置的时候，里面那团比绿色粘液看起来还要粘稠的黑色胶质，缓缓的朝着金属仓里滑落。

　　“试验品一切系数正常，释放基因病毒，各部门关注数据，如果有异常马上终止实验！”还是那个冷酷的声音，不过此刻听起来却有些激动的感觉，吴良知道这已经到了实验最最关键的时候，如果那团黑色胶质可以彻底改变那个女孩儿的体质的话，那么银星联邦就有了与敌人抗衡的资本，只是不知道这个女孩儿会变成怎样，会不会因此死去呢？但是吴良知道没有人会在意这些。

　　那黑色的胶质如同一颗石子沉入油中一样，不过瞬间那墨绿色的液体就被什么东西染黑了。

　　“实验体心跳频率突然增加，已经从90上升到120，125，140……”

　　“细胞强度下降了！0.7，0.68，0.65……”

　　“细菌已经和基因融合并且开始改造，初步融合15%，20%……”

　　“实验体细胞强度开始上升！呈不稳定的状态，0.68，0.72，0.69……”

　　吴良发现原本如墨一般黑色的液体此刻竟然颜色淡了下来，而那个女孩儿身体的各项数据在十分钟之内几经波折，最后终于趋于平稳，而周围突然爆发出一片喜悦的欢呼声，看来这次试验竟然是成功了的？

　　实验舱里的液体颜色愈发暗淡下来，最后竟然变成了白色的炼乳色，最后连那粘稠的感觉都消失了，整个实验舱里像是注入了清水一般，而那个女孩儿的胳膊则在水中显现出来。

　　“现在实验体一号的细胞强度取值多少？请相关部门迅速报告出来！”

　　一只长长的钢针刺入了金属仓中，随即一道暗红色的血液被抽取出来，生物监测部门迅速的对血液抽样监测，很快就得到了上面需要的数值。

　　“34.7！34.7……”生物监测部的负责人用略带颤抖的声音报出了这个数字，虽然有人先是欢呼了一声，但是随后不少人也发出了叹息声，吴良不知道这个数字到底代表了什么意思，但是这个实验室中的每个人都知道，细胞壁强度代表了它在受到外界攻击，特别是穿透性光线攻击的时候，生物体能够保持生命力的最直接的原因。

　　而在被黑死光线直接照射下，细胞强度起码在37以上才能保证不会化为一滩液体，而这个一号实验体的强度数值虽然已经比以前的寄生者高了一倍左右，可是很惋惜的是仍然没有达到标准。

　　“将一号实验体取出来，准备第二次试验！”头顶的声音再次出现：“大家不要灰心，虽然这个试验没有完全成功，但是只要通过一些外来手段防护的话，比如说我们的新型护甲，这样强度的细胞强度仍然能够抵抗得住黑死光线，所以我们的实验是有效的！”

　　这个声音话音刚落，果然在场的科学家都信服般的点点头，虽然还没有完全达标，但是只要有效的防御，那么这个实验体仍然能够抵抗住黑死光线，如果所有士兵都经过这种基因改造的话，银鹰帝国的杀手锏就不再有威胁了。

　　吴良刚才不知不觉的被这个试验吸引住了，竟然忘记了自己来到这里是什么目的，既然现在大家的注意力都放在了实验上，那么吴良岂不正好浑水摸鱼，调查一下刘珊珊的下落？

　　就在吴良四处张望想要找个落单的人问问情况的时候，第二号试验品已经被带了出来，那是一个绝美的女人，不但皮肤完美无瑕而且身材也是非常的极致，只可惜犹如之前的一号试验品一样，这个女人的眼神看起来有些空洞、她的动作也有些木讷，不知道是被打了迷药还是什么的，总之不像是一个正常的女人。

　　“哎，真可惜这个极品美人了，如果不是智力有问题的话……”有人小声的感叹着，而吴良正好与那个女人错开了，如果他看到这个女人的模样的话，估计他会大吃一惊，因为这个绝美的女人是……

　　当吴良终于找到一个目标的时候，二号试验品正好走进实验舱，与一号试验品一样，先是注入培养液，然后病毒被注射到里面改造人体的基因，吴良无意的向那边瞥了一眼，不过却没有看到什么，因为他此刻的注意力完全集中在走廊里面的一个士兵身上，那个士兵可能是这里的守卫，虽然身负重任却被实验吸引了，毕竟这个实验关系到国家的存亡，所以即便是吴良走到他面前，那个士兵也没有发现似得。

　　“兄弟，这里有没有一个看起来文文弱弱，但是相貌却不错的小姑娘？”吴良问道：“她一副害羞的样子，对谁都不说话的。”

　　“害羞不爱说话的女孩儿多得是啊，我们这里的女生基本都这样。”那个士兵下意识的舔了一下舌头：“那个女人可真美啊，如果不是智商的话，肯定是国家的明星！”

　　“我是说一个从来都不说话的女孩儿，她是这两天才来的，大概是前天的晚上，是从外面带进来的。”吴良还在旁敲侧击，而那个士兵则摇了摇头：“这个就不知道了，我们这里每天被送来的人多得是，有人因为害怕不说话也很正常，你看啊，第二号试验品已经完成了，不知道这次的结果怎么样。”

　　“细胞强度为……”站在大型实验室里的那个负责人眼睛瞪得如同铜铃一般，他不可思议般的大声叫道：“42！我们成功了，成功了！”实验室里立刻被一片的欢呼声填满了，每个人都忘情的扔着手中的一切能够触摸到的东西，纸片漫天乱飞，而吴良觉得耳朵都快被那些男人、女人们震聋了。

　　外人根本就不知道这里面有多难，银星联邦公国自从开始这种实验以来至少经历了两三年的时间，其中投入的大量人力物力就不用说了，光是死在那些试验品手里的科研人员，这个数字就已经很客观了。

　　而现在终于成功的将细胞壁的强度加强到42，这就说明这个实验体本身已经可以具备某方面的能力，而他的身体也随时处于可进化的边缘，不过公国最高实验室对这点倒是有所考虑，之所以以前的实验体在强化后保持攻击性，科研人员猜测应该是他们本身具有某种暴力的思维，所以当病毒控制了他们的身体改造了他们的基因的同时，也将这种暴力因子激发了出来。

　　所以他们才千辛万苦的寻找了三个实验体，这三个人都是本身素质高度契合病毒，而且她们的思维成熟度也只有五六岁的孩子大小，而孩子的思维本身杀戮性就不大，很有可能在被寄生之后也能够控制和掌握，只是这都是事先的猜测而已，没有人保证这几个女孩儿在实验之后不会变成之前的怪物。

　　“各个单位注意了，各个单位注意了！”头顶的声音盖过了下面的欢呼声：“最后一个实验体加大剂量，我们既然已经成功了，那么就要尽可能的获取到最优秀的基因！”随后那个声音告诉所有人，下面的实验病毒剂量增加30%，每个人听了之后都是一愣，因为之前的剂量已经很大了，那个女人能够坚持下来已经可以堪称是奇迹，但是上面竟然要再次增加30%，普通人的体质不等病毒完全侵入，恐怕就会浑身溃烂而死。

　　“她是光明系本源力量，本身就可以中和病毒的毒性！”那声音再次催促道：“基因提炼组还有三分钟的时间，要赶快从一、二号试验品身上抽取基因样本！”而那两个陷入昏迷的女孩儿被放置在两个巨大的玻璃容器内，她们身上的皮肤看起来有些惨白，但是却晶莹剔透，但是仍然有些穿着白大褂的实验人员跑过去，拿着特殊的仪器无情的刺入了她们的身体中……

　　吴良现在十分的焦急，虽然没有准确的时间，但是他感觉到自己距离离开的时间愈发近了，他必须要马上找到刘珊珊，当他的目光不断的朝四周寻找，想要找到一个看起来像是负责人的人问问的时候，突然吴良的瞳孔紧缩了起来，因为他看到躺在玻璃罩里的那个绝美的女人的脸！那是，那是！

　　另外一个男人出现在吴良的面前，当看到这个男人的时候吴良觉得后背一阵发凉，连续的两次震惊让吴良的身体竟然僵直了起来……


第三章 追击

　　“龙行！你们的实验不能再继续下去了，要不然这个星球会被毁灭的！”吴良对着距离自己七八米开外的那个男人大喊着，周围不断的有人大声报着数据，欢呼声也不绝于耳，所以吴良的声音在这里并不明显，不过对面那个略显年轻的男人却皱了皱眉眉头。

　　“你竟然认识我？”龙行此刻的脸颊的皮肤还很光滑，远没有吴良认识的时候看到的那么苍老，以人类的年纪计算的话，他现在只是三十岁左右正当年，凭借强大的实力和坚韧的意志才让他能够从改造计划中活了下来，并且在高级实验室里一直效力。

　　龙行很疑惑，因为他的身份只有少数人才知道，而且一直留在实验室中，很少到外面去和别人接触，即便是研究到这个实验室查出王教授的几率好像都比查到龙行的大，但是那个目标却上来就叫出了自己的名字，这让龙行很在意。

　　“赶快让他们停下来，那些是怪物，她们会毁了你们的国家，毁掉这里！”吴良摇着头一边大叫一边朝着实验室里面走，此刻他已经完全忽视了龙行的存在，且不说此刻的龙行和一百年后的那个实力有什么差别，现在吴良没有心思去考虑那么多了，因为他看清了那个绝美的女人的相貌，令吴良大为震惊的是，那女人的长相、身材赫然就是苏拉那！那个肆虐猿人星球的科迪族怪物的女王，是三个‘女王’中的一个，也是吴良在塔拉泽杀掉的那个！

　　我还以为是那个被绿色包围的星球呢……吴良突然想起了王权昨晚说的话，在吴良说自己是从其他星球上来的时候，王权确实说过他们国家的星际探险队去开发过其他星球，并且听他的简单描述难道是……

　　在这一瞬间吴良的脑子里划过无数的念头，天命星的毁灭、猿人星球的灾难和怪物入侵、百年后幸存者联盟依然以猿人星球作为考察新人的场地，乃至于后来发生的战争……

　　“不要乱叫了，是因为看到我们取得了重大成就，很可能会阻挡你们国家前进的脚步才这样胡乱大叫么？”龙行的右手稍微活动了一下，就是这个轻微的动作让吴良感受到了威胁！因为他觉得自己身边的热量陡然被对方吸了过去，并且温度似乎降低了好几度！但是看到其他人仍然无所知觉般工作，很可能龙行吸收的火系能量只是来自吴良身边！这就足以看出龙行的能力确实很高，甚至要超过同一时期的王权！要不是他从实验室里走出来的，身份比较特殊的话，龙行绝对可以取代王权成为军中的强者！

　　“你们已经把那几个女孩儿改造成了怪物，你们控制不了他们的！”吴良大声对龙行说道：“能不能理智一点，难道国家间的仇恨可以超过种族的灭亡么？”

　　“你的话说的太多了。”龙行似乎根本就不怕伤到周围的人似得，而吴良也觉得身边的空气温度再次降了几度，吴良的呼吸甚至出现了哈气，这就说明起码他身边已经到了0度以下！再看实验室其他人还是神色如常，几乎所有人都关注着上面的试验情况，三号试验品已经要被带出来了，每个人都想看看被加大了剂量的病毒能够给基因改造成什么地步。

　　科学往往是引人入胜的，而那些科学家们往往也是疯狂的，他们为了一个目标就会拼命的去实验，他们不会理会失败会有什么后果，科学家一直坚信一个信条：如果畏缩不前的话，那么社会就永远不会进步。

　　不过往往事实都是残酷的，比如吴良现在所看到的和他所了解到的，天命星的银星联邦公国最高实验室，正在钢丝上跳舞，正将整个星球上的人们朝着地狱的大门推着，将整个世界推向灭亡的边缘。

　　即便是有人看到了吴良和龙行的对峙，他们也不会过多关注这边，因为龙行对于这个实验室来说就是保护神，他会铲除一切企图破坏实验室的人或者东西，要不是昨天他被人叫走的话，那么二号实验室寄生者逃脱的事件或许就不会发生。

　　“已经让你看到了不少好戏了吧？”龙行迈步朝着吴良走过来，他的右手微微探出，而在食指指尖处有一团亮闪闪的光芒，那光芒不过是一个原子笔横切面般大小，可是吴良却感觉到一股热浪扑面而来！看来龙行是将火系能量集中于这一点，虽然看起来体积不大，但是爆发力只感觉其散发的热量就可见一斑！

　　“放心吧，一点都不痛苦，只要你别反抗，只是一瞬间的事情！”龙行原本距离吴良七八米的距离，在他往吴良这边走接近到五六米的时候脚下突然加速，而他的右手同时朝着吴良的身体点了过来！

　　吴良早就小心戒备着，看到对方冲过来吴良脚下也同时朝旁边用力一蹬！龙行的右手在空中划过一道红色的痕迹，就犹如用快速照相机拍摄下来的一样。而龙行右手一指戳了个空，右臂一晃手指再次跟上了吴良的动作，吴良不敢直接硬抗再次朝旁边躲闪，那手指径直朝着一扇落地玻璃窗点了下去，只听到嚓的一声，那玻璃窗竟然露出了一个窟窿，当龙行的右手离开之后，那扇玻璃被戳出的窟窿边缘迅速冷却下来，切口相当的圆滑而且没有从中碎裂，如果不是高温加上高速的话根本达不到这种效果。

　　吴良脚步没停朝着大厅最前面的实验场地冲去，既然不能让他们自己停止，那就让我去阻止他们吧！吴良这样想着。

　　可是龙行的速度却并不比吴良差多少，他经过最高实验室的改造，几乎身体里的每一个细胞都得到了最大的强化，虽然不能达到抵抗黑死光波，甚至不如那些寄生者的细胞那么活跃和强壮，但是龙行已经是在正常人能够承受的最大化改造了，在这个国家龙行就算是人类实力的极限，目前来看这个国家里想要超过他的人屈指可数，特别是这个并不重视武力的国度。

　　看到吴良竟然趁机冲过了自己的防线，龙行不由得大怒，凭他的速度和力量多少入侵的奸细都被瞬间化为灰烬，这也是这里的研究人员不屑去看吴良的原因，因为他们见过太多的人变成了飞灰，所以在这些人的眼中吴良已经是一个死人！

　　吴良既然已经知道了结果，那么他就不允许这些怪物苏醒过来，即便她们两个之前还是柔弱的女人，但是吴良既然见识过苏拉娜的恐怖实力，还有科迪族对猿人星球造成的危害，那么他就要将这一切扼杀在萌芽之中！

　　吴良右手一举几发空气弹破空而出，与此同时他身体朝下面一陷，那钢化的地板不知道什么原因竟然朝下面塌去，吴良的身体下沉右手也随即上扬，而那几发空气弹其中两发打在玻璃罩上，反弹射中了一个研究人员，那人正做着抽取基因的实验，陡然发出一声惨叫，同时身体一仰朝后面倒去……

　　而其余的三发空气弹一个击中苏拉娜的大腿、一发击中了苏拉娜的腰腹侧面，还有一发从那个女孩儿的手臂擦了过去，两个人被攻击的地方都喷出大量墨绿色的血水，同时她们原本安静的身体一阵激烈的颤抖。

　　实验室的警报陡然响起，所有人都目瞪口呆的看着吴良和那两个被打伤的女人，头顶的声音显得如此的愤怒：“龙行，你到底在干什么！赶快解决他，不要让他破坏整个实验！你这个笨蛋！”

　　而龙行也咆哮一声继续之前的攻击，他就是看到吴良想要向那两个女人攻击，虽然看不到攻击的手段，但是动作已经做了让龙行产生一种不好的预感，于是他直接烧化了吴良脚下的金属板，让吴良失去平衡最终错失了准星，否则吴良是想打爆他们的脑袋的。

　　吴良的脚下塌陷，虽然那些金属都被融化了，但是随着吴良身体的下落，吴良看到那些金属竟然又迅速的凝固起来，因为身边的气温迅速下降，将那些原本已经融化的铁水也变成了一根根尖锐的铁刺！

　　吴良的视线中那两个女人的身影迅速消失，他已经从三楼的位置一路下跌到了二楼，对最高实验室的最后一瞥吴良终于看到了刘珊珊，那个女孩儿同样出现在玻璃通道内，与之前不同的是刘珊珊满脸的恐慌，她是在被两个人连拉带扯的条件下才一点点的朝着实验舱慢慢挪去。

　　妈的！吴良没想到刘珊珊竟然是实验的对象！他身体还没等落在地上，双手就朝着身边发射一连串的空气弹，将那些目瞪口呆的士兵射穿，可是吴良的双腿刚刚落地，就感觉到头顶一阵灼热，有一种夏天被阳光暴晒的感觉，而那热度迅速升高，吴良根本就不用看就知道肯定是龙行追来了。

　　“兔崽子，你找死！”龙行也是心高气傲的人，本来被吴良从手下溜走就出乎了他的意料之外，而吴良竟然动手攻击实验对象，如果这次试验失败的话，龙行不敢想象后果，所以他只能将满腔的怒火发泄在吴良的身上。

　　龙行拉断一根刚刚凝结的铁刺，咆哮着朝刚刚落地的吴良甩了过来……


第四章 得手

　　吴良现在也不能跟龙行客气了，因为他看到了刘珊珊竟然也是试验品之一，见到了前面两个女孩的遭遇，并且吴良也知道苏拉娜今后会变成什么样子，吴良绝对不能允许刘珊珊也落得那个下场，所以即便面对的龙行实力很强，但是吴良必须要打败对方，而且要在最快的时间内！

　　面对着龙行迎面甩来的铁刺，吴良没有直接用手去抓，因为他知道龙行可是操纵火系能量的好手，虽然看着这根铁刺已经凝固，但是在吴良伸手的同时肯定会被直接灼伤的！

　　只是一瞬间的想法，吴良回身躲避并且从地上勾起一把机枪，当他转过身的时候同时扣动扳机，枪口喷出一溜的火光，而龙行却大喝一声身体外侧的空气如同燃烧一般，而那些子弹还没等迫近龙行的身边就被直接融化掉了！

　　这是之前就使用过的招式，吴良知道分身根本就没有任何作用索性不去浪费神之力量，虽然龙行此刻就如同一根熊熊燃烧的火把，但是吴良却仍然朝着他冲了过去！

　　笨蛋！龙行心中暗骂：看你好像很聪明似地，没想到也不过如此，龙行操纵的火焰控制力要超过王权，而最外沿的温度能够达到几千度，否则怎么可能连子弹都融化掉了？有了这套火焰‘铠甲’龙行几乎很难遇到敌手，因为如果想要打败他必须要破掉这身火焰，除非是实力强大的水系本源力量操控者，否则一般人根本就做不到！

　　龙行看到吴良不退反进心中不由得暗自欣喜，他右拳朝着吴良的方向轰出，一道高温的火焰就像是火焰喷射器一样直接朝着吴良蔓延过去。

　　吴良眼看着一道火光燃烧到身前，他双臂挡住了脸，难道是想要用自己的血肉之躯来阻挡这几达千度的火焰吗？

　　轰！火焰攻击受到了阻挡发出一声爆鸣，同时火花四溅发生了小型的爆炸，火焰蔓延到地面上，将刚才那些被杀的士兵全都点燃了，一个个尸体如同一截截燃烧的木炭，在这长廊里发出明艳夺目的光芒，这是用生命点燃的火光么？只是不知道是不是吴良也受到了致命的攻击。

　　即便是龙行的双眼也被这一团火光遮挡住了，他冷冷的看着火焰散尽不知道留下的是不是一具已经被烧成灰烬的尸体？

　　不过当火焰散尽的时候龙行眯着的眼睛却陡然增大了，因为他在刚才吴良站立的位置什么都没看到！

　　一阵警觉让龙行的头皮发麻，而他的右脚踝骨陡然一阵剧痛，龙行身体一晃一条人影竟然从地下钻了上来，那人一声不吭一拳砸在龙行的鼻子上，龙行闷哼一声倒跌出去，身上的火光陡然减灭不少，不过消散的火光仍然将那人的衣服燎着了，那个家伙蹦跳着扑打这身上的火光，当龙行晃了晃脑袋从地上爬起来的时候，发现对方赫然竟是吴良！

　　“大意了，真是大意了！”吴良扑打掉了最后的一丝火星，有些疲惫的站在那里，龙行觉得鼻子酸酸的同时嘴里一股腥腥的味道，他擦了一下鼻子发现手背上满是鲜血，龙行的脑袋还有些发昏而且右腿踝骨剧痛难忍，不知道是不是被吴良偷袭的砸断了骨头。

　　“你这个小子，竟然还有这一手！”龙行没想到吴良能够从自己的攻击之下逃脱，他更加没想到这个看起来并不强大的家伙可以突破自己的烈焰障碍，那可是几千度高温的火力啊，吴良到底是怎么跑到自己身边的？

　　“你会火系力量，我也不是笨蛋！”吴良在接受王权训练的开始，虽然王权没有教给他什么有用的东西，却教会了吴良如何去观察周围的事物，并且摸清其中的规律。吴良在没有接触本源力量之前是最讨厌追究本质的，可是在王权的压迫之下却开始学会了思索，而火系能量是吴良最先熟悉的，因为王权就是火系，吴良总想着有朝一日把那个老家伙打败。

　　“无论火焰的温度有多高，但是它的内焰绝对是最低温度，而你既然可以忍受的话，我也可以忍受，更何况你要留出自己呼吸的空气，总不能把自己点燃了吧？”吴良活动了一下右手，刚才他就是用这只手偷袭了龙行的脚踝，然后又打破了他的鼻子，吴良在被攻击的同时先用水系能量抵挡，然后又使用混沌系能量潜入地下，从龙行的脚下突然钻出来的作战方法终于成功了。

　　吴良是个很喜欢观察和思考的家伙，特别是在打仗这方面似乎有着过人的天赋，之前很憋屈的败给了老年的龙行，吴良甚至连还手之力都没有，所以他就一直在琢磨到底有什么办法破了龙行的高温火焰防御，在对阵王权的时候吴良通过土遁逃跑，而这次也是用相同的方式潜入到龙行的保护罩里直接攻击龙行的身体，要不是刚才吴良有点紧张，没使用本源力量或者神技的话，龙行此刻受的伤或许还会重一些。

　　龙行看着手背上的血迹，他眯着眼睛闪出一丝凶光，而那血迹瞬间挥发变成了一道红色的印记，就像是干了的油漆一般。

　　“真是愚蠢的家伙，以为这样就能越过我么？”龙行身体表面再次被火焰覆盖，只不过这次的火焰没有之前那么炙热，不过火焰的颜色却是蓝色的，相比较倒是有些阴冷的感觉。

　　“火是万能的，也是最强的力量！”龙行一脸的傲然：“火可以融化金属，可以蒸发液体，可以烧光植物，可以制造焦土！黑暗可以由我驱赶，光明可以因我带来，火是无所不能的，也是最强的本源力量！”

　　“我不会再让你得意下去！”龙行弯下腰捡起刚才扔下来扎在地板里的铁刺，一股蓝瓦瓦的火光如同有生命一般顺着龙行的手一路蔓延上去，而那根被蓝色火焰包裹的铁刺也不会被融化，相反看起来倒像是被冻结了一般。

　　龙行脚下一动直接朝吴良冲去，而吴良则右脚一挑将一把机枪踢向了龙行，虽然他知道这样是无法阻挡对方的，但是吴良却想试试这蓝色的火焰到底威力如何，那把黑色的机枪呼啸着朝龙行而去，龙行根本就不躲挥手将铁刺朝着机枪砍去，只听到轻微的声音，那机枪竟然被切成两段，切口极其华顺就像是锋利的刀子去切奶油一般，连个毛茬都看不到。

　　不过当两截断枪摔落在地上的时候，啪的一声散成了碎片，零件如弹簧一般跳的到处都是。

　　难道都是假的？那火焰没有一点热量？吴良虽然看到那被砍断的机枪没有被烧化，可是却不敢托大，双手迅速的在身边抓起另外一节铁刺双手在上面一抹，一层冰霜将铁刺变成了一把冰剑，冷气森森几达零下二三十度。

　　“想学我？螳臂当车！”龙行已经来到吴良面前，他用力将手中铁刺朝着吴良砸去，而吴良则同样挥动冰刺朝着龙行的攻击挡去，两根铁刺瞬间交错在一起，一根被森森蓝火包裹、一根则被洁白的寒冰包裹，一火一冰直接碰撞在一起，到底谁会获胜呢？

　　啪！一声清脆的响声之后，两根铁刺的交汇处冒出耀眼的火花，而龙行的嘴角突然生出一丝笑容，而他身体外侧包裹的火焰陡然变得炽烈，温度也再次上升了数千度！龙行手中的铁刺绽放出如同烟花般的光彩，而两根铁刺交汇处也放出一道白光，同时大量的水汽释放而出，只听到吴良痛喝一声，显然是手中的铁刺表面坚冰被融化掉之后，铁刺温度上升造成了损伤。

　　大量的水汽将两个人中间充满，好像是干冰一样释放出能够遮目的白色水汽，龙行一招得手再次挥舞着铁刺朝着之前吴良站立的位置刺去，龙行只觉得似乎是刺中了什么东西，同时白色的烟雾被染成了粉红色，显然是有红色的液体被蒸发掉产生的效果。

　　“小子，你还是嫩了点……”龙行嘴角升起一丝得意的笑容，虽然他的脚踝已经疼的有些忍不住了，要不是有军令在身的话，龙行也不会这么拼命。但是现在已经结束了，本源力量的操控者交战本来就只有一两招，实力强弱高下立判，弱小或者被克的一方几乎在交手之前就已经注定了命运。

　　龙行长出了一口气，他也向后退了一步，铁刺被拔出上面沾染着血迹，那是吴良的血吧？

　　但是下一刻龙行心中再起警觉，因为当面前的白色雾气驱散之后，他发现面前的那个胸口被戳穿的吴良身体竟然开始分解！这是一个人么？

　　啊！龙行大喊一声身体表面原本开始消散的火焰再次暴起，可是右腿还是传来一阵钻心的刺痛，一根铁刺直接穿透了龙行的右小腿，当火焰蔓延到铁刺上的时候，龙行再次痛喝一声，因为火焰的温度让铁刺变得火烫，直接伤害到了龙行的伤口，这也算是龙行自己作茧自缚了。

　　“别太小瞧我了！”吴良再次从龙行脚边的地面中滚出，他的右手虽然有些被烧伤，但是这次终于算是算计到并且重创了龙行！


第五章 最后一刻

　　龙行咬牙切齿的按住了自己的右腿，因为高温的灼烧那里的血已经止住了，但是却无法阻止那种钻心的疼痛。

　　呃！龙行一皱眉头伸手按在刺入身体中的铁刺一头，右臂一较劲儿那条铁钎脱离了他的右腿，可是刚刚被高温合拢的伤口却再次崩裂开来，鲜红的血水从他的伤口中飞溅出来，将亮银色的地板弄得满是血迹。

　　这次龙行不再说话，他恶狠狠的看着吴良如同一只受伤的野兽，而吴良再次捡起一根铁棍，右手迅速的在铁棍的一头抹了一下，原本有些钝的那头不知道怎么的变得锋利了起来。

　　两个人决战的时刻已经到了，想起当时龙行这个老家伙给自己设套去钻，吴良就忍不住的恨这个老家伙，特别是想起龙行差点就杀了自己，害得吴良竟然回到了一百多年前的这里，难道这是上天的安排，让吴良亲手杀了龙行，然后制止幸存者联盟对猿人星球的入侵么？

　　如果这真的是上天的旨意，那么我不介意照做！吴良深吸了一口气，空气中弥漫着淡淡的血腥气，那是龙行伤口中流出的血，吴良是个打架的专家，他知道龙行的伤势有多重，现在起码他的行动会极其不方便，而这也给吴良提供了最有利的机会。

　　两个人谁也不说话，虽然严格意义上说算是吴良和龙行的第一次见面，但是龙行这个人给吴良造成了太多的麻烦和威胁，他必须和对方以死相拼！而龙行也是一样，吴良这个不知道从哪里钻出来的家伙实力大大的超乎了龙行的想想，几次三番遭到暗算让龙行差点没崩溃了，对于内部认定为数不多的几个强者，龙行被打成这样还是第一次，特别是龙行认定吴良是从银鹰敌国派来的奸细，是来破坏试验的，所以他必须要把吴良拿下，因为这在龙行的心中已经上升到国家的层面了，龙行的心中不由得有种悲壮的感觉升起。

　　吴良脚下慢慢的朝龙行那边绕去，龙行皱着眉头眯着眼看着吴良的动作，现在他的血流了不少，而且右腿还有重伤，基本不能像是之前那样拼命了，所以最好的方法就是以不变应万变，等着吴良攻击，然后趁机反击干掉吴良，虽然龙行没有调集起火系能量，但是这只是他示弱的一种表现而已。

　　老家伙，看你这次怎么嚣张！吴良向龙行的侧面走了两步突然上抢，手中的铁刺再次向龙行刺去，而龙行虽然右腿移动的并不方便，但是能够看出他的实战能力是很强的，经验也非常的丰富，竟然拖着一条伤腿不断的和吴良周旋，吴良感觉到身边的空气在一点点的降温，很显然是龙行在偷偷的调集能量，想要给吴良来一个突然袭击。

　　龙行大叫一声好像从体内迸发出一团亮紫色的火焰！而吴良好像早有预感似的向后退了两步，本来他想要再次冲上去的，可是动作却突然顿了一下，吴良的瞳孔僵直不动，同时他一跺脚身体再次沉入了地面下，这次没有制造任何的屏障，是在龙行的眼皮底下遁去的。

　　原来竟然真的能做到这点！龙行头上流下一丝冷汗，之前他对吴良的来无影去无踪也只是推测，否则绝对不会连续的遭到吴良偷袭，现在眼看着吴良身体潜入地下，龙行在惊讶的同时竟然笑了。

　　“你又想故技重施了！”龙行身上的那股紫色的火焰如果液体一般流淌在他的脚下，而那些金属地板好像是被泼了热油的白雪一样，以肉眼可见的速度融化！

　　既然你进入了地下，就以为是绝对安全的么？龙行其实一直在等着吴良使出这招，因为金属的导热能力强，只要将地板的温度升高，那么吴良就非得被烤成乳猪不可！这还是刚才龙行被自己的火焰灼伤伤口的时候想到的，因为金属的超高导热性，使得龙行的攻击范围无形中增大了，但是前提条件是吴良必须把自己困在地下。

　　现在眼看着吴良又沉下去了，龙行心里别提多高兴了，第一时间就发动了技能，看着脚边被融化掉一层层的金属，露出下面的电路板和石料，龙行到处寻找吴良的下落，即便是被烤熟了也应该有具尸体不是？但是让龙行感到惊讶的是，他根本就没找到吴良，而且连一点烤肉的味道都没有，难道那小子使出的是障眼法？

　　龙行警惕的朝着四周看着，生怕吴良从哪里再扑出来给自己一下。

　　可是龙行又等了片刻仍然没有动静，好像连吴良的气息都被屏蔽了一样，下一刻一阵枪声从头顶传来，龙行不由得大惊，看来吴良已经放弃了攻击他，而是趁机跑到上层去了，怪不得龙行的攻击会落空了。

　　吴良潜入地板然后顺着墙壁来到上层的实验室，此刻被龙行打出的洞口旁边围满了士兵，他们警惕的用枪瞄准着下面，生怕吴良会趁机冲上来似的。

　　可是吴良从身后的突然出现让所有人都吃了一惊，当枪声响起的时候，却是那些士兵的生命被收割的时候，吴良此刻不会手下留情，因为他知道这个实验室正在制造一批恐怖的怪物，特别是刘珊珊正被带到实验舱外，她无助的眼神向四面张望着，可能是在寻找她的亲人，能够将她从这里带走的吴良吧？

　　“给我住手！”吴良大叫一声，同时两发空气弹射出，那两个拉扯着刘珊珊的人突然胸口喷出一团鲜血，惨叫一声倒在血泊之中，他们飞溅出来的血液弄了刘珊珊满身，而那个原本就陷入了恐惧的小姑娘更是吓得尖叫起来！

　　吴良扫了一眼就看清了周围的情况：远处不知道多少士兵向这里跑来，而那些几近陷入疯狂的科学家们却根本就不管这边，倒是那两个被攻击的科学家引起了一些人的恐慌，但是头顶的声音仍然在下达着命令：“赶快，试验不能停止，病毒已经准备好了，把三号试验品送进去！”不少人都不怕死一般朝着刘珊珊冲去，似乎地上的两具尸体根本就引不起他们足够的恐慌，或者是因为试验胜利在望，让他们的思维已经陷入了疯狂之中。

　　“放开她，她是无辜的！”吴良大声喊着，可是却没有人会理会他，吴良不知道这些人是不是被催眠了，为什么明明前面就是导致灭亡的导火索，可是人人都要奋不顾身的点燃它？

　　至于之前被吴良打中的一二号试验品仍然倒在地上，她们的身下全都是血迹，只不过此刻血迹已经凝固了，这两个女人身上的伤口似乎也愈合了似的，只是从伤口中扩展出类似于树根般图案的印记，那印记已经将他们的胸腹全都遮盖住了，只剩下少部分身体如四肢还没有完全被笼罩，但是旁边仍然有研究员在提起基因，似乎是怕这两个试验体死去了，那么之前的试验就前功尽弃了。

　　而这里本来有上等的医疗器械，可是这些人却没想到将这两个女孩儿送去治愈，看来在他们的眼中基因比生命更加重要，难道这真的就是爱国主义的体现么？如果是真的话，这是不是有些太狭隘和愚蠢了？

　　不过吴良不等进入实验室内部就被拦住了，看他们的衣着和龙行是一样的，应该也是这个实验室的警备力量，龙行不知道哪里去了，他们必须拦下吴良，这是这几个人的使命。

　　刘珊珊的眼神终于望到吴良这里，她不知道从哪里来的力气，甩脱了抓着她的两个人，向吴良扑了过来，可是她却忘记了自己是在一个圆柱体的玻璃通道里，所以刘珊珊的身体猛地撞到了玻璃上被反弹了回去。

　　但是刘珊珊却再次扑到玻璃上，她的眼中满是泪水，右手不断的拍打着玻璃墙壁，似乎在哀求吴良赶快把她救走，吴良看的怒气顿起，他也不看眼前的几个人，只是不断的挥动着拳头，一股股能量在他的拳头中迸发出来，拦着吴良的几个人虽然实力不弱，但是比起龙行还是差了不少，所以吴良举手投足间将这些人一个个打飞，吴良的身体一直保持着前冲的姿势，他必须要把刘珊珊救出来，因为刚才在和龙行战斗的时候，吴良听到一个熟悉的声音：距离返回还有五分钟时间，请保证自己的安全和身体的完整……

　　正是因为时间有限，所以吴良才放下了龙行不管，否则他一定会趁着对方重伤杀了那个老家伙的。

　　吴良不要命的往实验室里冲，他看到里面的人终于有些反应了，特别是距离门口的人似乎有点慌张，不过吴良也看到了有人在朝着自己冷笑，吴良也管不了那么多了，他看到刘珊珊被人拉着往实验舱里面走，吴良必须要赶在试验开始之前把那个女孩儿救出来。

　　啊！吴良刚刚冲到门口突然惨叫一声，因为不知道从哪里出现的一股强大的电流直接将吴良拍倒在实验室的门口……


第六章 难缠的对手

　　“他是不是死了？”在最高监控室里的几个人正聚精会神的观察着实验室里的情况，如果说最高实验室代表了银星联邦公国的最高科技力量，那么这个监控指挥中心则是最高实验室的中枢机构，能够进来的人为数不多，其中最为有名气的就是王权的女朋友高原，因为她是新一代科研人员的佼佼者，刚刚从学校毕业就进入了这里，并且以自己的聪明才智和高人一等的大局观得到了王教授的肯定和亲睐，可以说高原是王教授最得意的一个门生，而这次的试验除了王教授亲自掌控之外，下一级人物就是这个高原了。

　　高原的脸色有些难看，她倒不是可怜吴良，只是几天没有睡好的关系，自从在筹备这次的试验，高原每天只能休息两三个小时，因为下面有大量的数据要报上来需要高原过目审计，有些参数只是偶尔发生的，那么高原需要甄别出来并且删除，王教授的经历可是有限的，他除了要指挥试验之外，还要应付那些高层的大佬们，所以必须要尽可能让王教授看到最简练的东西，而高原这方面做得一直很好。

　　站在高原身边的女孩子就是刚刚进入这里的小兰，她也算是一个很聪明的丫头，不但自己很努力而且还有一个颇有实力的老爹，凭着这两点小兰也得以进入到这里，这种人上人的滋味可不是一般人能够体会的。

　　最开始的时候虽然吴良出现在最高实验室的走廊里，但是谁都没有把他当成一回事儿，毕竟之前类似的事情发生的太多了，以龙行为首的守护者每次都能轻易的将敌人击毙，所以习惯成自然大家也都没把吴良当回事儿，还当着他的面进行了终极试验。反正吴良早晚会变成死人，也不怕他看到了之后泄密。

　　但是谁都没想到吴良的实力竟然这么强！不但能够抗衡王权的火系能量攻击，而且还很变态似的相当血腥的打伤了龙行，那个男人迸血的惨状着实吓坏了几个小丫头，而且也没想到最强实力的龙行竟然连一个名不见经传的小子都拿不下。

　　随后吴良又不知道怎么的，连续打死了几个研究人员，肉眼可见的那透明的通道被打出几个窟窿眼，要不是这是高聚合材料的话，恐怕玻璃通道因此会被直接打碎的。

　　在没有人看起来能够阻挡住吴良的时候，监控室终于做出了应对措施，高达几千伏的高压电直接释放出来，一般人的身体根本就抵抗不了这种电力，看着那个身体有些焦黑并且冒着烟的家伙，大家最直接的反应就是这个人已经被电死了，即便是不死也会重伤。

　　“我们继续最后的试验吧！”高原叹了口气，虽然她也觉得上面这次的决定有些不妥，但是她却不得不服从上面的领导和指派，有些时候国家的利益是高于一切的，只要能够打退银鹰敌国的侵略，即便是牺牲自己高原也是乐意的。

　　“真是有点可怜啊，你看他其实只是想救出伙伴吧？你说他们是恋人么？”小兰一边操作着面前的键盘，一边小声嘟囔着，而高原则提醒般的看了他一眼，并且轻轻摇了摇头，显然是不希望小兰继续说下去。

　　在几个实验员用力的拉扯下，刘珊珊终于被带到了实验舱的门口，她满脸惊恐的挥舞着手臂，可是她的胳膊已经被两个五大三粗的男人抓住了，即便是能够活动手指却无法做出反抗。

　　“你们的动作怎么这么慢？是不是早上没吃饭？”头顶的声音再次响起，这就是王教授的声音，他是凌驾于最高实验室和监控指挥中心的，王教授总会把自己关在一个谁都不知道的环境里，据说没人打扰会让他的思维变得很清晰，因为他的地位和身份，也就没有人会去提出异议，而且实验室的进展迅速，不得不说是王教授的指挥得当。

　　被王教授训斥的人们加快了速度，拉着刘珊珊的人更是用力的推着那个无辜的女孩儿，甚至有人冲进去想要直接将她抱起来扔进实验舱；而抽取基因的工作已经到了尾声，那几个人好像试验品的血液不要钱似的，抽了一管又一管，而这些血液将会被送到各个实验室做不同的处理。

　　“他的手好像动了！”小兰指着监控器叫道，高原皱了皱眉心说这个新来的果然素质一般，什么事情都大惊小怪的。

　　“高姐姐，他真的动了！”小兰指的是监控器屏幕里的吴良，而高原则扫了一眼，仍然是焦黑冒着灰烟的一团，根本就看不出来还有活着的迹象。

　　“高原，赶快把病菌准备好，检测里面细菌细胞的活跃程度，我们这次也要成功！”王教授的催促声在高原耳边响起，高原不再管小兰的一惊一乍，将注意力放在了即将开始的第三号试验品上。

　　啪啪啪……突然，原本已经安静下来的实验室突然传来一声清脆的爆鸣声，而即将开始的三号试验品玻璃通道再次被敲开了几个大窟窿！刚才还拉着刘珊珊的几个人纷纷倒在血泊当中，他们的血将透明通道染成了鲜红的颜色，其中一个人直接栽倒在玻璃壁上，他的体重压塌了原本就千疮百孔的玻璃墙，一阵哗啦哗啦的声音，那原本很厚实的玻璃通道竟然碎裂开来，露出一个巨大的空洞。

　　刘珊珊摆脱了身边人的束缚，并且看到面前出现了一个通道，于是她挣扎着向外面跑，可是实验室里的另外一些人却反应很快，在看到同僚惨死的时候先是愣了一下，接着朝着刘珊珊追去，显然要将她堵在里面。

　　“你们这些畜生，放了她！”吴良看着不远处发生的事情，他现在浑身麻痹，那几发救命的空气弹几乎耗光了吴良积攒的全部体力，他觉得自己的头皮都麻木了，四肢就像是失去了控制一般，似乎连感觉都消失了。

　　耳朵一阵嗡嗡的声音，视线都被阻隔住了似的，但是吴良的眼中还有那个不断地朝着自己伸手的刘珊珊，那泪水婆娑的眼神让吴良感觉到心痛，他知道如果救不出刘珊珊将会发生什么，吴良绝对不允许这件事情发生！

　　“他没死，他还活着！”小兰仍然是一副惊讶的表情，而高原则面无表情的伸手按在旁边的一个黄色的带着电力符号的按钮上，同时她将一串数据发送给王教授，告诉对方病菌已经准备好了，只要三号试验品就位就可以试验了。

　　啊……吴良发出一连串的惨叫，因为之前的电流攻击又来了，那阵侵入骨髓的剧痛让吴良终于忍不住大呼了出来！

　　不过吴良之前已经消失的感觉却也随之回来了，他已经可以感受到疼痛，那么……

　　我一定要带你回去！吴良挣扎着朝刘珊珊那边爬去，他觉得自己的体力正在恢复，想当初刚刚遇到天神小奥斯瓦尔的时候，吴良不止一次的被电击过，或许好久都没有被电不太习惯了吧？不知道为什么，吴良此刻突然怀念起那个光屁股的小孩儿，还有幻天使大胸妹德瑞卡来，吴良甚至有些自嘲，如果换成是现在的他遇到了幻天使，恐怕第一件事情就会把那个美女推倒吧？那不是和肖乾一个德行了？

　　在回忆中吴良不断的向前爬着，而小兰则不可置信的看着监控器：“姐姐，他，他怎么还在动呢，难道那个女的就真的这么重要，他宁可连自己的生命……”

　　“你的废话太多了！”高原再次按下了黄色的按钮，一波更加强大的电流直接朝吴良击打过去！不过这次吴良的声音小多了，难道是坚持不住要昏过去了？但是为什么看他爬行的速度却愈发快了？

　　“龙行，你在干什么！”高原有些不满的对着通讯器说道：“那个人在给我们添麻烦，你就算腿断了，也要在残废之前把入侵者杀死！记住，这是你的职责！”

　　而她刚刚说完这句话，刚刚还在楼下的龙行不知道什么时候已经返回到实验室走廊里，他右腿的伤口胡乱的包扎了一下，而这次他的手里握着一个大概半米长的金属棒，当龙行的手一抖动的时候，一道由火焰构成的鞭子从金属棒的前头甩了出来，这是一个本源力量增幅器，可以将能量转化为实体，原理和王权以火为刀差不多，但是王权却不用借助器具，显然修为就高了那么一点。

　　龙行一瘸一拐的朝着实验室门口走来，此刻正好听到高原的声音。

　　“放心吧，我不会让他再破坏试验了！”龙行用手指捏碎了耳朵上的传声片，显然他已经动了真怒了。

　　吴良看着刘珊珊即将被推进实验舱里，他心急如焚只想赶快去把那个女孩儿救出来，可是浑身麻木的感觉还没消退，神技暂时也无法发出，所以吴良只能眼睁睁的看着刘珊珊被几个人用力的推搡，并且有一个高大的男人直接拉着刘珊珊的头发，将她拼命的朝着实验舱拽，这个景象把吴良气坏了，要是身体如常的话非得把那个男人的头发一根根拔下来不可！

　　突然，吴良感觉到脚踝一阵灼痛感，就好像是被什么东西缠住了，当他反应过来的时候身体已经离地并且旋转起来，咣！吴良被龙行的火焰鞭拉扯着摔到了一根柱子上，吴良胸口一滞喷出一口鲜血，而龙行则慢慢的走了过来，他手中的火焰鞭在吴良的右脚踝骨上一卷，吴良发出一声惨叫，他的右脚鞋子完全被烧穿了，而他的右脚也受到了重创！


第七章 末日来了

　　吴良挣扎着从地上爬起来，他的右脚一阵钻心的疼，但是这阵剧痛也驱散了之前电流造成的麻痹感，否则吴良此刻仍然在地上趴着呢。

　　“这下我们公平了，都是右脚受伤。”龙行将火焰鞭子收回到身边，他紧紧的盯着吴良：“你让我吃够了苦头，也丢尽了脸面，这一切我会拿回来的！”

　　“如果我有时间的话，肯定会看看你到底怎么拿回来！”吴良从身边随手抓起一把椅子，然后朝着龙行扔了过去，而他自己则趁机冲进了实验室，龙行根本挥手将椅子挡在旁边，而他右手的金属棒则迅速挥动了一下，那条烈火长鞭如同灵蛇一般席卷而上，朝着吴良的左脚踝缠去。

　　吴良虽然右脚皮开肉绽，但是他却仍然强忍着去救刘珊珊，一股热浪身后迅速的袭来，吴良好像身后长了眼睛一般一跃而起，躲过了龙行的这次攻击，可是龙行的右手一抖，那条火焰长鞭在地板上弹了一下，在金属地板上留下一条黑漆漆的印记，而那长鞭打了个卷缠住了吴良的左脚，吴良吸了倒抽一口冷气，使用混沌系能量切断了脚上的火焰长鞭，可是他的裤子却烧着了。

　　吴良落在地上身体踉跄了一下，而他的右脚踩在地上一阵钻心的疼痛袭来，不过被他截断的鞭子却再次变长了，好像蟒蛇一样在空中一抖，竟然又卷上了吴良的脚踝。

　　吴良本来身体有前冲的姿势，刚刚跑了没两步就感觉一阵大力从下面传上来，吴良一个站立不住加上之前强电流的麻痹没有完全退净，使得吴良平衡没有掌握好直接前扑摔倒在地上。

　　“你这个贱人，为什么总跟我过不去？”吴良看到刘珊珊被推进了实验舱，他急的满头是汗，因为吴良知道一旦机器开动了那么就等于宣告刘珊珊的生命走到了尽头。

　　龙行自然不知道吴良是什么意思，他的目的就是杀了这个数次侮辱自己的家伙，只要干掉吴良那么之前闹出的事情就都可以遮掩过去，只要这个实验能够顺利的进行下去，那么最高实验室的人都会得到国家的最高奖励！

　　此刻的实验室里，几乎没有一个人觉得自己做的是错的，也没有人会觉得被推进实验室的只不过是个无辜的女孩儿，更加不会有人觉得吴良的这种行为很勇敢，他们只会说吴良是来自敌国的奸细，他是来破坏这个终极实验的。

　　龙行右手再抖，他手中握着的那根铁棍冒出了红光，根部原本两指粗细的火焰眨眼间就涨成了手腕粗细，并且整条火焰长鞭从根部迅速的扩张着，同时缠住了吴良左腿的鞭头也伸长了不少，竟然将吴良整个缠了起来。

　　吴良只觉得自己如同置身于火炉之中，身上的衣服都燃烧了起来，他使用混沌系能量去阻隔火焰，并且尽量的保护自己的身体，但是龙行已经使出了看家的本事，全力以赴之下吴良很难将这些火焰驱散。

　　至于刘珊珊那边已经被推进了实验舱，大门很快就被关上了，刘珊珊趴在窗边用力的拍打着窗子，虽然她没有喊出声音，但是看刘珊珊满脸的泪水和惊慌的表情，是个正常人都会为之心酸，可是在这个实验室里的人却满眼的狂热，因为他们这辈子的巅峰时期已经即将到来了……

　　原来吴良躺着的地方已经看不出他本来的样子了，从旁边看就是一团熊熊燃烧的火焰！而王教授冷酷而镇定的声音在众人头顶传来：“三号试验品已经就绪，各个部门准备，病毒可以投放，进入基因改造的最后试验阶段！”

　　那个预示着死亡和危险的银色的管子顺着实验舱上方的通道缓缓滑了出来，而那墨绿色的液体此刻也即将把实验舱灌满，刘珊珊的手还在不断的拍打着玻璃窗，她手掌的位置不知道什么时候开始闪现出淡淡的银色光芒，但是这光芒却随着实验舱里面的液体备注满逐渐消退了下去。

　　“啊！”原本被火焰困住的吴良爆喝了一声，包住他头脸的火焰随着这声大喝被驱散了，吴良此刻满脸焦黑，他的双目都好像要喷出火来。

　　“你们，你们要为今天的事情付出代价！”吴良看到实验舱里的刘珊珊已经完全不动了，而他同时也发现躺在地上的苏拉娜和另外一个女孩儿身体似乎动了动，她们的皮肤渐渐的变成了黑色，一根根细小的管子从皮肤里探了出来……

　　“闭嘴吧！”龙行再次加了把劲儿，吴良彻底的被一团熊熊的火焰点燃了！此刻所有人都在看着实验舱里的情况，每个人都在关注着刘珊珊的细胞强度指标，却没有人发现抽取基因的几个人突然都不动了，一层细小的黑色的东西埋住了他们的双脚，而他们的脸颊渐渐的变得惨白，与此相对的是那两个躺在地上的女人，身体开始有了血色……

　　砰！龙行控制的那团火光爆裂开来，当火星和烟雾散尽之后，地上只留下了一个被烈火烧出来的大洞，刚才被困住的吴良没有了踪迹，难道是被火焰烧化了？

　　“三号试验品心跳趋于正常，真是好险，还以为她挺不过这一轮呢！”

　　“身体各项指数正常，看起来比前两个试验品的质素要高很多。”

　　“细胞强度……64！我们成功了，成功……啊——”

　　原本大家的内心的愉悦马上就要释放出来，可是却被一声惨叫打断了，只见距离试验台较近的一个男人身体僵直，好像是被什么抓住似的，身体一寸一寸的朝上面升着，而他周围的几个人则大叫着向后退去，因为他们看到一号实验品的女孩儿已经坐了起来，从她的身上伸出十几条手指粗细的管子，那些管子正插在那个男人的身体上，一个个鼓包出现在靠近男人身体的管子上，接着那鼓包迅速的朝着女孩儿移动，显然她正在男人的身体里吸收着什么养分。

　　“不要惊慌，大家不要惊慌！”王教授的声音从头顶传来：“不过是一个寄生者而已，警卫呢？杀了这两个女人，她们的基因已经被抽取了，留着没有用处了。”

　　王教授的话音刚落，一队队士兵和一个个如王权衣着的警卫从四面八方冲了出来，他们是早就被安排在那里的，做多了实验自然知道被细菌入侵会有什么后果，所以在她们失去价值的时候迅速销毁他们，也是早就安排好的。

　　几十把枪对着那个女孩儿同时开火，自然很多子弹会打在那个倒霉的男人身上，在这个时候没有人会留情，因为谁都知道那个家伙肯定是挂掉了，如果不把他彻底打死，或许下一刻这个男人也会变成寄生者。

　　子弹尽情的宣泄着，而后面的那条玻璃通道则彻底的被粉碎了，硝烟弥漫了整个实验室，不少人都被呛得咳嗽了起来，而研究员们纷纷后退，以免被流弹击中。当试验台那边完全看不到东西的时候，枪声终于停止了，任何一个人在这么密集的弹雨之下都会被打成筛子，而那两个女人也会如此的下场么？

　　“打扫战场，把三号试验品抬出来，赶快抽取基因，我们的时间不多了！”王教授根据前两个女人醒来的时间迅速的计算出抽取基因剩下的时间，而头顶的通风口则呼呼的工作了起来，迅速的抽取着射击产生的烟雾，士兵们小心翼翼的朝着试验台走去，不过他们才走了两步就都停住了，因为他们发现在烟雾中似乎出现了两个人影，看身体的苗条程度应该就是刚才的两个女人。

　　只不过这两个女人身边不断的舞动着黑色的线条，士兵们不是没见过寄生者，他们的血管脱离表面形成了坚硬细长的管子，而他们细胞的强度也足以支撑这些管子做攻击活动。

　　不过那些管子却非常的细，一般来说肉眼难见，而这两个女人身边的管子却比较粗，而且舞动的更加的灵活，看起来像是八爪鱼的触手。

　　“开枪啊！”王教授的声音相当急促，而那些士兵却反应过来纷纷举起了枪，可是那两个女人身边的触手却突然冲出了烟雾，距离她们较近的几个人纷纷惨叫着被拖了过去，与此同时枪声也响了起来，第二轮的扫射似乎比之前更加猛烈，从外面看那两个女人不断的朝后面退去，不知道是不是被子弹打的。

　　“砰！”就在此刻，不知道是流弹的攻击，还是别的什么仍然还有透明液体的实验舱突然爆开，里面的液体哗哗的朝外面流淌着，而子弹的硝烟渐渐的被头顶的排风扇吸走，众人惊讶的发现之前一二号女孩儿身上披着一层黑色的东西，而且那东西还在动着，眼力好的能够看到那竟然是一群黑色的甲虫，而子弹打在那些甲虫身上纷纷被弹开，根本就伤不了她们分毫。

　　而一只白皙的长腿从实验舱里探了出来，下一刻刘珊珊缓缓的从里面走了出来，外表毫无变化只是表情与之前完全不同，再也没有了恐惧相反淡然的看不出一丝感情。

　　“你们这群卑贱的家伙！”刘珊珊的朱唇轻起竟然发出声音来：“竟敢冒犯我，结果只有死！”


第八章 又碰上了

　　当吴良醒来的时候，他发现自己正躺在一片的草地上，凉风有些冷，吴良醒来的时候发现自己竟然起了一层的鸡皮疙瘩。

　　身上的衣服已经被烧光了，而裤子的两条腿基本上也没有了，只剩下一个类似于皮裤的东西遮掩着吴良的要害部位，让他看起来没有那么狼狈。

　　吴良慢慢的从地上爬起来，他知道自己肯定是又跑到哪里去了，因为刚才吴良的耳边响起了：时间已到，返程已经启动……穿越是肯定穿了，但是这个返程是反到哪里去了？

　　向四周看了看，吴良还是很迅速的判断出自己的位置，有树木但却不是很多，并且看着周围青石、板油路面，那一栋栋高大的建筑在五光十色的灯火中飘摇，还有路边的灯柱上写着的‘解决各种难言之隐’‘办证电话……’‘无痛人流……’等小广告，吴良知道自己又回到了自己的世界。

　　现在是什么时候了？吴良上次从猿人星球回来的时候，时间是向前返回了半个多月，这次是再次穿越时间还是平行穿越？吴良就像是一个做惯了飞机的人，刚开始的时候肯定是有些担心和忧虑，怕万一坐飞机出事故怎么办？但是穿越的多了，习惯了，吴良反而没什么感觉了，他只想赶快看看自己到底来到什么时间，因为吴良心中还有兰可可，所以他不能拖延的时间太长，必须要尽快想办法回去把兰可可救回来。

　　说来也巧，吴良这次出现的地方就在上次救王权的仙女湖公园里，他辨明了方向迅速的朝着外面走去，此刻的时间并不算晚，大概是晚上七八点钟，公园里还有人闲逛，这个时候最多的就是情侣，特别是中学或者大学生，他们手里没有多余的闲钱去宾馆，所以趁着夜幕的掩护在这里做点偷鸡摸狗的事情。

　　吴良遇到这种人最多也就是躲着走，不想棒打这些野鸳鸯，但是即便是不想惹事儿，事情却好像偏偏要找到他似的，无论吴良走到哪里都会遇到麻烦，而吴良最不怕的就是麻烦。

　　这不，两个小混混明显是冲着吴良来的，而他们身后则是一对躺在树下不断蠕动身体的黑影，吴良不用看就知道肯定是那个大哥带着女人来耍，还带了两个小弟放风，这种气派可是没几个人能及的，打野战还要带保镖，难道是怕被人用石头打JJ么？

　　“小子，滚远点，没看到大哥在那边风流快活么？”其中一个人压着声音冲吴良说道，显然他是怕自己的声音破坏了大哥的性致。

　　吴良刚才就是为了躲那些偷腥的人才走的这条路，因为前面是一片空旷的草坪，人来人往的比较多人经过，一般情侣根本就不会走这里，可是没想到遇到一个胆大包天的主，幕天席地就干上了，而且如此的明目张胆，虽然周围的环境已经比较昏暗了，但是距离三四十米开外还是能够看到的。

　　吴良经历了这么多自然不像以前那么冲动，他叹了口气转身就要离开，但是另外那个人却赶上来推了吴良一把，吴良脚踝还有伤，所以一个踉跄向前走了两步。

　　“看完了戏就想走怎么的？”身后那个混混骂道：“知不知道什么叫做看戏交钱？”另外那个人也反应过来，他也走到了吴良身后抓住了吴良的肩膀：“你这个家伙，竟然还光着膀子，刚才指不定干什么了，是不是觉得偷窥很爽啊？”

　　“你们想怎么样？”吴良回头看了一眼那两个家伙，长得也算是平平无奇，打扮的跟普通的混混都差不多，打着耳钉和唇钉，露出的胳膊上还文着纹身。

　　“拿钱啊，干什么！”按着吴良肩膀的人又推了吴良一下，吴良故意向后连着退了几步，原本他就是在小道里走的，这么一退更是退近了旁边的小树林里。

　　那两个人对视了一眼，然后跟着吴良走进了路边的树林，吴良看到面前闪出两道寒光，不用想就是那两个混混掏出了匕首一类的东西。

　　“是不是觉得晚上光着身子出来很酷啊？”其中一个人挥舞着匕首玩了两下：“把身上值钱的东西都给我拿出来，如果识相的话老子让你安安全全离开，否则……”那家伙哼了两下显得自己很有底蕴，而另外那个家伙也适时的说道：“我们手里可有好几条人命了！”

　　“哦？”吴良咬了咬嘴唇，觉得嘴唇有点干，他吸了口气问道：“竟然有几条人命了？你们想要多少钱？几万块够么？”

　　“没看出来啊小子，竟然身上带着这么多钱？”一个混混上下打量着吴良，似乎想要看出到底在哪里藏得钱，或者是有没有什么值钱的东西。

　　“你们都挂了好几条命了，送到警局赏金肯定不少。”吴良稍微活动了一下膀子，并且伸手擦了擦身上的黑灰，当吴良原本的皮肤露出的时候，在月光的照射下反射着健康的光泽。

　　那两个家伙根本就没想到吴良会如此强壮，特别是吴良此刻能够在某种程度上改变身体肌肉，当他将全身肌肉都鼓起来的时候，那两个混混有些害怕了。

　　“你还敢刺毛？你知不知道我们大哥是谁罩着的？”

　　“是啊，我们可是戴哥的手下！”另外那个人再次挥舞了两下刀子，但是却没有之前那么流畅了，显然是心里有些发虚，现在只不过是虚张声势。

　　“戴哥？哪个戴哥？”吴良确实不认识一个能够被叫做戴哥的人，上次他已经教训过林永浩一次了，难道那小子还不知悔改，又提拔起了一批人？还是又有人冒出头来了？吴良不知道自己已经离开了多久，所以自然不知道现在这里的情况。

　　“当然是戴胜，戴哥了！”距离吴良较近的那个家伙一提起戴胜整个胸脯都挺起来了，他不知道从哪里得到的力气和勇气，竟然向吴良这边又迈出了一步：“你不知道戴哥，总知道现在外面谁是老大吧？”

　　“老大？”吴良笑了：“怎么的？社会乱了么？没有政府了？没有法律了？随便一个人竟然也敢称起老大了？他总不能是李天一吧？”

　　吴良本来是挖苦似的开了个玩笑，但是那人却丝毫没有听出来，反而是呲了一声：“那家伙算什么？我们的老大是林永浩！现在这里的所有学校、酒吧、游戏厅、网吧全都靠林哥罩着，你刚才还说什么警察，警局就等于是林哥家的后花园，想什么时候去就去逛逛，想让谁进去谁就得进去！”

　　现在林永浩的势力这么大了？吴良知道这两个家伙应该不只是吹牛胡说，如果林永浩没握有那么多势力的话，下面的人绝对不会如此狂妄，难道这个社会已经变了么？是人变得太疯狂，还是我已经不再适应这个世界了？如果它已经变得混乱不堪，就让我亲手把它扭曲回来吧！

　　吴良好像想通了什么事情，他随后问道：“今天是几号？”当他得到对方回答的时候，吴良粗略的计算了一下，如果说从猿人星球到天命星是穿越了一百年的话，那么此刻的吴良应该是到了联盟对猿人发动攻击的六个月之后。如果从吴良和王权混入先遣队算起的话，正好是过了六个多月，不过要是按照从猿人星球上离开的时间算，吴良应该是向前穿越了一个月左右，也就是傀儡域的联军向曙光城发动攻击的时间点附近。

　　这次是让我回来干嘛？吴良觉得自己这样穿越时间点都是有意义的，比如说之前回来救下了王权，去赛斯特星球救了伍凌儿收了几十个机器人，后来跑到天命星又见证了那里的末日起源，一想到这里吴良就觉得十分的难受，因为刘珊珊那个无辜的女孩儿为了一群人所谓的国家大义献出了自己的生命，她绝对是白白牺牲的。

　　看到吴良陷入了沉默，并且嘴里不知道在嘟囔着什么，那两个家伙得意了，以为林永浩的名字吓到了吴良。

　　“识相点，把东西都交出来，看你也是在外面混的，这点规矩不会不懂吧？”

　　“是啊，如果你老实点，我可以引荐戴哥给你认识，看你一身的疙瘩肉，不如给我们当小弟吧？”另外那个也趁机说道。

　　“啊呀，那以后就得多靠两个大哥照应了。”吴良冷笑一声，而那两个人显然没听出吴良的话外之音：“痛快的，别以为这次就能跑了，戴哥能不能看上你还不一定，现在林哥那么厉害，多少人想要通过门子跟他！你不拿个十万八万还想跟着我们混？”

　　吴良没想到现在想要当小弟还得交钱了，这不是跟考公务员一样了？多少人挤破脑袋想要往里面钻？

　　“是啊，我连身像样的衣服都没有，哪能去见什么大哥呢……”吴良顿了一下：“不过我是想看看戴胜那个小子混成什么样了，光着身子去看他也不好，不如你们两个借我点东西吧！”


第九章 我回来了

　　很快吴良就从小树林里走了出来，虽然下半身还是之前的半截裤，可是身上却套了一件外套，在这种初春的季节里也没有感觉太冷。

　　既然让我回到了一个月之前，那么就一定有它的道理吧？吴良这样想着，同时他朝着前方草丛那对不断耸动身体的男女走了过去。

　　或许是太过于投入，或许是激战正酣放松了警惕，总之当吴良来到戴胜身后十几米的时候，那个家伙仍然没有发现身后的小弟没了，甚至是连之前吴良动手时的那两个家伙发出的闷哼声都没听到。

　　吴良弯腰捡起一块石头，虽然最开始的时候吴良投掷和射击技术并不太好，但是战争往往能够磨练一个人的能力，吴良现在用一块石头可以轻易打到四五十米开外的任何东西。

　　吴良只是一抖手腕，甚至连胳膊都没怎么动，手里的那块有棱有角大概鸡蛋般大小的石头就飞了出去，几乎是同时已经听到了戴胜杀猪般的惨叫声。吴良的那块石头直接打中了戴胜的命根和蛋蛋结合的部位，那种感觉一般人是体会不到了，估计戴胜已经明白什么叫做蛋蛋的忧伤了。

　　吴良在那个女人的惊叫声中，不紧不慢的踱到那棵大树旁边，那个如同太妹似的女孩儿惊慌失措的随手抓起旁边的衣服遮盖住身体，而戴胜的身体都快缩在一起了，他的双手夹在双腿中间，满头的大汗一脸痛苦的表情。

　　“我X你妈！”戴胜没看清身后来的是谁，吴良将月亮遮挡住了，脸部黑漆漆的看不到本来的面目。

　　听着戴胜已经变了声音的怒骂，吴良也没动怒，只是瞄了一眼那个衣衫不整，两条白腿来不及遮盖的女孩儿。

　　“武英大学的？”吴良看到了女孩儿衣服上的校徽，那件短裙还真是要命，遮了上面遮不住下面，女孩儿虽然极力的想要把自己藏起来，可是却没有办法，布料实在是少的有限。

　　那女孩儿不知所措的看着吴良，她的嘴巴张了张，显然是不知道吴良的身份，可是敢在戴胜头上动土的家伙可都是狠茬子，女孩儿平时也很泼辣，可是在这个时候却软了，毕竟黑夜原本就已经夺去了女孩儿们的勇气和胆量。

　　“二年级生啊！”吴良知道武英大学的规矩，只有上了二年级才能佩戴校徽，而刚入学的新生只能让大家欺负而已。

　　“武英大学大姐还是艾佳？”吴良知道自己消失之后，慕容楠再难重夺大姐大的位置，因为她和吴良的关系势必要受到林永浩的打压，要不是有慕容楠她爹顶着，没准慕容楠早就被艾佳干掉了。只是上次回来的时候听说林永浩要对慕容楠的爹慕容麟下手，不知道现在慕容家的情况怎么样了，吴良决定解决完现在的事情就去找慕容楠。

　　“是林哥……”那个女孩儿颤颤巍巍的说道，而吴良立刻就明白了，现在武英大学可不像以前那样群雄争霸了，不光是武英大学，还有荣威财经大学恐怕老大也只是林永浩一个人。

　　“你他妈的给我等着，竟然连老子都惹，你小子是不想活了！”戴胜仍然没有从痛苦中走出来，而吴良稍微侧了侧头，让月光洒在自己的脸上：“好吧，我确实是不想活了，但是你却没有这个能耐能拿走我的命！”

　　戴胜一句话还没骂出口，当他看清吴良的模样的时候，戴胜的脸色大变！而且喉咙上下不住的动了几下，几乎从嗓子眼里挤出几个字：“你，你怎么，怎么回来了？”

　　“是不是满城撒网找我啊？”吴良从对方的表情里看出了戴胜的想法，有了灵魂追踪和读心术，吴良很轻易就掌握了最近林永浩的动态，还有他势力的发展。

　　让吴良意想不到的是，只不过小半年的功夫，林永浩竟然真的称霸了这个城市，在他老爹林舒奇的庇护下，林永浩的势力迅速的发展着，不但掌管了几座著名的高校，而且还用特殊的手段入主了几间大型公司，最让吴良意想不到的是，林舒奇终于朝黑道下手了，一向很低调但却异常风光的慕容麟终于受到了毁灭性的打击，旗下的多家公司企业纷纷被查出各种问题随即倒闭，而他偌大的家产几乎在一夜间都被查封，之前的属下为了避难呈鸟兽散，虽然还没有找到慕容麟最直接的犯罪证据将他入罪，但是整个慕容家已经如同风中残烛般摇摇欲坠了。

　　最令吴良感到愤怒的是，这次受到牵连的竟然还有肖乾家的肖氏企业，林永浩不知道用了什么手段极力的打压肖氏企业的股票，然后在市场上大加掠夺，现在凭借持股量已经成为第二大股东，如果在把几个小股东说服购下股票的话，那么肖家的产业将会瞬间被林家侵吞！

　　肖氏企业出了问题，郭薇薇的果味奶就受到了打击，而李泽耀和宋晓桐必定要面临着生存的压力，吴良没想到林永浩竟然这么狠，为了找到自己不惜动用各种手段极力的打压一切和自己有关系的人！肯定是林永浩连续吃了几次亏之后不甘心，可是又找不到吴良和他父母的踪迹，所以才将一切和吴良有关的人都牵扯进来，想要以此逼迫吴良现身，可是吴良当时还在猿人星球，他根本就不知道这里的事情！

　　因为戴胜是林永浩手下得力的助手，所以他还是很了解林永浩的所作所为，而窃取他的记忆只需要极短的时间，只不过读取这段记忆的时候，吴良已经愤怒的快要爆炸了。

　　“你出来就太好了！”戴胜双手仍然放在裤裆里，但是下一刻他的双眼突然冒出一丝黑光，就好像是一条黑色的闪光的线，而戴胜的身体好像膨胀了一些。

　　“去死吧！”戴胜一跃而起，他此刻的弹跳力相当的好，看着只是轻轻一跳双脚离地距离就有将近一米！而戴胜接着起跳的高度和体重的下坠趋势一拳朝着吴良打来，吴良冷笑一声朝后退了一步，戴胜这一拳直接砸在了地上，吴良觉得地面竟然微微一颤，而且被戴胜砸到的地方泥土四处飞溅，细看去竟然被砸出一个直径为二三十厘米的小坑，足以看出戴胜这一拳的力量有多重了，普通人被他打了一下骨头恐怕都要断了。

　　那女孩儿有些惊恐的尖叫了一声，泥土打在她的身上十分的疼痛，于是那女孩儿手忙脚乱的向后退了两下，可是还没等从地上爬起来，这个女孩儿的动作就定格了，而她的眼睛睁得大大的，嘴巴也长得大大的，好像是看到了什么令人惊讶的事情。

　　吴良放下了腿然后拍了拍裤子，他看着那个被自己踹到树上的戴胜轻蔑的哼了一声：“这种实力就别拿出来献丑了，光是有力气有个屁用？还不是浑身都是破绽？”刚才吴良就是还不等戴胜站起身，他就是一脚踢过去，刚才看起来还很厉害的戴胜，被吴良一脚踢过来连声都没吭就飞了。旁边就是一棵几人合抱的大松树，戴胜被踢进了针塔里面，脑袋好像撞在了树干上直接晕过去了，而他的身上也扎了不少松针，看起来像是一个光着屁股的刺猬。

　　“不要杀我，不要……”那女孩儿以为戴胜死了，因为他确实是不动弹了，一点声音都没有，而吴良和戴胜之前的对话可以听出来，这两个人是仇家，女孩儿真怕自己被杀人灭口，在这种关键时刻想到的自然是性命而非贞洁。

　　吴良却看都不看对方一眼，直接朝着公园外面走去，他现在最首要做的事情就是找到慕容楠，因为他从戴胜那里得知，慕容楠混的好像比她爹还要惨很多。

　　没有了慕容麟的庇佑，慕容楠连学都不敢上了，因为艾嘉那个贱人会不时的找她的麻烦，不但针对慕容楠，就连以前她的姐妹诸如叶晓娇等人也不能幸免，而篮球队的助理何可人要不是根基稳的话，她或许也会被牵扯进来，她的哥哥何天鹏则郁闷很多，林永浩没法对他们下手却直接解散了篮球队，无论那些队员怎么抗议，可是学校就是咬住了当时篮球比赛的时候，武英大学和荣威财经大学的冲突，说篮球队再次使用暴力，为了学校的声望必须要解散篮球队以儆效尤，殊不知武英大学早就彻头彻尾的沦为了流氓学校，而之前想要整顿风气的甄武龙、贾文虎也不知道哪里去了，可能是为了躲风头藏在哪里或者直接离开了这个城市。

　　突然一股凉风刮过，最冷不过倒春寒，吴良紧了紧外套，意念一动运起了混沌系粒子，同时那阵寒意也随之消失了。

　　慕容楠，你一定要等着我，坚持到我找到你，我已经回来了！

　　“林部长，你再这样下去，我就向上面举报你！你就算控制了这个城市的媒体和网络，但是你还没控制全国的司法部门吧？”一个体型微胖的中年男人对着林舒奇说道：“你的儿子在外面惹出的事情，已经引起公愤了，而且我们公务人员是不能从政的，你们林家入主肖氏企业到底是什么意思？”

　　“你必须……”这人还没说完，林舒奇抬起头从座位上站了起来，他很悠闲的倒了两杯酒走到那个中年人身边：“罗市长，你何必这么紧张呢？有钱大家一起赚，你有什么要求直管说好了！”林舒奇将酒杯递给了罗市长，而罗市长却没有接：“我只想听一个说法，这个城市到底是我说的算，还是你一手遮天？”

　　“说法啊？”林舒奇微微一笑，可是他手中的酒杯却突然朝着对方砸了过去……

　　片刻之后林舒奇走出了书房，林永浩就站在门口候着。

　　“把这里解决一下，这个蠢货就当做我们的傀儡吧！”林舒奇下着命令：“还有，你的敌人好像回来了，是你去解决他，还是需要我出手？”

　　林永浩透过门缝看着屋里那个倒在血泊中的中年男人，他突然露出一丝邪恶的笑容：“让我来吧，我等他已经很久了！”


第十章 急转直下

　　吴良连续找了几个地方：慕容楠以前租的小屋、后来吴良和她买的房子，还有吴良自己的家，因为当初把钥匙给了慕容楠，可是这几个地方却没有见过慕容楠的踪迹，而这三个住处也很久没人住过的痕迹，特别是之前慕容楠租的那间小屋更是换了住客，显然是慕容楠已经退房了。

　　吴良也找到了叶小娇，可是看那个女孩儿略带惊慌的表情，吴良就知道从她这里也挖不到什么消息，并且小娇的脸颊上还有一道并不明显的痕迹，应该很久以前被什么东西划破了留下的印记，虽然已经愈合而且用化妆品盖上，但是仔细看仍然能够看得出淡淡的疤痕。

　　“让你受苦了。”吴良临走的时候留下一句话：“吃过的苦不会让你们白挨的。”吴良下楼的时候还看了一眼小娇：“我已经回来了，他们的好日子到头了！”

　　小娇看着吴良的背影眼圈不由得一红，她的嘴巴张了张，接着突然说道：“吴哥，姐姐她好像躲在哪个亲戚家里了，好像是她的三姨？”

　　吴良脑筋一转笑了：“谢谢啦，等着我的好消息吧！”说着他迅速的下了楼，在吴良的记忆里慕容楠的老爹慕容麟娶了几个老婆，其中三老婆慕容楠应该叫她三姨，可是见面的时候却多称作卿姐，如果按照叶小娇这样说的话，难道慕容楠躲在卿姐家了？

　　当时去慕容家的时候卿姐也去了，相比较于二奶奶程姐，这个卿姐的态度可要和顺多了，或许是因为卿姐的孩子小天的原因，让慕容楠和卿姐之间有了一丝感情的牵挂，在这种风头很劲的时候，慕容楠不敢回慕容家，去投奔卿姐也是一个选择。

　　只是卿姐到底住在哪里？吴良倒是不清楚，偌大的城市数百万人口，想要查出一个不知道具体名字的人？这无异于大海捞针。

　　不过吴良却知道一点点线索，那就是卿姐的儿子小天偶尔会到附近的公园去玩，如果想要找到慕容楠的话或许只能向小天下手了，只是现在外面风声鹤唳，连慕容麟都成为了林永浩的目标，不知道跟慕容家脱离了关系的卿姐会不会遭到黑手。

　　“卿姐，你放心吧，对于林舒奇父子的所作所为，已经有很多人都看不下去了。”一个三十多岁的男人坐在沙发上，而一个漂亮但是却略施淡粉的少妇在他的面前摆上了一杯咖啡。

　　“市长昨晚刚从外地回来，连夜就去找林舒奇了，我想罗市长应该能够让他们收敛一点，并且给公众一点交代！”男人伸手朝咖啡杯摸去，可是还没等摸到，怀里的电话就响了起来，这个男人做了一个抱歉的手势，然后站起身走到窗边接通了电话，开始的几句还底气很足的样子，可是随后不知道听到了什么，他不可置信的问道：“什么？罗市长今早和林舒奇吃的早饭？怎么可能，他是绝对不会跟这种人吃饭的啊！”

　　可是随后这个男人似乎又听到了什么事情，他的头越来越低，当他挂断了电话之后只是呆呆的看着窗外一句句的自言自语：“怎么会这样，怎么可能会这样……”

　　“怎么了？王秘书？”卿姐似乎看出了什么不对，她缓缓的走到那个男人身边问道：“是不是罗市长出了什么事情？现在林舒奇对政敌大加打压，好几个跟他意见相左、而且对他的做法很不满的人现在不知道怎么的都归到他的一派了，是不是林舒奇掌握了他们什么证据……”

　　“不可能！”王秘书摇了摇头：“卿姐，现在这里只有我们两个，当年承蒙您抬举并且极力的保荐我，我才有今天这个地位做上了市长秘书，有些话我可以跟你实说。”

　　“罗市长是从最基层升上来的，他的脾气虽然有的时候有些直、有些火爆，但是他却不应该有什么把柄会被人抓住，因为他是我见到的为数不多的很廉洁的官员。”王秘书说以他了解的罗市长的性格，怎么可能容忍一股势力在自己的城市里形成，并且就连警察局长、市委书记等高官一个个陷落，继而转投阵营投靠了林舒奇，而这不但巩固了林舒奇的势力，而且让他的行动更加肆无忌惮，后来又控制了几家电视台和报社，那些敢写实情的记者全部消失，关于林家的事情只要不上电视、不上报纸，不上网络，普通人家能有几个人知道的？除非是那些受害者，但是以林舒奇的狠辣作风，怎么可能给自己留下把柄？

　　“罗市长如果再出事，那么这里岂不是没有能够和林舒奇抗衡的人了？”卿姐皱着眉头说道：“林舒奇本来在上面就有很多靠山，前两天纪委的人不是刚被打发回去么？看林舒奇随后吞并了肖氏集团下面的几个子公司，就知道他是有恃无恐的，纪委的人应该也被他收买了吧？”

　　王秘书不知道想到了什么他的脸色突然变了：“卿姐，如果罗市长真的也陷落了，那么你就危险了！你应该知道现在慕容家的处境，之所以林舒奇还没有把手伸到你这里来，一则是你早早就和慕容家脱离了关系，二来是有我和罗市长这层关系，他不敢明目张胆的来，但是现在……”

　　王秘书急促的对卿姐说：“现在您可能也不安全了，如果林舒奇早就想对付您的话，那么他很快就会下手了。”

　　虽然知道自己的情况不乐观，但是卿姐还是显得很淡定，并没有表现出过多的急促和紧张，她点点头问道：“那你说我们应该搬到哪里去呢？以林舒奇的手段和势力，就算是迁往别的省他也会找到我们的，毕竟现在出行记录都可以查到，除非……”

　　“去国外？”卿姐犹豫了一下：“在澳大利亚我有个亲戚，我可以去投靠他。”

　　“这样最好！”王秘书显得比卿姐着急：“事不宜迟，你必须马上就走，我得回去看看罗市长到底怎么了，如果有什么事情，你就给我打电话！”

　　王秘书立刻就离开了卿姐的家，他总觉得有什么不好的事情要发生，而卿姐轻轻咬着嘴唇犹豫了一下，终于大声叫道：“王妈，王妈……”好半天一个妇女才出现在门口。

　　“卿姐，有什么事情么？这么着急？”那个妇女看打扮应该是卿姐家里的保姆。

　　“小天呢？”卿姐此刻在没有外人的时候才表现出焦急的一面：“我要带他去亲戚家玩两天，你把他叫过来，还有楠楠，让她帮我照看着小天。”

　　那个女人顿了一下，接着告诉卿姐少爷被慕容楠带去公园玩了，今天的天气不错，小天朝着要出去，而这个保姆因为要做饭走不开，只能让慕容楠带出去了。

　　“赶快，赶快把他们找回来！”卿姐开始在原地打转，她似乎在看什么东西需要带走，而那个女佣小心的问一句：“卿姐，什么事情这么着急？饭马上就要好了，他们估计很快就会回来了。”

　　“别废话了，我让你把人找回来！你怎么还有心情吃饭！”卿姐尖叫了一声，能够压制住心中的恐慌不在王秘书面前失态，卿姐已经做得很努力了，自从林舒奇在打压慕容家以来，卿姐就一直活在这种担惊受怕之中，本来她以为林舒奇不会搞得太过分，可是渐渐的却发现他好像有一种赶尽杀绝的意思。

　　之前还有王秘书和罗市长当保护伞，但是现在罗市长竟然也和林舒奇达成了某种协议，这样一来卿姐基本上就是无所依靠了，而王秘书恐怕也是自身难保，更别像以前那样护着这对母子。

　　保姆哪里见过主人发这样大的脾气，不过既然在这里做了很久，自然也知道自己的这个雇主是个什么来路，那个娘们赶快去打电话了，可是很快又返回来：“卿姐，大小姐的电话打不通，再打就关机了，可能是没电了……”

　　“那你还在这里站着干嘛？还不赶快给我找回来！”卿姐再次爆发，当那个保姆忙不迭的跑出去之后，卿姐翻开了书房书桌的抽屉，从里面拿出两本护照来，同时她点亮了笔记本打开了网络买机票的网页……

　　此刻的慕容楠正带着卿姐的孩子小天在公园里玩，此刻的小天已经比之前大了很多，不但会站起来自己走路了，而且还会说简单的词语，而姐姐这个词是小天学会的第二个词，第一个自然就是妈妈了。

　　天气不错，少有的晴空万里，而且春天温度不是很高，微风吹过让人感觉到十分的舒爽。看着小天在和小朋友们打闹，虽然步履还是有些蹒跚，追逐的时候也有些不稳，可是这都是一个人成长的过程，在人的这一生中一路过来都是这样步履维艰的。

　　跟着慕容楠出来的不但有小天，还有被吴良收留的那条狗奇奇，原本奇奇是很喜欢在外面跟着小天屁股疯跑的，但是今天不知道是怎么了，它只是呜呜的低吼着围着慕容楠打转，而且还叼着慕容楠的裤脚朝后拉，似乎是要让她赶快走似的。

　　慕容楠也似乎有些预感似的，她装作若无其事的朝四处看了看，然后又慢慢的朝那个距离自己十几米远的小天走去……


第十一章 敢动我的马子

　　本来并不是周末，公园里平时只有一些为了工作路过的人或者是带着孩子妈妈，可是慕容楠发现四周多了一些陌生的、看起来有些不协调的家伙。

　　那些人只是百无聊赖的分散在四周，他们几乎都在玩着电话，可是时不时的却又往自己这边看，有人的眼神和慕容楠相碰的时候，又急忙的转开显得有些心虚。

　　特别是当慕容楠朝小天走过去的时候，她发现之前觉得很可疑的家伙，不少都开始移动了，他们或者装作打电话，或者是装作等的人到了，总之渐渐的朝慕容楠包围了过来。

　　奇奇显然是发现了那些人的不善，它嗷嗷的朝着距离小天最近的一个人狂吠，那人犹豫了一下脸上有些犹豫，而那个和小天玩的孩子似乎被狗叫声吓到了，哇哇的大哭起来，孩子的妈妈抱起孩子一脸不乐意的回头看着慕容楠，那意思是在责备慕容楠怎么不看好狗，让它乱叫吓坏了孩子。

　　不过小天却走了过来，他此刻比奇奇站起来的身高还矮一些，但是小天却根本不怕奇奇，一把将它的头抱住，而奇奇也低声呼呼的呜咽着，同时睁着大眼睛看着慕容楠。

　　“小天，我们该回家了。”慕容楠将小天抱了起来，奇奇则贴在慕容楠的旁边，慕容楠看到那几个靠过来的人加快了脚步，她朝着走出公园最近的路走去，现在的公园里人少如果走到外面的马路上估计没有人敢在光天化日下动手，毕竟现在网络这么发达，林舒奇就算胆子再大也不会这么愚蠢，给自己制造麻烦的。

　　慕容楠抱着小天快步的朝前走，而奇奇紧随其后，后面的几个人没想到慕容楠竟然有所察觉，所以也由走改为小跑，显然是不想让慕容楠就这么跑了。

　　奇奇感到了身后的威胁，它翻过身朝着那几个人大声的吼叫着，似乎还想冲上去撕咬一番，但是慕容楠却大声喊它回去，奇奇又叫了两声，终于不甘心的再次返回到慕容楠的后面。

　　慕容楠很快就走到了公园门口，她刚刚出门只见从旁边杀出来一辆面包车，那面包车直接朝慕容楠撞了过来，慕容楠看准对方撞来的方向向旁边一跃，可是那车子似乎早就知道慕容楠会躲开似的，直接一打轮朝她再次撞来。

　　奇奇狂吠两声，它的身体瞬间蔓延起一层白色的雾气，那车轮下面眨眼间就结了冰，还没等打过方向盘车子就直接侧翻了出去！

　　面包车在地上滚了两圈还是正面朝上，但是里面的人却被摔了个七荤八素。慕容楠拍拍奇奇的脑袋，如果不是这条狗的话，她恐怕没法躲过这一撞，即便是勉强闪开也得被挂到胳膊腿受伤不可。

　　可是就是这几秒阻拦的时间，身后的那些人就冲了出来，他们似乎已经不怕身份暴露，呼喊着直扑慕容楠而来。那辆面包车的门也被拉开，原本坐在里面的几个人已经是头破血流，但是他们却没受半点影响似的，从车子里面抽出一根根钢管挥舞着包了慕容楠的后路。

　　此刻还是上午时分，大马路上有不少人来来往往，慕容楠没想到这伙人竟然这么大胆，光天化日之下就要行凶伤人！

　　不过慕容楠也不是一般的女生，她能够作为前武英大学的大姐头还是有一套的，特别是慕容家有一套祖传的武功，一般男人都无法近身。

　　慕容楠紧紧的抱着怀里的小天，她先是朝着一个方向疾奔两步，一个男人距离她最近伸手来抓，可是慕容楠一个翻身前身下伏右腿朝上面用力一蹬，鞋跟正蹬在那个男人的下巴上，那人似乎是咬到了舌头，惨叫一声一股血水从嘴巴里喷出来，同时身体后仰摔倒在地上。

　　慕容楠一招克敌手段相当的干净利落，她也是见惯了血的，虽然不知道这些人到底要干嘛，但是慕容楠对于自己家的事情也是心知肚明的，只是没想到林舒奇竟然这么快就下手了，他们既然直接来对付自己，那么卿姐那里肯定是早就曝光了，难道是想要通过对付慕容楠和小天达到摧垮慕容麟的作用么？

　　不过更大的可能是因为吴良，因为林永浩狠吴良入骨，就看现在林家下手的几个目标，有一个共通的特点就是和吴良有关系。

　　但是慕容楠此刻已经没有时间考虑的更加深刻了，因为在不同方向都有人朝自己跑来，一辆辆的各式各样的车子停在路边将慕容楠的去路都档上了，并且从车子里下来的都是面色不善的男人，他们隐隐的挡住了车子和车子间的空隙，即便是外面的马路上有车子经过，也看不清到底里面发生了什么。

　　慕容楠抱着小天不敢做大动作，生怕把这个孩子伤了，但也就是因为这个原因，她很快就被那些人追上了，慕容楠双手没法攻击，只能不停的躲闪并且伺机踢出一腿；而奇奇则更多的利用可以造冰的技能妨碍那些人的行动，只要发现有人的脚下发滑，奇奇就会扑将上去将那人扑倒，只是他除了制造冰雪路面和咬人之外也没有什么其他攻击手段，但还是帮了慕容楠不少忙，几次慕容楠差点就被人围困住，多亏了奇奇才能屡屡化险为夷。

　　但是慕容楠的情况却愈发困难，她的身上不知道已经挨了几拳几脚，露在外面的胳膊有两块已经紫了，小臂处不知道被什么刮开了一个口子，虽然伤口不大却在流血。

　　而奇奇也让人踢中了好几脚，虽然跑起来有点跛，但是一看到慕容楠陷入了危险还是会冲上去，但是那些人已经知道了奇奇的技能，所以只要小心脚下就万无一失，奇奇的威胁也随即降低了不少，很快它又遭到了几次毒打，奇奇和慕容楠一样浑身是伤，但是它看起来却比慕容楠严重很多，已经趴在地上快要爬不起来了。

　　慕容楠拼命踢飞了两个男人，她双腿已经快要抬不起来了，而慕容楠怀里的小天早就因为害怕大哭起来，但是孩子的哭声却没有阻止那些丧心病狂的男人继续攻击慕容楠，周围也没有人敢来看热闹，光看那一圈膀大腰圆的男人，谁敢凑趣过来？即便是有人偷偷拨打了报警电话，但是对方却只是备案不出警，如果警局没拿下的话，林永浩也不敢光天化日动手。

　　最让慕容楠感到惊讶的是，这些男人竟然都是好手，不但伸手比普通人要强壮很多，而且他们的抗击打能力也很强，比如最开始慕容楠踢中下巴的那个，虽然他满嘴淌血换成普通人肯定要昏过去的，但是一转身那家伙却跳了起来，满脸乌黑的冲上来包夹慕容楠，似乎根本就没被伤势影响！遇到一群打不怕的家伙，慕容楠即便是实力不错，却也越打力气越小，最后连腿都抬不起来了。

　　而且这些人的动作很快，慕容楠一旦攻击一个人，其他人肯定会对她造成伤害，慕容楠只能拼命的躲闪，渐渐的她觉得自己的双腿发沉、双手更像是抱着一块铁砧似的，怀里的小天哭声吵得她脑子嗡嗡的响，而身上的那些擦伤带来的疼痛也渐渐被扩大了……

　　绝对不能让他们把小天抢走！慕容楠此刻只有一个念头，她不知道从哪里突然涌出一股力量，尖叫一声朝面前的男人裤裆踢了过去，那人躲避不及直接被踢中，可是慕容楠同时觉得背后一痛，身体失去平衡向前踉跄了几步，一股剧痛在背后扩展开，慕容楠觉得自己的腰相当的酸麻，已经快要支撑不住身体了。

　　“她不行了，把她抓起来！”其中一个男人看出了慕容楠的窘迫，他两步赶上一把向慕容楠的胳膊抓去，可是同时一条黑影却从旁边扑了上来，奇奇张口朝着这个男人的手腕腰来，但是那个男人像是早就知道似的，挥手砸在奇奇的脑袋上，奇奇呜呜的哽咽一声，被打得飞了起来。

　　慕容楠终于被两个男人按住了肩膀，而她怀里的小天看到周围一群凶神恶煞的家伙，哭的声音更加大了。但是即便是他怎么哭都无法阻止这些人的行动，有人去拉车慕容楠，想要从她的手里抢走小天，慕容楠不从又挨了两个大巴掌，她仍然紧紧的抱着小天，而奇奇低吼着想要冲上来，却又被人踢飞了。

　　“这个任务真是简单啊！”围在外面的一个男人靠在身后的别克车边，一边吐着烟圈一边跟同伴说道：“只是堵在这里就有几千块可以拿，真不知道这个丫头是什么来头，难道那孩子是她和林少爷的私生子？”

　　可是他却没等到同伙的回答，这人扭头一看只看到车门微微的晃动，可是朋友却不见了。

　　那家伙挠了挠头，正向周围看，可是背后却一阵大力传来，他都来不及呼叫就被人从后面拉进了车子里……

　　“妈的，连老子的女人都敢动！”一个年轻人从别克车里跳了出来，一条手臂随即从车门里耷拉下来。

　　慕容楠听到那声音突然转过头朝那边看去，而奇奇也低声的呜咽着，尾巴也随即摆动了起来……


第十二章 狠下杀手

　　吴良的突然出现让周围的人都有了反应，谁都没想到还有人敢在这个时候管闲事，难道是猫有九条命么？不过在这种阵势下即便是猫也要挂掉吧？

　　吴良刚才小娇那里出来，本来想要到这里碰碰运气，可是才来到公园附近就看到这里围了不少车，有些人倒是驻足观看了一下，但是却又很快灰着脸离开了，吴良知道肯定是发生了什么，于是一路小跑赶到这里，却还是晚了。

　　“兔崽子，给我滚！”一个身上有纹身的彪形大汉从车子里抽出一把扳手，他快步朝着吴良走了过来，吴良根本就不看他只是朝慕容楠走去，而那个大汉大吼一声抡起扳手就向吴良后脑砸去，吴良反手随便一接，那段扳手就已经落入了他的手里。

　　吴良根本就没有停下脚步，他还是保持之前的速度，而那个手里还握着扳手的男人不淡定了，因为他发现自己根本就夺不下扳手，而且他的身子还在吴良的行走中被拖着跟他一起走！

　　那男人的脸色已经变成了猪肝色，而他也将两只手都握着扳手，可是无论他怎么用力，即便是觉得自己的膀子都要被拉断了，仍然没办法将扳手夺回来！其余的人似乎是看出了不对，他们纷纷从自己的车边离开，快步朝着吴良的跑了过来，而他们的手里自然都有武器，谁都没想到会有人敢出头，但是拿人钱财就要替人消灾，小混混们也是有信用的。

　　“握着这个不累么？”吴良回头看了一眼身边的大汉，那人还没想到怎么回答，只觉得双手一阵剧痛，而且眼看着面前并不强壮的年轻人不知道使了什么手段，随意一折手中的扳手竟然咔的一声断了！而这力道也传到那人的双臂上，那个大汉惨叫一声双臂好像要骨折了，而吴良一脚踢在他的肚子上，那人闷哼一声身体朝后飞去，正砸在随后赶来的两个男人身上，那两个人伸手去接却觉得一股大力传来，就像是被飞驰的汽车撞到一样，三个人又向后飞了几米才落在地上痛的打滚，由此可见吴良这一脚有多大的力气。

　　“我只想带我的女人走，谁敢上来，我就宰了谁！”吴良看到满身是伤的慕容楠，他早就按耐不住胸中的火焰，在猿人星球的锻炼让他变得冷酷了很多，对于这些敢于挑战自己威严的家伙，吴良绝对不会手下留情，因为他知道这些家伙肯定是林永浩派来的，能够依附于林永浩的家伙没几个好人！

　　虽然吴良如此警告，而且刚才还露了一手，但是仍然没有人把他当成是狠角色，也没有人会退缩，毕竟都是道上混的，那些家伙的年纪还比吴良大很多，更何况现在人数上吴良是绝对的劣势，光是外围那些车子里出来的人就有三四十个，这种人数优势一般来说是很难磨平的。

　　但是现在并不是一般情况，而且吴良还十分的愤怒，这些人算是捅了马蜂窝。

　　“去死吧！”一个光头轮着一条铁链朝吴良的脑袋砸下来，林永浩已经下了必杀令，谁敢阻拦就是杀无赦，所以他们也用了狠招，就是想要将吴良置于死地！

　　而吴良也不躲，他伸出右臂去挡，那条铁链在吴良的手臂上缠住并且绕了两圈，吴良用力一拉将那个光头扯了过来，还不等对方反应直接用铁链在他的脖子上缠了两下，那光头手舞足蹈的想要挣脱，可是吴良右臂一较劲儿，那光头的脸色登时憋得血红，吴良左手抓住了垂下的链子那头，双手一个交错只见一个光头凌空飞了起来，而一股血柱随即冲天而起，将那个光头呲得更高了！

　　吴良一出手就重伤了一个，并且用铁链绞断了一个人的脖子，要知道如果想要让一个人窒息死亡是很容易的，拗断颈骨也不是太难，但是只凭着铁链就能把脖子绞断！这个力气实在是太恐怖了，而且最恐怖的还在于杀人手法的血腥，看着那个倒在地上，从脖腔里喷出血来的尸体，不少人都放缓了脚步，但是下一刻不知道谁喊了一声，那些人同时再次朝吴良猛扑过来，钢管、扳手、链条、西瓜刀七八样东西朝着吴良招呼过来。

　　四面八方的攻击劈头盖脸的朝吴良打了下来，吴良身体一矮所有的武器已经迎面而来，吴良手中拉着的铁链一抖画了个弧线，那些本已经即将砸到吴良脑袋的攻击戛然而止，同时看到那些男人们一脸不可置信的表情，随机他们的双眼带着恐惧绝望之色，吴良站起身继续朝着慕容楠走去，而那一圈男人的上半身纷纷滑落到地上，而他们的下半身也倒在地上，一波一波的鲜血往外面淌，很快就把地面都给浸湿了，就像是一个红色的小池塘一样。

　　谁都没想到这个看起来没什么了不起的少年竟然这么厉害，不但实力恐怖而且下手狠毒，顷刻间已经杀了七八个人，看着那一截截的残肢断臂，其余的人不约而同的停下了脚步，还有几个人身体也开始颤抖起来。在外面混的不是没见过血，甚至在场的还有人手里带着人命官司，可是像这样杀人的恐怕只有在电影里才能看到吧？这个家伙到底是恶魔还是怪物？还是从其他星球来的侵略者？

　　“他是吴良！”突然有人叫了起来，认识吴良的应该是以前打过交道，或者是武英大学和荣威财经的学生。

　　其余的人先是愣了一下，接着他们的眼中瞬间散发出炽热的光芒，那是一种渴望或者是欲望，谁都知道这个吴良是林永浩的心头大患，如果杀了他的话奖赏恐怕下半辈子打断了腿也够花了。

　　于是刚才还有些迟疑的人们重新向前迈出了步子，但是他们却看到吴良突然抬起了手，而且拇指和食指张开比成了一把手枪的摸样。

　　这个小子到底要干什么？几乎所有人都这样想着，不过下一刻他们却听到一声清脆的爆鸣，同时被吴良手指的一个男人胸口出现一个拳头大的血洞，那人在惯性下向后退了几步，而胸口中的血喷射出来，被打碎的心肺碎片也随着流出来，看起来恐怖极了！

　　这是什么招数？这些人都看不懂了，同时一股寒气从脚后跟朝头顶传去，因为他们看到了吴良将手指指向了自己！

　　吴良空气枪连发，将那些或远或近的人全都打爆了，现在他已经没有了丝毫的仁慈，也不会只是将这些人送到医院去，那样他们康复之后将会变本加厉，吴良必须要立威并且向林永浩表示自己的立场：既然你一直咬着不放，那么就尽管放马过来就是了。

　　吴良瞬间就将周围的那些人撂倒在地，在那一圈车子里面的地面上躺满了尸体，吴良没有给任何人留下机会，他必须表明自己的态度：敢来惹我的人就只有一个下场，那就是死！

　　当吴良再次向前迈步的时候，公园门口就只剩下之前围攻慕容楠的那几个人了，看着他们身上踊跃的一股股黑色的能量，吴良笑了：“你们应该是林永浩的亲信吧？竟然给你们赋予了这种古怪的力量。”

　　一个男人双眼冒着黑光走了出来，他双拳对着砸了两下发出啪啪的声音，吴良好像根本就没看到这个杀出来的拦路虎似得，这个家伙看到自己的手段还敢站出来，说明这个男人对于自己还是很自信的，起码很相信自己的防御能力。

　　“你就是吴良啊，怪不得林少这么忌惮你！”那男人看着越来越近的吴良突然发出一声暴喝，而他浑身的肌肉也被一层黑色的能量包裹住，原本就很结实的肌肉好像又膨胀了一圈，同时他迈开步子朝吴良冲了过来，这人两只脚踩在地上将地面的石砖都踩碎了，可见这两只脚的力量有多大了。

　　吴良对这个浑身膨胀的肌肉人根本就不以为意，当两个人即将交错的同时，那个家伙一拳朝着吴良轰来，吴良伸手朝他的拳头迎了过去，只听到啪的一声清脆的响声，吴良很随意的就把那个人的手抓住了。

　　“你对自己的身体很信任啊？”吴良微微一笑，他左手抓住那人的拳头，右手则闪电般的抓住了对方的肩膀，双手向外面一分，那大汉的整个肩膀就这样被吴良撕了下来！

　　“啊——”那人哪里会想到自己如此强悍的身体，此刻却如同一只烧鸡一般被撕开了，可是他已经来不及去惊讶和恐慌了，因为下一刻吴良用那人被扯下来的胳膊，直接反捅进了他的身体里。

　　吴良砍瓜切菜般的杀人让在场的人都傻眼了，其中那个抓住慕容楠的家伙登时就慌了，他一把抓住慕容楠的头发喊道：“你给我站住，如果你再过来，我就把她的脖子折断！”

　　“脖子折断？”吴良笑了：“你们有那个力气么？”

　　说着吴良操控混沌系能量将那些人身体里的黑色能量直接拉扯出了体外，而失去了那些能量支撑的这些人瞬间失去了超人的身份，恢复到平常人的体质。

　　吴良一下一个将面前的人纷纷干掉，而那个抓着慕容楠的人看到大势不好，于是抓着慕容楠的脖子就要去扭，可是他突然双腕一阵剧痛，而且眼前一阵天旋地转，当他从地上爬起来的时候发现自己的双腕已经被拗断了，慕容楠拍了拍手冷笑道：“终于轮到我了！”说着一脚踹了过来，直接踢中了那人的脖子，咔嚓一声将那人的脖子踢断了，也算是报了刚才的愁……


第十三章 这是报酬么

　　“不怕么？”吴良看着面前那个浑身是伤，但是脸上却带着坚韧的表情的女孩儿问道：“好像有点过火了啊……”刚才他是一股急火，所以下意识的下了狠手，但是他忘记了自己的对手并不是狡猾残忍的科迪族、也不是身怀绝技的本源力量操控者。

　　慕容楠将小天紧紧的搂在怀里，不让那个孩子看到周围的一地尸体，可是小天却总是挣扎着想要出来看看，或许慕容麟骨子里的血腥气也传给了这个一岁多的孩子。

　　“总没有那次在那个物资公司吓人吧？”慕容楠指的是那次毁灭出现的时候，整个一条走廊几乎都被鲜血染红了，而且那些人都被弄成一块一块的，有些是被冻成了冰坨之后打碎的，当冰雪融化之后一坨坨的烂肉……

　　吴良苦笑着点了点头，他看着一地的死人正要问问慕容楠的打算，可是慕容楠却突然一个耳光扇了过来……

　　吴良下意识的一把抓住了对方的手腕，愕然的看着慕容楠，慕容楠之前那么被围攻都没有表现出一丝怯懦软弱的表情，可是此刻她的眼圈却突然变得红了，慕容楠啜泣道：“你终于舍得出来了么？”

　　吴良这才知道为什么慕容楠为什么脸翻的速度这么快，也不怪她，吴良一别就是几个月，而这段时间这个城市几乎发生了翻天覆地的变化，就连慕容楠的父亲都受到了牵连，可想而知慕容楠的生活有多么艰苦了。

　　“这件事情我暂时没法解释给你听。”吴良一把拉住了慕容楠：“我们必须马上离开这里，死了人警察应该会很快过来的！”林永浩的人光天化日抓人没人管，但是吴良确定附近肯定还有放哨的，死了这么多人林永浩势必会立刻知道，而警察叔叔也绝对不会不管。

　　慕容楠听了吴良的话才反应过来：“他们敢这么大胆，卿姐！”说着她也不再去追问吴良这段时间到底去了哪里，反身就往公园里走，这里是不能出去了，从另外一边的侧门也能回去。

　　吴良跟着慕容楠走了几步，他回头看到奇奇一瘸一拐的跟了上来，吴良看着它努力却又让人怜惜的样子，他叹了口气将奇奇也抱了起来，奇奇摇着尾巴就这样躺在吴良的怀里，虽然这是一条成犬但是在吴良这里却几乎感觉不到重量。

　　卿姐的住处距离这个公园并不远，大概只需要过两条街就到了，这也是她为什么经常让女佣带着小天到这里玩的原因。

　　当慕容楠带着吴良上楼回到卿姐家里的时候，发现这里面已经乱作了一团，很显然有争斗过的痕迹，但是却并不明显，更多的是抽屉被拉出来、里面的东西被倒做一地的凌乱，显然是有人赶在他们回来之前抓走了卿姐，然后又想要找什么东西，在这个屋子里翻了一遍，也不知道找到没有。

　　“进去看看。”慕容楠和吴良对视了一眼，吴良从对方的眼中看出了什么，对方来的很急也很巧，大概是和公园的一伙一块行动的，而且一两个人在短时间内肯定没法把这里弄得这么乱，过来的人肯定是人数不少。

　　那个保姆也就是吴良第一次在公园里看到小天的时候，那个趾高气扬的女人此刻已经说不出话了，她的四肢都被捆住了，而且嘴巴里塞了一团抹布，肚子被人用刀子捅了几下，鲜红的血将被子和床单都浸湿了，不过从血液的干涸情况看，这个女人起码死了一二十分钟了。

　　“他们怎么不留下伏击我们？”慕容楠对此有些不解，而这个问题在吴良这里看来却很简单，要不然就是他们怕惊动了其他人，要不然就是这两批人各有目标和任务，一旦得手就迅速撤退；再或者就是他们已经知道了公园的情况，为了能够确保把卿姐带走，所以他们才匆匆离开的。

　　“但是最后一个可能应该不大，如果他们匆匆离开的话，这个女人就应该才死不久，我们从公园过来也不过十分钟左右吧？”吴良指着床上的那个妇女，说实话从第一次见面以来吴良就不喜欢这个女人，只不过是个保姆就这样趾高气昂的，真是让人看着生气。

　　“他们应该是想要找什么东西……”吴良用手掩住了鼻子，这个女人临死前肯定是吓坏了，因为屋子里有一股很难闻的味道，吴良拉着慕容楠往外走：“这里应该很快就被人发现了，我们要找一个更安全的地方。”

　　慕容楠用手摸着怀里已经睡着的小天的脑袋，这个小孩子刚才也算是经历了一场恶战，刚才回来的路上就睡着了，否则他看不到妈妈的时候就该吵闹起来了。

　　“我们去哪？”慕容楠在下楼的时候随口问了一句，吴良迟疑了一下，接着他停下了脚步：“知道这栋楼里有哪家没人住么？”

　　慕容楠不知道吴良这样说是什么意思，不过她已经在这里住了几个月了，自然多多少少听到过一些事情，特别是卿姐家里的佣人是个很八卦的三八，时不时就会透露出一些消息。

　　“五楼吧，听说是哪个局长家里的房产，买来就精装修，但是也没住两天就搬到别墅去了……”慕容楠跟着吴良走到了五楼，却看到吴良突然停下了脚步。

　　“是哪个门？”吴良指着左右两户房门问道，慕容楠说这一层是被打通的，只不过外面两道门而已，其实里面都是那个局长的房产。

　　吴良骂了一句那个买房子不住的家伙，接着他将奇奇放在地上，回头对慕容楠说道：“无论等会儿你看到什么，也不要喊出来，我给你们找个地方住！”说着吴良运用混沌系粒子将自己包围，接着将身体迅速的融在了那扇铁门里。

　　慕容楠刚开始还以为吴良要用撬门的手段，但是这套房子安得可是很新型的防盗门，恐怕连一般的开锁匠都打不开。但是令慕容楠感到惊讶的是，吴良竟然直接串门而过，这和小时候看的一个叫做茅山道士的动画片有点相似。

　　是不是我眼花了？慕容楠还没等揉眼睛，面前的门就从里面打开了，吴良冲她招呼了一下：“赶快进来，别让人看到了！”慕容楠虽然心里还是带着疑惑，可是却知道现在形势紧迫，还是快步走进了屋子，而奇奇也跟着一瘸一拐的跳了进来，吴良随即将门关上，并且将防盗锁也锁上了。

　　“这里应该很少人来的，不过应该有定期打扫的。”吴良在房子里转了一圈，他先是摸了摸桌子上的灰，然后又打开了厨房的冰箱：“这里几乎找不到吃的，不过水电却还供应正常，空调、冰箱这些东西都还运转着，只是桌子有灰，说明来打扫的那个人也只是混饭吃，根本就没打扫干净。”

　　慕容楠将小天在床上安顿好睡着，接着她从房间里走出来。

　　“这家装修的不错。”吴良突然不知道应该说什么了，他看着四周没话找话：“你看他们很少在这里住，可是装修却投入了不少钱，真是有油水啊。”

　　而慕容楠却走到了吴良面前，她就这样盯着吴良看，把吴良弄得有点发毛了。

　　“要不然你在这里休息一会儿？我去买点吃的？”吴良眼睛有些飘忽，而慕容楠则对趴在脚边的奇奇说道：“奇奇，进屋去，看着小天！”

　　奇奇好像是听懂了似的，从地上爬起来，然后很快的跑进了房间，而此刻的客厅里只剩下吴良和慕容楠两个人。

　　吴良看着距离自己越来越近的慕容楠，他觉得嗓子有点发干，特别是看到那幅充满质疑的表情的时候，吴良不知道自己该说点什么好了。

　　“其实，我是遇到了一件很难搞的事情，昨天才脱身回来，到处都找不到你，问了小娇才知道卿姐的住处，想要去公园碰碰运气，可是没想到还是去晚了……”吴良还没等说完，只见慕容楠已经扑入了怀里，那个丫头一张滚烫的嘴唇将吴良的嘴巴覆盖住了。

　　吴良不知道慕容楠这是什么意思，但是他已经来不及去猜测对方的心意，因为慕容楠的一条香舌已经送了过来，将吴良的舌头卷了起来，吴良的体温也瞬间升高，双手紧紧的将怀里的女孩儿抱住，而他的右手则顺着慕容楠的衣服摸了进去……

　　吴良长长的吁了口气，而他的精神和身体也得到了极大的满足，慕容楠赤裸着身体躺在吴良的怀里，两个人都没有说话，吴良更是不知道该说什么，其实这半年来他明白慕容楠的难处，而吴良虽然时不时就会来一次威胁到生命的危险，但是总算还是比较平稳，更何况他还认识了几个女人……吴良不知道怎么跟慕容楠说。

　　“能答应我一件事情么？”慕容楠突然开口了，而吴良没想到她竟然第一句话会说这些，但是吴良还是很痛快就答应了。

　　“卿姐都已经被抓起来了，那么这样说慕容麟……”慕容楠顿了一下：“应该有人向他下手了，虽然我跟他没什么感情，但是希望你能把他救出来。”

　　“哦。”吴良答应了一声，并且开个玩笑：“那刚才……那是报酬么？”


第十四章 背叛

　　吴良坐在出租车里稍微活动了一下身体，刚才慕容楠给了他一个地址，说那里应该是慕容麟躲藏的地点，说是躲藏其实偌大的慕容家怎么可能完全躲起来呢？只不过是没有之前那么气派，变得低调了很多而且搬到了一个让大多数人都想不到的地方罢了。

　　“为什么我们要住在这种地方？你跟他们说清楚，我们是做正当生意的！”二奶奶程姐对着慕容麟咆哮道：“你看看那些白痴！我一刻也呆不了了，为什么我们不能住原来的地方？”

　　“说话注意点，这里是福利院，那些都是被父母遗弃的孩子！”慕容麟看了一眼身后的走廊，两边是一扇扇通透的玻璃窗，里面的是一些年龄不等的孩子，他们的身体都有一定程度的残疾，是从小就被父母遗弃的。

　　这是慕容家在本市的一处公益福利处，收容的是那些被遗弃的孩子们，慕容家做了一些见不得光的事情，自然也要做点善事让自己变得好看些，也让那些领导们能够有东西汇报，即便是有人说慕容家做了什么，他们也会搪塞：这是一个慈善家，看看他们开的那些收容所，养大了多少孤苦伶仃的孩子，如果让你来承担，你们能做到么？

　　因为黑的和白的都是强烈对立的，所以在大家都在关注慕容家那些非法行为的时候，他们所做的公益事业也更加让人熟悉。

　　在林舒奇借故整顿社会风气，对那些与林永浩为敌的小混混、特别是慕容家这条打黑龙开始下死手的时候，卿姐靠的是与王秘书和罗市长的这层关系，而慕容麟靠的则是这么多年在社会上打下的基础，这几处孤儿院、福利院则成了他的避难所，特别是现在慕容家藏身的这里更是被总理提过词的，林舒奇即便是有斗大的胆子，他也绝对不敢在羽翼未丰的时候动这里。一手遮天的前提是自己的手足够的大，如果这事情让中央的领导知道了，那么一切计划就得加速了。

　　“你难道不知道我们现在的处境么？外面的人早就盯上了我们，如果你敢出去的话，我保证走不出十米就会被车撞死！”慕容麟严肃的说道：“今日不同往日，这里变天了，你还看不出来？自从那个林部长不知道发了什么疯要整顿社会治安开始，这里就没少发生事情！我们现在还活着，还能吃得好住的暖你就消停点吧，别给我惹事儿！”

　　“都是你那个该死的宝贝女儿！”程姐埋怨道：“如果不是她胡乱勾搭一个不三不四的人，林部长怎么会对付我们？那个小丫头从小就不学好，这么大了连个男人都不会选，连累了大家真是个扫把星……”

　　程姐的话音未落，慕容麟一个巴掌就扇了过来！程姐的脸颊登时就肿了起来，她不可思议的看着慕容麟：“你敢打我？你竟然敢打我？”

　　“现在是什么时候了？还埋怨这埋怨那的！难道我们跟吴良没关系，就能逃得出去么？林舒奇那个家伙就是想要控制整个城市，我不知道他要干什么，但是我知道肯定不光是因为楠楠这么简单，他一定是有什么大动作，是我们不知道的。”慕容麟满脸的忧色：“从今天早上开始阿卿就联系不上了，听说罗市长似乎也被林舒奇拉拢了，她不知道出了什么事情……”现在慕容麟自身难保，虽然也派人出去接卿姐和小天了，但是派出去的人却很快失去了联络，很可能已经遭到了毒手，而这也能从侧面说明，这个孤儿院早就被人盯住了，到了时机成熟的时候他们早晚会动手的。

　　“你竟敢打我？”程姐仍然在执着于刚才慕容麟的那次‘家暴’：“你这个没良心的，我当初怎么会答应嫁给你！如果不是我老爸在上面关照，你早就被人捅死了！你竟然还敢对我动手？你知不知道，我爸都从来没打过我……”

　　慕容麟被这个娘们弄得脑袋头大了一圈，这个程姐的父亲是省级的一个干部，当初也算是一桩政治婚姻，慕容家为了家族的利益强迫慕容麟娶了一个大小姐，同时极度的排挤慕容楠的母亲，否则那个可怜的女人不会那么早就去世的。

　　“好了，你别无理取闹了！”慕容麟看到那些孩子听到吵闹声纷纷趴着窗户往里面看，而程姐却一脸厌恶的朝着他们喊道：“都给我滚，你们这些该死的小白痴！再敢看老娘的笑话，明天就把你们扔出去！”那些孩子或许听不懂程姐的意思，但是却看到了她那张愤怒到扭曲的脸，不少孩子都被吓得哭了起来，而那些阿姨们迅速的拉走了孩子，并且一脸慌张的看着那个怒气冲冲的女人。

　　慕容麟此刻已经没有力气再去责骂这个娘们了，他重重的叹了口气摇头向自己的房间走去，因为是临时躲在这里的，这所收容所虽然不小，但是却没有那么多房间，很多人都是挤在一起的，之前的那些小弟大多都被遣散了，只剩下管家和钱建、颜开几个心腹。

　　并且即便是这家收容院已经是诸多慈善机构里条件最好的了，但是对于慕容家这种习惯于锦衣玉食的人来讲，这里甚至连猪窝都不如，更何况住的都是一些智力上或者身体上有缺陷的孩子，让慕容家的人觉得实在是太过于晦气了，要不是慕容麟一直以族长的身份压制的话，说不定会离开多少人。

　　看着慕容麟的背影，程姐一脸阴霾的面容，正巧前面大表哥刚从厕所里出来，他一边擦着手一边晃着身子，当他看到程姐的时候愣了一下，接着挤出一丝笑容来：“二婶子好。”

　　“你爸妈呢？”程姐问的是慕容麟的哥哥和嫂子，当初就是他们强迫慕容麟娶进程姐，并且将慕容楠的母亲挤出了慕容家，所以程姐和这大伯家的关系还是相当好的。

　　“大伯，这些天在这里住的还习惯吧？”程姐坐在硬硬的椅子上，虽然这已经是这家收容所最好的椅子了，但是对于这些金贵的屁股来说，还是略显得不友好了一些。

　　“呵呵，有什么事情就说吧，如果有人说能够在这里住得惯，那都是客套话。”大伯慕容麒翘着二郎腿坐在沙发上，而他的媳妇则阴沉着脸坐在大伯旁边，只顾着修自己的手指甲，大表哥和大表嫂在旁边站着，斜靠着墙不知道在嘀咕着什么。

　　“你们说，如果慕容家换一个族长的话……”程姐说到这里顿了一下，大伯慕容麒的眉头跳了跳，而大伯母的手微微一抖，指甲也剪劈了。大表哥和表嫂更是一脸惊讶的模样看着程姐，他们似乎不知道这个女人到底是什么意思。

　　“弟妹，你这个话……”慕容麒笑了笑：“我可是听不大明白啊。”

　　“我知道您是聪明人，我们明人不说暗话。”程姐严肃的说道：“最近我们慕容家被逼的狠了，原因我想您也应该清楚，如果不是慕容楠那个小婊子招惹了乱七八糟的人回来，而且我家老爷还好赖不分的认他做姑爷的话，林舒奇是不会专门腾出手对付我们家的，要知道我们虽然有的行当不太光明，可是跟上面也是有千丝万缕的关系，动我们难道他们不怕自己被揪出来？”

　　“我的弟弟生性冲动，分不清楚谁是好人谁是坏人，当初我看到那个小子行为不检就不像是个好人家的孩子，我也不是没劝过麟赶快和慕容楠划清界限，但是他偏偏不听，还非要做一些事情表明接受了那个小混混！”慕容麒叹了口气：“现在招惹了林家，而且连累整个慕容家在这里躲着，如果让外面人知道了岂不是要笑死？”

　　“就是那个疯丫头，当初还不如在娘胎里就弄死她，省的现在在这里害人！”大伯母也忍不住挖苦埋怨：“一看她就是个惹祸精，跟她那个死去的娘一模一样！”

　　程姐听到了大伯和大伯母的表态之后点点头：“现在我们一家人，总不能被一两个人拖累吧？我已经跟我爸爸说过了，他探听过林部长的口风，林部长说这件事只要追究源头，其他人都可以放过的……”

　　听到程姐这么说，慕容麒眼睛不由得亮了，可是他仍然保持那副淡然的模样：“这件事情你跟小麟商量过了么？其实这件事很简单，只要跟慕容楠划清界限就行了……”

　　“您真的觉得这么简单就能蒙混过关？”程姐下意识的摸着仍然火热的脸颊：“林部长既然出手了，不陷进去一两个人怎么跟其他人交代？”

　　“你，你的意思是……”慕容麒终于动容了，因为他想到了一种可能，是他想做却不敢做的事情。

　　“罗市长已经陷落了，我想在这里，起码在这个城市里没有人能够阻挡林部长了。”程姐顿了一下：“与其陪着那个家伙去死，与其让整个家族都陪着那个白痴沉落，还不如找个替罪羊，只要慕容家的家主换了，而且给林部长一个满意的交代，我想他不会为难我们的……”程姐的指尖轻轻的敲打在自己的大腿上，虽然她已经不再年轻，但是近几年保养的还是很不错的，如果精心打扮一下看起来顶多二十六七岁，怎么说林部长都是个男人，或许今后也是个值得依赖的人……

　　慕容麒一时拿不定主意，可是程姐却添了一把火：“慕容家的产业您应该心里有数，要不然您就接手这一摊子家产和这一大家子人，要不然就等着他落在别人的手里！”

　　慕容麒的右手有些颤抖，几秒钟之后他才好像做了决定似的站起身：“你有几成把握？”

　　“现在他的几个得力手下都成了我的人，只要您站出来，慕容家就是您的！”程姐说到最后眼中闪烁着莫名的寒光……


第十五章 牺牲

　　呼呼～慕容麟没想到自己会如此的狼狈，他也没想到跟着自己出生入死，平时如同兄弟们的手下竟然会背叛自己！让慕容麟更加没想到的是，他这半辈子都为了慕容家的繁荣和稳定呕心沥血，那些族人基本上不用做什么就能混的脑满肠肥，即便是犯了事情，慕容麟也会通过自己的关系摆平，可是在家族出现问题的时候，那些人全部倒戈，好像现在慕容家沦落到今天的田地都是慕容麟的错似的。

　　如果当年没有老子，慕容家早就散了！还轮得到你们对我指手画脚？慕容麟不知道跑了多久，但是他始终能够听到身后有人喊叫的声音，追兵一直就在附近，慕容麟在这座城市里就如同是一只被困在迷宫里的小白鼠，后面跟着的是一只饥饿的响尾蛇，只要被追上就会遭到被吞噬的结果。

　　内讧是在慕容麟和程姐起了争执之后不到两小时发生的，当时他听到门外有动静，似乎是有人在外面呼吸比较沉重，虽然过惯了养尊处优的日子，但是慕容麟的警觉性却没有消退，特别是在这种情况之下。

　　在迅速干掉了两个想要偷袭自己的人之后，慕容麟同时知道了这次内讧的大概情况，他没想到和自己同床共枕了二十年的女人，竟然在自己最低谷、最需要支持的时候叛变自己，最让他感到不能忍受的是这次内讧是由自己两个最信任的人发起的——程姐和亲哥哥慕容麒。

　　不过背叛的并不是所有的人，有少数几个死忠还是替慕容麟打开了一条道路，但是毕竟势单力薄最后都陷了进去，虽然慕容麟最后逃出生天没有死在自己人的刀枪之下，但是钱建、颜开和那个有些娘娘腔的管家却被杀了……

　　当时的战况非常的惨烈，整个一条收容所的走廊里，窗户上、墙壁上到处都是明艳艳的鲜血，慕容麟经过的一路上不知道留下多少尸体，有些是兄弟的，还有一些是以前被称作兄弟的，在紧要关头感情的真伪很容易就辨明出来。

　　我一定会给你们报仇的！慕容麟咬牙切齿的想着，而他的脚步却一直没有停，虽然冲了出来但是围追堵截似乎一直都没有停止，相反慕容麟觉得躲藏和躲避愈发困难，追踪自己的人好像是撒了一张大网似的，将附近的街道全都封堵住了。

　　慕容麟年轻的时候也在街边跟混混们耍过，但是那已经是十几二十年前的事情了，这附近的大楼、街道花花草草都不知道改变了多少，慕容麟突然发现自己似乎要迷失在这座城市的迷宫里了。只能是凭着感觉去逃，却不知道前方是不是敌人留下的陷阱，等着慕容麟一步步的钻进去。

　　终于，当慕容麟看到前面的胡同里并排站着的三个人的时候，他慢慢的停下了脚步，而身后的脚步声愈发响亮，最令人奇怪的是竟然没看到一个路人，难道这里早就被清理掉了？

　　“慕容麟是吧？”站在中间的那个人嗓子倒是很洪亮：“我们在这里等了几天了，没想到你竟然真的来了？”慕容麟看到这三个人相貌差不多，身材也几乎一致，难道是孪生的兄弟么？

　　“林永浩早就把我们收编了，而且让我们兄弟三个在这里等你，他说只要抓到你，不管是活的还是死的，铁西这片就归我们兄弟三个了。”左边那个向前走了一步，不知道从哪里抽出一根棍子：“这个条件还不错，是吧？”

　　慕容麟伸手从后腰上摸出一把枪来，这是一把很普通的五四手枪，慕容麟指着对面的三个人：“我能走到这里不知道杀了多少人，我不介意多干掉三个！如果不想死，就给我滚开！”

　　“呵呵，哥哥们，他在威胁我们！”右边那个男人晃了晃脖子，握着一直贴在大腿外侧的砍刀站了起来：“大叔，如果你的枪里真的有子弹的话，我想你早就开火了，对吧？”

　　慕容麟不觉得一缕冷汗从鬓角流下，或许是他一路跑到这里太累了，也许是被对方说中了心事，正如那个人所说，慕容麟手中的这把枪不是假的，但是子弹都打光了，否则他或许早就被人拿下了。

　　那三个人渐渐的朝着慕容麟走来，而慕容麟则下意识的向后退了两步，因为他能感觉到自己面对的是三个实力很强大的对手，慕容麟将手枪扔在旁边，一把失去了威胁的武器就像是一块废铁一样。

　　“吴良是你的女婿么？”中间那人竟然没有立刻动手，听着身后愈发响亮的脚步声和吵嚷声，慕容麟点点头：“怎么的？”

　　“你的女婿可是惹了大祸了，千不该万不该去碰林永浩啊，他现在在这个城市可是一手遮天！”中间的那个人话音未落，从慕容麟身后的胡同里冲出了十几个人，他们发现了慕容麟不由得一边大叫冲出来，一边呼朋引伴，而慕容麟此刻只能向前冲，一旦被拖住恐怕不死也得被打成残废，因为之前那三个人说无论死活只要抓住就行，或许林永浩已经心存必杀之心了。

　　那三个人各自操着武器冲了过来，而慕容麟在生死关头自然不能退缩，他大吼一声向对面三人冲去，对付三个人起码比对付十几个容易一点吧？希望能够冲过去，否则后面的人围上来他就再也跑不了了。

　　慕容麟拔拳朝着迎面而来的男人砸去，而那个男人突然向旁边闪去，似乎从一开始他就知道慕容麟的套路似的。慕容家有自己的一套功夫，这是从祖上就传下来的，否则慕容楠一个女孩子不会那么厉害。可是慕容麟岁数大了，而且近几年生活太安逸了，很少再有打打杀杀的经历，所以他现在的实战能力或许还不如自己的女儿。

　　慕容麟一拳不中心中大叫不好，他身体的肌肉瞬间绑紧，准备承受其他两个人的打击！

　　可是如期的打击却没有到，慕容麟惊讶的发现他这两步竟然冲到了那三人的身后，这三个长得差不多的男人距离慕容麟三四米停了下来。

　　“大叔，赶快跑吧，我们尽量帮你拖延点时间！”中间那个说了句让慕容麟意想不到的话，他正在回忆是否跟着三个人有过接触的时候，中间的那人再次说道：“等你女婿回来了，记得请我们喝酒！”说着这三个人舞动着武器朝着迎面扑来的十几个人杀去，而对面的人显然没想到这三个人会阵前倒戈，一交手就被那三个人撂倒了一片，其余的人则在大骂这三人反骨，慕容麟听到有人叫‘中发白’什么的，但是他已经没有时间去想，慕容麟必须要趁着这个机会离开！

　　身后的打斗声愈发激烈，可是慕容麟却无法回头去看，他并不知道这三个人和吴良是什么关系，但是一想到背叛自己的所谓的兄弟和亲人，与这三个素未平生的人相比起来，根本就算不得什么事情。

　　当吴良坐车赶到福利院的时候已经发现这里的气氛不对劲儿了，他利用潜意识追踪很快就弄清楚这里发生了什么事情，吴良没想到事情会发展的这么快，林永浩才刚刚动手，就逼得慕容家起了内讧，而他未来的老丈人竟然落跑了，看来这次回来的恰到好处，但又好像是迟了一点。

　　吴良凭着直觉朝着一个方向追去，这座城市的街道他比谁都清楚，光是看周围走动的人群还有看似无意却有些规律的遮挡物，吴良就大概能够模拟出当时的情况，也明白那些人采取了什么手段逼迫的慕容麟按照既定的路线逃跑，前面的路上行人会愈来愈少，而且都是一些僻静的小路，吴良知道那里是伏击的最好地点。

　　凭着如同猎豹般的直觉和敏锐的嗅觉，吴良终于找到了一点线索，因为他来到了之前慕容麟被拦住的地方，看到了一片狼藉的战斗现场。

　　地上横七竖八的躺了十几个人，而且随处可见的都是染着血的武器，还有被折断的砍刀和打断的棒子，吴良扫了一眼突然眼角处发现有东西在动，他转过头看过去却是一个满身染血的男人。

　　“大发！”吴良快步走过去来到那人身边，那个人就是之前拦住慕容麟三人中的一个，也是被称为‘中发白’三兄弟里的大发。

　　“你小子总算是出来了……”大发的肚子不知道被谁捅了，只见有血不断的流出来，却看不出到底被捅了几刀，而他的衣服也被扯开了，后背也有口子显然是被锋利的刀子划开的。

　　吴良看到大发弄成这样连忙朝旁边看，却发现其他两个人也是倒在血泊中，吴良只觉得脑袋嗡的一声，他想去看看那两个人怎么样了，却被大发一把抓住了。

　　“哥们，不用管他们了，他们比我严重多了。”大发苦笑一声：“我们三个已经尽力了，但还是没拦住他们……”

　　吴良慌忙去摸口袋里的电话，这还是从戴胜小弟手里抢来的，他想要叫一辆救护车，但是大发却摆了摆手：“他们都不成了，我也快不行了，这次伤的有点重，我自己知道的……”

　　吴良的手被对方染满血的手拉住，他觉得自己的身体竟然开始微微颤抖起来，大发艰难的指了指身后的胡同：“他们离开不久，你追上去吧，可能还能赶得上……”

　　“对不起，对不起连累了你们！”吴良此刻已经不知道该说些什么了，而大发却咳了两声，他的嘴角随即流出一团血沫：“我们只是看不惯林永浩那个小子，以前我们打打架的日子多好啊，不喜欢他那么飞扬跋扈的样子。”

　　“记，记得……”大发的声音渐低：“你欠我们一顿酒……”说着他抓着吴良的手突然松开，而大发的身体也随即沉了下去完全消失了生机。

　　林永浩！吴良轻轻的放下手中渐冷的尸体，他站起身朝着大发之前手指的方向快步走去，我一定要把你挫骨扬灰！


第十六章 埋伏

　　吴良终究还是晚了一步，当他走到几乎尽头的时候，发现慕容麟已经被抓走了，而这个消息还是从一个混混嘴里知道的，或许是林永浩故意给吴良留下的线索，让他到以前罗强的借贷所去找人，如果去的晚的话或许找到的只剩下尸体了。

　　罗强早就死了，而他的势力也随之烟消云散，以拐卖高校的女生从事不道德行为牟利，以那个借贷所作为幌子终于遭到了报应。

　　而罗强的死因就是因为那个叫做毁灭的怪物，那个怪物当时杀死了除了吴良几个之外，所有借贷所的人，全都死在了毁灭的手下！吴良还不知道毁灭已经侵占了林舒奇的身体，所以很奇怪为什么林永浩会把慕容麟带到那里，难道那个纨绔子弟不知道那里曾经发生过血案么？

　　但是吴良还是第一时间就赶往了那个借贷所，不知道为什么这栋曾经发生过血案的建筑仍然存在着，或许是没人敢接手吧，所以它只能一直矗立在这里，不但外表看起来残破了很多，而且周围的几家店都空了，似乎是怕沾到了晦气似的，周围一片死寂就连过往的人都不是很多。

　　本来吴良以为在门外就会有无数的人阻拦自己，可是一直走到门口也没看到半个人影，但是吴良却感到了浓烈的杀气和血腥气从那虚掩着的大门扑面而来，他即便是知道里面肯定埋伏了林永浩的杀招，但是他还是要进去，谁让吴良已经答应慕容楠救她的父亲出来了？报酬都收了如果不办事岂不是没信用？

　　吴良在门口停顿了一两秒钟，然后伸手拉开了门，一股阴测测的风从里面吹出来，伴随着一股腐烂发霉的气味。

　　几个月的功夫足够屋子里到处都落满了灰尘还有四壁挂满了蜘蛛网，当时警察们走的似乎很匆忙，因为一些隔离带和一些不起眼的警用的物品还是能够从角落里看到的，当时看到那一副仿佛修罗地狱的画面，恐怕没有人想要在这里待太久，所以后来的仓皇逃离也是能够想象到的。

　　但是地上却布满了凌乱的脚印，有些很新应该是这两天甚至是之前几个小时的，只不过当吴良慢慢的走到楼梯处的时候，他发现地上的脚印却不见了，但是墙壁上每隔几米就有几个小洞，看排列的情况似乎是谁用手指抓出来的。

　　吴良不屑的顺着楼梯向上看，他大声说道：“爪力不错么，练过鹰爪么？我知道你想要隐藏地上的足迹，但是你是不是白痴啊？你的手在墙上抠出来的印子，一样能够把你暴露出来！”

　　吴良话音未落只听到楼上传来咣的一声，显然是什么重物掉在了地上，而吴良大笑道：“你这个蠢货，想要伏击我，还非要故弄玄虚么？来吧，让我看看你到底是个什么东西！”

　　吴良拔脚就往楼上走，他鞋子在木质的楼梯上发出响亮的声音，吴良虽然嘴巴很不客气，但是他仍然不敢麻痹大意，因为既然林永浩要把他引到这里，就证明了这栋楼里肯定是危机四伏，更何况之前还发生过那么恐怖的杀人事件，让吴良心里略微有些阴影，半年多的时间过去了吴良的实力即便是突飞猛进了不少，可是一回想到当时的情境，自己差点就被毁灭生下来的小怪物弄死，吴良的身上就不由得起了一层鸡皮疙瘩。

　　吴良一步一步的朝上走着，此刻的楼道里除了他鞋子和地板发出的声音之外再没有其他声音，如此静谧的环境配上那股久久没有散去的血腥臭味，让人有一种毛骨悚然的感觉，而之前的响动代表上面肯定有人，但是那人却在摔倒地上之后就安静下来，莫非是……

　　突然吴良脚下的楼板发出一声脆响，两只手毫无征兆的从下面伸了出来，一把拉住了吴良的双脚！吴良只觉得脚踝微微一痛，低头看去被抓出的破洞的木板下露出一对黑黝黝的眼睛，而前面的通道里传来一连串长笑，听声音应该只是一个人。

　　“我以为林少忌惮的人有多厉害，还不是中了我的计？”那人大声叫道：“把他的腿给我折断了！我看看他怎么爬上来，看看这个家伙凭什么有那么大的口气！”

　　与此同时吴良脚下伸出的两只手开始用力，那迅速鼓起来的两只小臂眨眼间就变得和吴良小腿一般粗细，而手背上突出的血管甚至蜿蜒到了手指上，指骨咔咔作响很显然在迅速的增加力气想要把吴良的脚踝掐断。

　　吴良觉得被拿住的地方确实有点疼，但是他却爆叫一声双腿用力朝楼板上一蹬，他的身体迅速的朝半空窜去，而下面的木质楼板发出咔嚓一声爆响，随着吴良的跃起他将下面的那个人带飞了起来，那人的头撞破了楼梯整个人随着吴良在半空中划过一团弧线，而吴良调动着混沌粒子迅速在脚踝处形成了两条尖锐的针链，那钢针大概有一寸长、一圈大概有三十根左右从吴良的皮肤里探了出来，并且深深的刺入了下面那人的手掌里。

　　啊——的一声惨呼，偷袭吴良的那个家伙眼看着透过手背的钢针刺穿了自己的双手，而针尖处血流汩汩，一阵钻心的剧痛从双手传来。

　　吴良一跃大概飞过了五六节台阶，当他身体下落的时候下面那人后背首先着地，吴良也不看他右脚用力一蹬，直接踹在那人的脑袋上，那人闷哼一声整个脸都瘪了进去，脑袋也印在了楼梯上，吴良甚至连他长得什么样子都没看到，只是刚才扫到了他有两条还算结实的胳膊。

　　吴良踩在那人的身体上十分的不适应，他收起了混沌力量化掉了那些钢针，而那人的双手也随即松开，吴良迈步朝上走了两节台阶，此刻他已经来到了二楼，虽然中途有些小插曲，但是这种小把戏能够难得住吴良么？

　　“出来吧，说要扭断我胳膊的家伙，让我看看你到底有没有这个能耐？”吴良擦了擦鞋底沾着的血迹，而面前的这条地毯早就变成了黑色，而且发出一股臭臭的味道，那是沾染了血迹之后过了很久发酵出来的味道。

　　吴良这句话说完隔了几秒钟仍然没有一点动静，他向前迈出了步子：“怎么？还要用那些偷袭的手段么？还是害怕了，不敢跟我正面交战？”吴良右手慢慢的画着圈子，而他周围的空气渐渐的升高，突然从旁边的门里面窜出一条黑影，那黑影朝着吴良猛扑过来，双手伸出朝吴良的脖子掐了过来。

　　吴良右手挡在身侧，一团火光瞬间爆炸开来，一面比锅盖略大的烈火盾出现在吴良和那团黑影之间，火光照射出那家伙满脸恐慌的脸，或许他怎么都想不透为什么这里会突然起火吧？

　　砰！那黑影直接撞在了火盾上爆出一团火光，吴良右手由挡变挥火盾也变成一把火焰长刀，长刀从那黑影的嘴巴里钻进去从后脑刺出，只闻到一股刺鼻的腥臭的味道，那人的脑袋动了几下就被烈火烧成了焦炭！

　　吴良右手一抖那个已经被烧得缩成一小团的脑袋就变成了漫天的灰烬，而那个偷袭者失去了脑袋身体却还完好无损，下半身跪在吴良脚边挨着他的裤子慢慢滑倒在地，而吴良反手朝着另外一个方向劈去，从对面的门里也冲出一人，却正好撞在了吴良手中的火焰长刀上，直接被劈成了两截！

　　吴良举手投足之间就干掉了两个人，可是他却发现从前面走廊的两侧十几个门口中，竟然不知道什么时候出现了几十个人，这些人身上的衣服看起来都是小混混的打扮，但是他们的双眼却都冒着黑光，表情恐怖而狰狞，在这个光线并不好的走廊里，看起来显得有些诡异。

　　“好吧，我明白了，慕容麟根本就没被关在这里，对吧？”吴良看着那些渐渐朝自己接近的那些人说道：“只是林永浩的一个陷阱而已？”

　　“算你聪明！”之前的声音再次出现了，吴良透过人群看到最后面有一个人倒挂在天花板上，那人右手抠住了棚顶身体随意的挂在半空中，因为走廊的光线不好所以看不清他的长相，但是吴良却感觉听起来有些耳熟。

　　“林少只是让我们在这里把你解决掉，没想到你这个蠢货竟然真的来了？”那人发出一连串阴险的笑声：“以前的帐总算能清算一下了，吴良，你就安心死在这里吧！”

　　同时吴良听到身后的楼梯传来一连串的脚步声，他回头看了一眼，数不清的黑影从下面涌了上来，此刻吴良已经被完全包围在中央了。

　　“只有这么几个人么？”吴良突然问道，而挂在天花板的那个家伙似乎被他的这句话弄糊涂了：“怎么？你是不是吓傻了？主要是你的肉太少了，一人分一口还不够吃，要不然我会多叫一些人来的。”

　　“吃我啊？”吴良揉了揉鼻子：“只是我的肉太柴了，除了那些美妞们喜欢之外，我想你们应该不会感兴趣的，就算是感兴趣，我也不会给你们这个机会！”

　　“前面一共是二十六个人……”从墙壁里钻出一个人来，那人的相貌竟然和吴良一模一样！

　　“楼梯上过来的有二十二个人，他们这次倒是下了血本啊！”从地板下也浮出一个人，竟然跟吴良一无二致！

　　“还不到五十人？”吴良一副不满的样子：“我以前就能一个人打五十个了，现在想要干掉我起码来五百个好不好啊？”那两个是吴良刚才放出的分身，他们除了计算敌人的数量，主要是查看一下这里到底有没有慕容麟的踪迹，如吴良猜测的那样，慕容麟根本就不在这里，这里只是一个陷阱罢了。

　　吴良右手用力向旁边一挥，那把火焰长刀插入了走廊的墙壁里：“既然这里没有我要找的人，那我就可以放手好好玩玩了！孙子们，来吧，爷爷在这里呢！”


第十七章 狂妄的野心

　　一群看起来有些诡异恐怖、比普通人稍微强上两三倍的四十几个家伙，如果是半年前遇到他们的话，吴良或许还会有些棘手，但是现在……

　　“说吧，慕容麟被带到哪里去了？”吴良抓着那个倒吊男，他认出这个人就是荣威财经大学篮球队的队长刘嘉亮，当初两个人因为比赛有些过节，而刘嘉亮的亲戚又是警局的高管是，所以在后来的一系列的问题上吴良总是受到不公平的对待。

　　刘嘉亮一脸的不可思议，他看到吴良背后那两个长得跟吴良一模一样的人，正在用火焰制造的长刀打扫战场，每个看起来还活着的人都被插了几下，刘嘉亮的身体被林永浩改造成了臂力和指力强化，这段时间他手里也有几条人命，而且几乎没遇到什么敌手，但是却没想到有人会比自己更加残忍，杀人的时候几乎连眉头都不眨，这可和最初刘嘉亮只是为了好奇和刺激杀人有着天壤之别。

　　“你，你不是吴良！”刘嘉亮此刻也才看清吴良的容貌，吴良与之前比起来多了一种狂莽之色，而且脸上的几道疤痕显得不怒自威，特别是那双眼睛在这种阴暗的环境下依然铄烁放光，刘嘉亮不敢和吴良的目光相对，连忙扭头躲闪将脸别了过去。

　　“好了，已经没有活口了。”一个吴良的分身收起了火系能量，他走到吴良的身边：“准备怎么对付这个家伙？刚才看起来还挺凶的，现在怎么怂了？”

　　“是啊，我们没多少时间在这里浪费，赶快弄出来慕容麟的下落，楠楠不还在等着么？”另外那个分身也走了过来，虽然吴良觉得他管慕容楠称为楠楠听起来有点别扭，但是分身也是他的一部分，说话的方式和口气也都差不多，吴良也就没有反驳。

　　“我不会告诉你们……”刘嘉亮觉得自己用词错了，虽然面前是三个人，但都是吴良一个模样，这家伙一定是个魔鬼，他这么长时间没有出现，一定是在哪里学习了这种邪恶的力量！刘嘉亮心里猜测着，而吴良也随口说道：“忘了跟你介绍了，这是我的技能，我可以分出最多三个的分身，而他们现在已经可以继承我三成的力量了。”

　　肉体衍生术从最开始的只能继承一成力量到现在，经过吴良无数次的使用、强化，那些分身已经能够具备一定的实力了。

　　虽然三成听起来并不太多，但这是基于吴良本身的实力基础之上的，以前吴良打架虽然很强，但也只是比普通人强一点罢了，胜利多数要靠气势和小计谋，所以分身的实力远远不如常人，只能是吓唬人的玩意，根本就不能起到什么作用。

　　而现在吴良经过无数次的杀戮，他的实力已经突飞猛进了，空气枪不但融入了混沌系力量而且还升级为空气炮；而这个肉体衍生术也得以进化，分身继承的力量增强，所以即便吴良不出手单靠这两个分身也足以平趟这些林永浩的手下，因为他们即便是接受了林永浩的改造，但实力也不过是常人的两三倍，即便是刘嘉亮达到了十倍人类的力量，但是在吴良本体面前还是一无是处，他的力气再大能比猿人还大么？那简直就是笑话。

　　“你觉得我们需要从你这里得到情报么？”其中一个分身笑了：“只要你还活着，我们就可以随意获得我们想要知道的！”不但是吴良的空气枪和肉体衍生术进化了，其他的技能也随之升级，虽然对付龙行那种精神力超强的人，精神力攻击有点困难甚至有危险，但是对于刘嘉亮这种脑子空空的白痴，一点点小技能就可以查出所有吴良想要的情报。

　　“好了，你们的话够多了。”吴良一摆手，身后两个分身立刻化为无数的红色气泡分解掉了，而这一幕再次让刘嘉亮崩溃，难道这是魔术么？还是什么邪术？刘嘉亮不由自主的咽了口唾沫，而这个不经意的动作落入了吴良的眼中。

　　“放轻松点，你不会感觉太多的痛苦，在得到了我想知道的，我会让你没什么痛苦的死去，放心……”吴良就像是在说一件很稀松平常的事情似的，因为他在猿人星球、在赛斯特星球、在天命星已经磨练出一颗坚韧的心，见惯了生死的他对于死亡的漠视是普通人无法想象的，虽然吴良也深知道生命的宝贵，但他对于敌人却更加的残酷，因为吴良知道对于敌人的仁慈就是对自己的残忍，即便是以真诚对待敌人，换来的也不会是洗心革面，有可能是更加疯狂的报复！

　　林永浩就是一个最典型的例子，如果当时吴良没有停手直接干掉林永浩的话，或许现在的一切就不会发展成这样，慕容家不会分崩离析；肖家企业也不会被人霸占；往日的那些朋友们也不会受到林永浩的压迫，想起死去的中发白，吴良的心就抽搐了一下，他也毫无犹豫的使用了潜意识追踪。

　　显然追击慕容麟并不是刘嘉亮的任务，他只是因为地盘就是这个区域，所以当接到了林永浩的电话之后，就带着人赶了过来为了伏击吴良。看来那个传话的家伙确实是林永浩特意留下的，而吴良也因为想要找到慕容麟，才无保留的选择了相信。

　　让吴良稍微有点意外的就是，那个被留下传话的家伙，他的记忆中慕容麟就是被人抓住之后带往这里的，可能是中途改变了方向到了别处，但林永浩还是那么谨慎和缜密，他或许是怕吴良逼问出实情？所以就连那个手下都欺骗了？

　　不过也没有关系，那家伙已经为说谎付出了代价，不知道是谁发现了他的尸体，而慕容麟这一路跑来不知道留下了多少尸体，有一些还是吴良亲手做的，他没有什么犹豫，因为此刻为林永浩卖命的没什么好人，吴良也不会感到丝毫的罪恶。

　　突然，在刘嘉亮的思维中出现了两团黑光，那黑光先是一闪，接着陡然变亮！

　　吴良从来没想到黑色的光芒竟然如此的刺眼，他觉得在刘嘉亮的身体里涌出一股力量，这股力量远远要超过之前刘嘉亮表现出来，吴良一脚踢开那个家伙向后退了两步，发现撞在墙壁上的刘嘉亮身上被一层黑光笼罩住，如同一团黑色的火焰一般燃烧着。

　　吴良知道这个刘嘉亮不会突然间就变得厉害，他默默的注视着这个人，不知道接下来会怎么样，而黑光一闪一灭间，原本受了重伤的刘嘉亮竟然站了起来，他四肢的皮肤下面出现了十几个拳头大的鼓包，那些鼓包在他的身体表面无规律的窜动，刘嘉亮的那张脸也渐渐的机械般抬了起来。

　　“小子，又见面了……”从刘嘉亮的嗓子里发出的声音让吴良感到一丝恶寒，因为这个声音听起来如此的陌生可又是这样的熟悉，那种能够让水都凝结起来的声音，是吴良一辈子都忘不掉的，如同砂纸般摩擦的声音不是毁灭又是谁的？

　　“继承了神的力量，你在这段时间进步不小啊……”刘嘉亮微微的侧着头似乎在打量吴良：“我使用了各种方法，对付了你的朋友、对付了你的家人和女人，但是你就是不出来，本来我已经失去耐性想要杀掉他们的时候，你却出来了……”

　　毁灭的声音似乎带着一丝的遗憾：“如果我从一开始就杀了他们的话，你会不会马上出来？”

　　“你……”吴良听了毁灭的话，并且联系自己看到的，他顿时明白了很多事情：“你假手林永浩来对付我身边的人？”这件事情都不用什么举证，单看毁灭能够控制刘嘉亮的身体，还有这些被无缘无故强化的林永浩的手下，吴良就已经想明白了，林永浩一个普通人哪里有那种特殊的能力，如果他能够使用的话肯定是假手于人了，而这个‘人’就是毁灭。

　　“他是一个渴望得到力量的人，我当然要成全他！你忘记了么？我也是神之代言人，我能够聆听这些蠢货的心声……”毁灭桀桀的笑着：“但是想要达成愿望，自然要付出一点代价，那个小子我很欣赏，所以我可以暂时陪他玩玩。”

　　“我和林永浩的恩怨，跟你有什么关系？”吴良想要弄清楚，这个毁灭为什么总要针对自己？虽然他以前杀了自己星域的主神，而且跑到了地球上，但是吴良当时对他毫无威胁吧？为什么三番四次的想要置吴良于死地呢？

　　“因为你也是神之代言人，我就要杀了你，然后杀了这里的神！”毁灭的声音渐高，而刘嘉亮身体表面覆盖的黑色火焰更加明艳，吴良发现刘嘉亮的皮肤迅速的融化，同时那些融化了的液体再次凝结成了一幅如同黑色钢筋似的身体，特别是双臂处一条条手指粗细的黑筋层层叠叠，刘嘉亮（或许已经不能再叫做刘嘉亮了）动了动胳膊，那两条手臂竟然暴涨得和吴良的大腿同样粗细！

　　“这个星球的生物实在是太愚蠢了，按照我的进度半年之内就可以得到这个国家，三年之内统治亚洲、十年之内称霸世界！”毁灭嚣张的大叫道：“但是在我统治了整个世界，杀光所有的人之前，我一定会先杀了你，因为你一定会成为我的绊脚石！”

　　说着刘嘉亮一拳朝着吴良轰了过来，吴良只觉得面前劲风扑面，他向旁边一闪身同时听到一声巨响，几块小石子砸在吴良的脸颊上微微疼痛，而刚才吴良背身对着的那道墙已经完全没了踪影……


第十八章 开始反击

　　刘嘉亮两条胳膊如同风车一样飞速的晃动着，他不断的追击着吴良，一道道墙壁被如同饼干一样摧毁，一块块地板被凿开一个个破洞，只不过眨眼的功夫，整个二楼的走廊就如同蜂巢一般，让刘嘉亮砸的是不成样子。

　　吴良一直都在躲闪没有反击，好几次都被逼到了角落里，要不是有混沌系能量让他穿越墙壁的话，或许早就被一拳砸上了。而这种能够将墙壁打的稀巴烂的力量，对于吴良是否有效还不好说，只是吴良的躲避让刘嘉亮更加的疯狂，而他身体周围散发的黑光更盛，逼迫吴良也更加凶狠。

　　“怎么？刚才你不是很厉害么？”毁灭的声音从已经变成了怪物的刘嘉亮嘴里发出，倒是显得没有之前那么奇怪了，他操控着刘嘉亮的身体不断攻击，显得倒是很气定神闲，说起话来也没有喘气声，应该是这种力量还在他的控制范围之内。

　　“你的实力不是已经增长了不少么？怎么不敢反击呢？”毁灭一拳一拳的砸过来，就像是力气不要钱似的，而刘嘉亮的拳头虎虎生风，就连拳风挂上了恐怕都要撕扯开皮肤，光从凄厉的风声就能听得出其中的厉害了。

　　吴良也不回答，但是他终于还是忍不住出手了。

　　啪！一声清脆的响声在刘嘉亮的左膀响起，吴良一个手刀切在刘嘉亮的左侧肩胛骨处，可是除了响声之外似乎没有对那个怪物造成任何威胁，因为刘嘉亮的拳头再次挥舞了过来，一套组合拳左右开弓，显然吴良的手刀对于这个像是用钢筋拧成的家伙而言威力还是不够。

　　但是吴良却丝毫没有放弃，他除了快速的躲避着刘嘉亮的进攻，同时反击也愈发多了起来，只是他攻击的部位都是敌人的双肩，唯一的遗憾就是除了啪啪的响声之外，根本就没有造成一丁点的伤害，那黑黝黝的筋肉上连点痕迹都没有留下。

　　呼！刘嘉亮甩手朝吴良的脸上抡来，吴良伸出右手挡在面前，当刘嘉亮的手背砸中了吴良手心的时候，吴良双腿离地身体直接被这股力气甩了出去，而他双脚还没等占地，对方的追击已经到了，刘嘉亮的双拳如同暴风雨般的朝吴良袭来，而吴良则不断的用手掌去挡，一时间走廊里除了呼呼的风声，还有如同爆豆子般的啪啪声之外，什么都看不到也什么都听不到，终于随着一声爆响，吴良如同被风吹跑了的塑料袋向后飘去，而刘嘉亮则攥着拳头站在那里，一股死亡的气息在他身边蔓延开来。

　　“你输了。”吴良突然说道：“毁灭，告诉我你在哪里，如果想要较量的话，你随便找个傀儡可打不过我。”

　　“什么？你是不是在说笑话？”毁灭的声音充满了轻蔑的感情：“你不是已经让这个人追得狼狈不堪了么，就算是攻击也无法伤害到他吧？竟然还说什么我输了？我倒要看看你的嘴巴到底有多硬！”

　　刘嘉亮的双臂在咔咔的爆响，显然在积蓄更大的力量，而吴良则在那里好整以暇的等待着，竟然没有做出一丁点的防御或者是准备逃避的动作。

　　刘嘉亮大喝一声已经再次来到了吴良的面前，速度和爆发力惊人，吴良甚至只是觉得一阵风在面前吹过，面前就多了一条影子，是刘嘉亮那个浑身冒着诡异黑光的影子。

　　一个几乎暴涨了一圈大小的拳头闪电般朝着吴良的太阳穴轰了过来，那拳头在即将砸在吴良脸颊的时候，吴良不知道什么时候将自己的右手抬了起来挡在中央。

　　刘嘉亮这拳势如惊雷，吴良随意的一挡能够挡得住对方的攻击么？

　　只听到清脆的一响，吴良竟然轻松的握住了对方的拳头，刘嘉亮用力回夺想要拔出拳头，可是他的身体用力拉扯之下，整条如同大腿般粗细的胳膊竟然直接断掉了！黑色的血液如同被猛烈摇晃的可乐一样喷了出来，刘嘉亮惨叫一声同时挥出左臂朝着吴良胸前猛击，而吴良右腿突然抬起用脚尖点在对方的左侧腋下，刘嘉亮甚至还没等打到吴良，一条胳膊就已经飞了出去，拳头擦着吴良的脸颊飞过，砸在后面的墙壁上直接陷了进去，留下一个坑。

　　刘嘉亮双臂全部齐根断掉，他大叫着朝后退去一脚陷进了之前在地板上凿出的洞里，身体向下一沉一条腿已经从二楼直接插进一楼的天花板上去了。

　　“怎么，怎么会这样……”此刻的刘嘉亮十分的诡异，因为他本体应该是感觉到了剧痛，正在撕心裂肺的嚎叫着，可是毁灭的声音却又夹杂在里面，听起来十分的惊讶，他肯定怎么都想不到为什么刘嘉亮的双臂会这么容易就断掉。

　　“这个家伙的体质根本就不能承受这么大的能量。”吴良慢慢的朝刘嘉亮迈步过去：“你只是知道对他的双臂进行强化，但是要知道攻击有的时候也是自残，他每次发动攻击的时候对自己的双臂损耗是非常大的，而且我在他的两个肩膀附近做了点小手脚，可以说他的这对膀子是他自己弄掉的，我只是出了很小的一点力而已。”

　　吴良走到刘嘉亮面前，他低头冷冷的看着面前这个失去了双臂，一条腿陷入地板不断挣扎号角的半人半鬼的家伙。

　　“毁灭，你用这种凡人怎么样都打不赢我的。”吴良的右腿微微动了动：“我已经回来了，把那些不相关的人都放了，否则我会让你尝尝失去一切的滋味！”

　　“荒唐！”原本还痛苦的几乎要扭曲掉的刘嘉亮表情瞬间恢复正常，而且看起来还有些恐怖的感觉：“你现在根本就找不到我，又怎么能让我失去一切？”毁灭的声音充满了挑衅的意味：“这具身体实在是太柔弱了，但是你只能打赢这一次，我们之间的游戏才刚刚开始，神之代言人！”

　　吴良没有再说什么，因为他已经用行动做出了回应！

　　啪！吴良伸出右腿闪电般踢中了对方的脑袋，而刘嘉亮颈部犹如轮胎橡胶般的肌肉，竟然被一脚就扫断了！黑乎乎的脑袋在半空中就爆成了碎片，而那截身体仍然卡在地板上，只不过挺直的身体渐渐的软倒了下去。

　　吴良既然无法从刘嘉亮这里得到什么有用的情报，就决定不浪费时间了，因为一旦得知毁灭竟然和林永浩合作，那么这里随时都会被警察包围的。

　　果然，吴良还没走到一楼，就听到外面传来一连串刹车的声音，同时警笛那急促的声音随即响起，吴良没想到这些家伙来的如此之快，不过既然这里是林永浩射得局，那么无论吴良战斗的结果如何，只要他踏入了大门就意味着很难离开，要不然就被里面那些被毁灭控制的‘超人’杀死，要不然就要被外面的警察抓住，想要冤枉一个人实在是容易的不得了，而以现在林家的声势想要不动声息的弄死一个人，也是容易的不得了。

　　只是吴良可不是什么束手就擒的羔羊，他和一年前也完全是两个人了，吴良如果想要离开的话还没有几个人能够拦住他。

　　林永浩很看得起吴良，因为他也从几个方面得知吴良不是之前的那个吴良了，如果说他一个能单挑十几个没问题的话，那么这十几个人都是得到林永浩黑暗能量加成的呢？而且当时在公园门口吴良干掉的可不止十几个人，能用很普通的武器将那群人直接分尸，这种手段是普通人能够拥有的么？

　　于是这次包围借贷所的几乎是本市一半的警力，或许是怕无法抓捕成功，连特警队都调动过来了。一个个实枪核弹的特警虎视眈眈的盯着前面的那栋残破的房屋，他们或许是在猜测里面藏着的到底是毒枭还是恐怖分子，如果知道这次出动这么多警力只是为了一个大学生的话，不知道这些精英中的精英会有什么反应。

　　与训练有素的特警不同，警察们一个个小心翼翼，这里有很多老警察参与过之前信贷所凶杀碎尸案，他们回去把这里的情况再添油加醋形容一番之后，整个警局没有人不知道这里发生了那么一起大型凶杀案，不形容都很瘆人，更何况还被夸大了一番，而此次这里又有情况，于是每个警察心里嘀咕的都是：难道上次的杀人犯又回来了？

　　警察们一边朝信贷行喊话一边朝着上面打报告，请示是否直接杀进去，就在外面忙做一团的时候，谁都没注意在最外围的一辆警车已经被开走了，开车的是个小警察，副驾驶坐着的则是吴良。

　　“你不想死是吧？”吴良从手指中探出一根尖锐的钢刺，而钢刺正对着那个小警察的小腹：“回警局去，我想见见老朋友……”吴良回忆了一下：“对了，你们局长姓高吧？以前得罪了他的大外甥刘嘉亮，这次好像又把他得罪了，我得去道个歉才行。”

　　当半个城市的警力都在搜索围堵借贷行里面的‘杀人狂’的时候，警局的高局长离奇的被人杀害了，警局里安装的监控器竟然没有看到有什么可疑的人，难道凶手是凭空进入局长办公室的吗？


第十九章 女战士的崛起

　　“有他们的下落么？”当吴良回到慕容楠身边的时候还带了点吃的，慕容楠现在显然没有心情去吃东西，第一时间询问的是慕容麟和卿姐的下落。

　　“还没找到，但是他们应该不会轻举妄动的。”吴良撕开了一袋面包，他已经有很久没有吃这种含有添加剂的东西了，在猿人星球吃的不是水果就是魔兽的烤肉：“他们的目标就是我，如果真的对你父亲和卿姐不利的话，我也可能会永远消失的，虽然他们现在也对肖家下手，但是肖家背后的实力他们暂时也惹不起，最多只能在经济上压迫一下，但是生命却造成不了威胁。”

　　肖家可是幸存者联盟收入的来源之一，现在联盟对猿人星球用兵，似乎抽调回来自世界各地的雇佣兵和行动小队，所以此刻肖家被经济入侵还没有来得及反应，不过林家如果再想更进一步的话，幸存者联盟一定会马上反击的，毕竟打仗最稀缺的就是资金，肖家是不会彻底垮掉的，林家应该也是有这种顾虑，所以他们也就没有更进一步，否则林家的股份没准早就被人家拿走了。

　　吴良简单的将慕容家发生的内讧说了一遍，然后告诉慕容楠她的父亲肯定是被林永浩带走了，只要挖出林家的老巢或者抓住什么把柄的话，林家一定会乖乖的把人送回来的。

　　“或许只需要持续的向他们施加压力，等到这个城市彻底乱了，他们就要向我们妥协了。”吴良如此猜测着，毕竟林家也是官方的人，只要不把他们逼急却又让他们承受足够的压力，那么林舒奇应该会和自己好好谈谈，到时候林永浩那个狗儿子还能不听老爹的？

　　只是吴良千算万算没猜到林舒奇早就死了，而现在的林舒奇就是毁灭装扮的，林家早就成为了毁灭的藏身地和伪装，而林永浩为了得到所谓的力量，竟然连杀父之仇都忍下了。吴良如果知道这件事的话，估计心中就是另外一种想法了。

　　虽然吴良一无所获，即便是慕容楠对那两个人还是很挂念的，但是能够看到吴良平安归来就让慕容楠很知足了，只是唯一不好的就是小天，他一直吵吵着要见卿姐，这可让吴良十分的挠头，因为藏在这里只是为了避开林永浩的耳目，吴良不想在自己做事情的时候分心，也不想让慕容楠陷入困境。

　　“林家现在一手遮天，而且不知道怎么回事，依附在林永浩手下的人实力都增长了好多，他们以前几乎都不是我的对手，但是……”慕容楠躺在吴良的怀里：“这件事情绝对不简单，可能是林家获得了什么能够让人的力量增强的办法，你还记得他以前的那些手下么？每个人好像都变得厉害了，虽然我还没有亲眼见过，但是听说有的人好像是超人一样，双手能够举起一台汽车，这种力量……太可怕了。”

　　“那你见过我这种穿墙的能力么？”吴良反问道，这个时候慕容楠才突然想起了还有这么一件事情，这个开朗的女孩儿并不像其他女生那样好奇心重，所以在看到吴良之后就把什么都忘记了。

　　“你再给我点报酬，我就告诉你到底是怎么回事儿。”吴良伸手朝对方的两腿之间摸去，而慕容楠则脸颊一红嘤咛一声：“慢点，小天才睡着，别把他吵醒了。”

　　“放心吧，你只要不吵的话，我是不会吵到他的。”吴良将慕容楠放平，而那女孩儿用力的捶打了一下吴良的胸脯：“你这个坏人，一回来就欺负我……”可是她的话却没有说完，慕容楠的嘴就已经被堵住了。

　　“事情大概就是这样，听起来有些不可思议，不过我没有骗你。”吴良的手在慕容楠的胸口抹了一把，那个女孩儿正躺在吴良的臂弯里，她的呼吸已经开始平缓了，一想到之前那种暴风骤雨的感觉，吴良用力在慕容楠的额头吻了一下。

　　“对不起。”吴良也不知道为什么突然说了句抱歉，而慕容楠则紧紧的抱紧了吴良：“应该说对不起的是我，本来以为能够帮到你，可是没想到现在却拖了你的后腿，如果可以的话我想跟你并肩战斗，可是……”慕容楠摇了摇头，虽然她有慕容家的家传武学，但是在那些被改造过的人面前，慕容楠却显得花拳绣腿了。

　　“对了。”慕容楠想起一件事情：“你说你也是通过什么办法才激发了现在的能力吧？那你觉得我可以做到么？我也想帮你，想在危险的时候可以站在你的身边。”

　　慕容楠的话给吴良一点提示，他以前从来没有想过这方面的事情，但是慕容楠一句话还是把吴良点醒了。

　　吴良坐了起来看着慕容楠，而慕容楠则诧异的看着吴良，不知道他为什么突然坐了起来。

　　“你也许也能成长到我这样，但是有些危险。”吴良有些犹豫，毕竟他的想法实在是太异想天开了，而且其中不确定的因素太多了，具有一些未可知的危险性，虽然有机会提升慕容楠的实力，但是如果失败的话……

　　“虽然那个男人跟我没什么关系，但是他毕竟是给了我生命的人！”慕容楠其实对慕容麟没什么感情，即便是后来慕容麟极尽全力想要弥补，但是慕容楠却不接受，而慕容楠也想把卿姐找回来，毕竟她是小天的母亲，小天则是慕容楠同父异母的弟弟。

　　当慕容楠追问吴良到底有什么方法的时候，吴良才提出当时他是如何获得本源力量的，那是在王权的那所破旧的研究所里，用一台破旧的机器对他的体质进行各种测试，最后混沌系力量也是在那个时候被激发出来的，虽然王权后来没有给吴良过多的教导，但是却给他提供了一个思考的方向，此时吴良对于本源力量的理解已经到了一个相当的高度，运用混沌力量调动其他系的粒子也颇有心得，唯一需要担心的就是王权的那台机器是否还能运转，而慕容楠进去之后能不能挺得住，当时王权也说过每个人的资质不同，即便是真的启动成功了，或许也不会太有挖掘的潜力。

　　吴良将自己的担心说了出来，不过慕容楠还是想要试试，其实吴良也想多个帮手，慕容楠的底子很好，当初能够做武英大学的大姐大已经证明了一些事情，如果能够获得本源力量的话，吴良也能放手一搏，起码不用担心慕容楠的安全。

　　吴良是个说做就做的人，他立刻起身穿衣服带着慕容楠下楼，他没有直接打车，而是走了很久才在一个僻静处找了一辆车，一路上也没有什么事情发生，很快就到了之前吴良住的地方。

　　仍然有一股难闻的味道，上次吴良回到这里的时候杀了人，不过后来联盟的人应该来调查过，所以尸体都被收走了，整条走廊黑漆漆的显得有些压抑。

　　“跟着我，小心点，不知道那些家伙在这里留下了什么机关。”吴良知道这里是幸存者联盟留下的一个秘密训练场，不过从王权当时的情况和训练场的状况来看，王权只是个混饭吃的闲职罢了，不知道是什么原因变成这样，这可与当年在天命星呼风唤雨的情况大相径庭。

　　吴良用手指打着了一点火光，虽然现在联盟和猿人正打得不可开交，应该没有闲心在这里守株待兔，而且看着地上积着的厚厚的灰掉和四处的蜘蛛网，能够看出这里已经好久没有人来了，但是吴良仍然很小心谨慎，毕竟他刚刚经历过一场战斗，现在他遇到的麻烦已经很难用普通人的想法去理解了，正是长时间处在危机四伏的境地，所以才让吴良格外的紧张和小心。

　　吴良是凭着记忆找到的那间屋子，他想了想还是打开了灯，因为他当时被开启本源力量的时候只是很短的一段时间，后来也趁着来找王权的时候摸进来过几次，王权甚至有一次心情不错的时候大概教过吴良如何使用这台机器，但是当时吴良也没有想到自己有一天会使用到，所以他从来没操纵过那台仪器，如果不开灯看清楚的话，吴良真的怕慕容楠会有危险。

　　按照回忆吴良启动了那台如同蛋形的仪器，他还怕有什么故障，虽然并不是十分的明白电子器械什么的，但是吴良还是尽可能的检查了一下，当他觉得通风管道之类的没有被堵上的时候，吴良才和慕容楠确认了一下。

　　“既然已经跟你来了，我就不怕了。”慕容楠自己钻进了仪器中，而吴良犹豫了一下，但是看到慕容楠那坚定的眼神，吴良按下了启动按钮，而那个机械仓舱门缓缓关闭，测试终于开始了……

　　吴良从来都没有对哪个人使用过这台本源力量激发装置，他对整个过程都觉得如履薄冰，生怕慕容楠会出什么意外危险。回想起当时自己在里面遭的罪，吴良也担心慕容楠坚持不下来，他之前就告诉过那个女孩儿，如果不行的话就赶快向自己示意，即便是砸碎了那台机器吴良也会把慕容楠拉出来。

　　但是慕容楠却坚持了下来，看来她远比吴良想象的要坚强，即便是表情很痛苦但是还是挺到激发结束，一连串的数字从显示器中滚动出来，舱门也啪的一声弹开了……


第二十章 潜在的威胁

　　“感觉怎么样？”当吴良再次回来的时候，他带来了仍然沉睡中的小天，那个局长的家里虽然隐蔽但是如果林永浩想要追查的话，很容易就会怀疑到那里，而这个破旧的研究所则和吴良没有任何交集，没人会知道吴良背后还有个幸存者联盟的存在。

　　慕容楠盘膝坐在那里在感受着吴良所说的本源力量粒子，她的天赋不错，虽然赶不上吴良那么变态，但是40%的金系本源力量潜力竟然比肖乾还要高一些。

　　“有点困难，我不太确定你说的是什么东西，我觉得可能是刚才的经历有点不可思议，脑袋还有点疼，眼前还冒金星……”

　　“休息一会儿吧，刚开始都是这样。”吴良自己也经历过这个过程，所以他很能理解慕容楠现在的感受，当时王权在吴良和肖乾没有完全体会到本源力量的时候，曾经给他们增加了大量的体能训练，现在慕容楠也正在摸索金系能量，所以适量的训练也是必要的。

　　吴良带慕容楠到了训练场，他不可能像是王权训练自己和肖乾那样对待慕容楠，所以吴良只是大概的讲了一下那些器械的使用方法，至于要加量到什么程度，就要慕容楠自己控制了，但是从吴良本身的角度来看，当时的训练起到了至关重要的作用，因为本源力量是根据人体的素质发挥作用的，身体越强、精神力越强那么调动的能量也就越大，虽然吴良知道慕容楠是个很坚强的女孩儿，而且她的体质也不错，但是比起修炼本源力量的最低素质还差了一点。

　　“放心吧，我一定会努力的，我可不想做你的拖累……”慕容楠将吴良推出了训练场，这里的一切都是那么的新鲜，想起吴良在短短的一段时间内就强悍成这个样子，慕容楠心中自然也有了一点期待，慕容家的家史让慕容楠骨子里流淌着一股热血、不服输的气势，否则她也不可能在大学里带那么多姐妹。

　　吴良自然不会干预慕容楠，虽然他确实想要个帮手，但是领悟本源力量和每个人的资质潜力都有关系，等到慕容楠能够感受到能量粒子之后，吴良再教她如何使用也来得及，有些事情是需要她自己领悟的。

　　至于小天吴良也没什么办法，交给别人不是太放心，现在所有和吴良相关的人都被监控起来，所以只能告诉那个孩子妈妈去了外地出差，幸好小天和慕容楠的关系很好，即便是没看到卿姐也不会有什么特殊的反应，只要这个孩子不闹出事儿，那么吴良他们就算暂时安全的。

　　接下来的两天吴良都是昼伏夜出，一方面是打探慕容麟和卿姐的消息，另一方面则是着手铲除那些林永浩的爪牙。

　　于是这座城市掀起一股血雨腥风，虽然广大民众并不知情，但是警局自从高局长被杀害之后，检察院、法院、证券投资所的几个高层都死在了家里或者办公室里，他们的死因十分的蹊跷，法医鉴定之后是心肌梗死，大概是心脏突然停止跳动导致的脑部供血不足而死，但是其中有人身体很健康，甚至检查身体并没有发现心脏病。

　　如果硬要说这些人之间有什么关联，那么一个企业的名字就会脱口而出：肖氏企业，这几个人之前都处理过或者正要处理肖氏企业的股份产权问题，但是这些人的死亡虽然有蹊跷却看不出人为的，所以即便是有人心里猜忌却苦于没有证据。

　　接连死了几个帮手让林永浩感觉有些挠头，特别是伪装成林舒奇的毁灭，两天之内脑子有些大，高局长的死因还没有追查出，在警局里杀死一个警察局长无疑是一种挑衅，而且凶手没有留下任何证据，现场就连指纹都没有可疑的，一时间高层风声鹤唳，而这个城市也受到了上面的关注。

　　在解释为什么要派那么多警察和特警到借贷行，毁灭可是想尽了办法，几次他差点就要暴起杀人了，要不是林永浩拦住了他，让他考虑一下自己的处境的话，没准毁灭就会大开杀戒了。毁灭虽然凶残，但是他还是忌惮芒克和小乙等神之代言人的，他的力量还没有完全解封，在力量没有达到巅峰之前，毁灭是不会故意暴露身份的。

　　而且毁灭在接触了人类社会后，更加了解了这里的社会构造，就看他开始专权、拉拢、培植自己的势力范围，就知道这个毁灭也学到了很多东西，有些时候最高的集权并不是靠杀戮，一点点手段就可以让很多人为自己卖命。

　　“上面压得太紧了，那个胖子上面也有关系，是中央某人的小舅子。”毁灭即便是手段很强势，但也只是在本市而已，上面的人他是控制不住的，倒不是怕被人发现生命堪忧，而是怕自己的身份被暴露了，因为那些高层领导要到处走，曝光的几率很大，万一被人关注了那么顺藤摸瓜很容易就找到这里。

　　“吴良那个小子不知道怎么的，实力竟然也增长的厉害，你的一个小弟已经被杀了。”毁灭此刻才和林永浩说起刘嘉亮的事情。

　　“怪不得高局长也被害了，看来那个小子是在报之前的仇啊……”林永浩并不以死去了一个跟班而感到愤怒或者是难过，刘嘉亮在他眼中就像是一个路人一般，主要是林永浩的手下太多了，虽然刘嘉亮跟的比较早，但也只是较早而已，获得了多一次的改造机会，林永浩现在如果想的话，他可以迅速弄出来至少十个比刘嘉亮更强的。

　　毁灭皱着眉头坐在沙发上，而他的身体后仰望着天花板，林永浩看着面前的这个男人，虽然十分的熟悉是自己从小到大就很敬重的人，但是现在在这个人的体内却隐藏着一个恶魔！

　　当毁灭的身体恢复正常的时候，林永浩的目光也转向了其他地方。

　　“找到了幻天使德瑞卡和小奥斯瓦尔没有？”毁灭提起了主神，自从上次在吴良家里遇到一次之后，后来毁灭无论动用什么力量都再也找不到那个大胸妹和光屁股会放电的小孩儿了，即便是关注各种新闻也没有什么电击事件出现，难道他们都凭空消失了？

　　当林永浩给出了否定的答案之后，毁灭有些沮丧：“如果我能够趁他弱小的时候杀了他，那么我的实力将会更进一步，那个时候或许封印也会解开了……”

　　林永浩曾经问过毁灭，为什么当时要搜索天神，并且要攻击神之代言人，毁灭每次都很含混的岔开了，根本就不想给出林永浩什么答案。越是这样林永浩就越觉得事情不简单，不过他也只是在各个方面暗中调查而已，对于毁灭的指令他向来言听计从，只是在办事的时候也多留了个心眼，并且急速的提升着自己的实力。

　　此刻的林永浩和半年前也是天壤之别，他急切的想要找一个能够与自己对抗的对手，就在想要检验自身实力的时候，吴良这个家伙又回来了，并且让林永浩感到有些激动的是，吴良的实力竟然也增长到不可思议的程度。

　　杀了刘嘉亮并没有让林永浩吃惊，因为以林永浩现在的实力也能轻易的干掉那个只强化了双臂的笨蛋。让林永浩真正感觉到刺激的是，当时是毁灭控制的刘嘉亮的身体，刘嘉亮继承了毁灭的一部分能力，可以算得上是那个怪物的分身，虽然不能完全发挥实力，但是林永浩觉得其实力应该和自己鼎盛时期差不多。

　　这样被注入了黑暗力量的刘嘉亮还是被吴良杀了，林永浩觉得终于再次找到了对手，而且还是一个和自己纠缠过有过恩怨的老对手，这让他身体的每个细胞仿佛都活跃了起来。

　　“就算找不到天神，也应该能够找到吴良。”毁灭让林永浩去联系营运公司，不论是出租车还是公交车，总能找到吴良出现的蛛丝马迹，因为这个城市说起来也不小，他能够在两三天内干掉那么多高层，肯定不会是光凭一双肉脚。

　　“那些人是他杀的？”林永浩有些吃惊，不过随即他也就释然了，想要让人的心脏停止跳动几分钟实在是太容易了，既然吴良能够杀了刘嘉亮，那么他一定有自己的方法做到这点。

　　“他很聪明，知道用这些人的死向我们示威。”毁灭虽然是在夸赞吴良，可是他却仍然轻蔑的笑了一下：“只是他找错了对象，我是这个世界上最不怕人威胁的，而且他这么频繁的动手迟早会暴露行踪的！”

　　“要不然我们也杀两个人给他点颜色看看？”林永浩显然也不想落了下风：“反正那两个老家伙也在我的手里，不行就卸掉他们的一条胳膊腿！”

　　毁灭摆了摆手：“算了，两个普通人而已，他们活着对吴良也是个牵制，如果你真的杀了他们，那小子毫无顾忌反倒难对付。”

　　林永浩惊讶的看着毁灭，这还是他第一次从这个怪物口中听到对谁这么忌惮，虽然毁灭暂时打不过芒克和小乙，但是却只是强调自己的实力没有恢复，以毁灭以前的作风，既然吴良敢挑战，那么直接就应该把人宰了，而毁灭的如此小心让林永浩感受到了什么，难道是毁灭觉得吴良真的难以应付？


第三十七集 有一种霸气叫反攻


第一章 意外？

　　虽然吴良并不想将天晴和郭薇薇牵扯在这件事之中，而且即便是当初他和肖乾在那家果味奶厂投入了不少，在肖氏企业的帮忙下果味奶的销量一度走高，也在本市乃至于全国都有了不小的声誉，特别是郭薇薇与她父亲的事情，在特意的炒作下家喻户晓，很多人都是冲着这份父女阴阳两世之隔的爱去购买的，而现在那曾经的辉煌也烟消云散了，在肖氏企业被林家打压控股的同时，果味奶也几乎退出了市场。

　　不过金钱对于吴良来说早就失去了意义和渴望，现在各种事情让他感觉到有些焦头烂额，光是地球的事情就足够他操心了，而猿人星球上被囚禁的兰可可父女，此刻应该还没有被抓起来，但是吴良不知道是否还能潜入联盟总部，上次有王权的带领才能混入猿人星球，但是现在让他孤身一人进去，吴良甚至不知道如何开启前往那边的通道。

　　虽说不想打扰天晴的生活，但是吴良还是忍不住想去看看他们，在吴良的内心真正称得上是朋友的人并不多，天晴虽然接触的时间不长，但是在吴良的心里却占据着一个很重要的位置。

　　而且果味奶厂被打压之后，连带着李泽耀和宋晓桐也失业了，当时世纪大碟没有录制成功，使得那两个以音乐为荣耀和梦想的男人没有了方向，吴良当初为了挽留他们所以给他们了一点果味奶的股份和一份稳定的工作，现在厂子濒临倒闭，他们的生活势必也会变得窘迫起来。

　　当吴良来到原来的果味奶厂址的时候，他的心情跌落到了谷底，因为原本占地几十亩的厂子大门紧闭，锈迹斑斑的锁链不知道已经多久没有打开了。

　　遥望里面的厂房，窗户上的玻璃已经看不到几块完好无损的剩下了，而墙壁上也不知道被谁捅出了一个个的窟窿，墙壁上满是污迹，还有几处好像是被火烧过的痕迹。

　　这种情景一看之下吴良就知道是人为的，因为这里才建成不久，即便是荒废了也不至于成了现在这个模样。而能够把这里搞成如此一番破败模样的，除了林永浩还有别人么？

　　不过吴良即便是当时有些气愤，但是他还是很快就平静了下来，那些家伙想要搞你的话可谓是不择手段，当初林永浩不就利用家里的势力搞出不少事情么？要不是吴良命大的话，估计现在还在监狱里坐牢呢，那样也不会有之后的机缘巧合了。

　　当吴良按照记忆找到郭薇薇以前住的平房的时候，仍然没有看到那对祖孙，他敲了半天的门惹来了周围邻居的虎视眈眈，可是那些人也只是看看，并没有像是以前那样拎着棍棒冲出来，吴良发现有的人头上和脸上有疤痕，看那疤痕应该是不久之前留下的，有些人胳膊和腿上还打了绷带和石膏。

　　“你是薇薇的朋友吧？”有个女人还是认出了吴良：“我记得你们以前来过的……”

　　通过了解吴良才知道一个月前有一伙人来到这里找麻烦，虽然邻居们也都杀了出来，可是反被那几个人打的受了伤，甚至有人还被打断了胳膊住进了医院，那些人在这里闹了一阵之后就离开了，后来郭薇薇和她的奶奶也离开了这里，还留下了一笔钱给大家治病，说是赔礼道歉的。

　　吴良没想到林永浩竟然对郭薇薇都赶尽杀绝到这个地步，看来这个男人还真是睚眦必报啊。吴良等到大家散了才潜进了那个小院，刚刚进去就闻到一股淡淡的奶酸味道，而这里和果味奶厂差不多，屋子里都被砸的破破烂烂的，小院里那座小屋，也就是郭薇薇最初制造果味奶的厂房，连门都被砸烂了，里面的设备更是全都毁坏了，原本还洁白如雪的瓷砖不知道被谁踩得碎裂开来，留下一地的碎片渣滓，那些红色的塑料桶也被踩碎了，只留下红色的塑料碎片。

　　屋子里也被砸的破破烂烂，原本装着郭薇薇一家合照的相框也摔碎在地上，玻璃碴子迸溅的到处都是，而里面的照片应该是被拿走了，但是吴良发现有一块玻璃碎片上沾着一点血迹，不知道是不是郭薇薇不小心划破了手指弄的。

　　吴良在郭薇薇住的地方待了不长的时间，当他离开的时候脸色是铁青的，因为他刚才就听邻居们说，郭薇薇一直以来都是住在这里，即便是后来果味奶厂上了轨道，在肖氏企业的帮助下每月盈利不少，但是郭薇薇仍然没有贪图享受，每天下了班还会回到这里陪着奶奶住，或许是故土难离这里留下了太多的回忆吧？那个老人或许也不想搬到高楼大厦去享清福，谁知道晚年生活却被一群痞子流氓搞得一塌糊涂。

　　吴良想了几个地方，最后凭着直觉找到了陶叔的废品收购站，这里已经是吴良能够想到的唯一的能够和天晴、李泽耀他们有交集的地方了。

　　怀着一颗忐忑的心情吴良来到废品收购站门前，此刻刚刚是早上七八点钟，路上的车子和行人还不多，而收购站的门却从里面打开了。

　　吴良惊讶的看到门里推出一辆三轮车，车子上放着两个干净的塑料桶，两个年轻人正努力的将这两只桶子从门里面推拉出来，而他们正是天晴和郭薇薇！

　　吴良一阵的激动，可是他的脚却没有动，因为吴良不想连累他们，如果他去和天晴相见的话可能会让人看到，本来他们现在就已经生活的很窘迫了，如果林永浩知道吴良来找他们，很可能会再次派人来找他们的麻烦，依照天晴那种倔强的性格，那是宁可死不服输的人啊，看着天晴本不高的个子，可是脸上却有几处淤青，就知道这家伙肯定是最近被打过。

　　虽然经历了无数的波折，但是天晴和郭薇薇看起来却很开心，只见天晴很努力的在帮忙推着三轮车，而郭薇薇脸上则洋溢着笑容，她不断的偷瞄着天晴，一脸幸福的感觉。吴良很了解郭薇薇的心思：她其实对物质并不热衷，因为幼年失去了父母，让郭薇薇更加希望有个人能够保护自己，虽然奶奶已经照顾、保护了她很多年，但是毕竟年纪大了，当一个异性出现的时候郭薇薇将自己的寄托放在了天晴的身上。

　　或许是车上的塑料桶实在是太沉了，天晴朝后招呼了一声，随即从院子里跑出两个人，一个是李泽耀、一个是宋晓桐，他们两个也是一脸笑容的帮忙推车，从他们的脸上看不到愁容，似乎现在已经找到了生命的快乐，什么事情都无法打倒他们了。

　　当一抹红色的影子出现在吴良眼前的时候，他的心不由得抽动了两下，因为他分明看到从里面出来的那个女孩儿就是李小冉！

　　李小冉的那头乌黑的长发不知道什么原因剪短了，她的身材比上次在医院里算是胖了一点，但是看起来仍然是有些虚弱和消瘦。白皙的脸上不带一点血色，好像是有些营养不良，本来她想要过去帮忙的，可是却被李泽耀制止了，李小冉点点头跟李泽耀说了什么，几个人一块把车子推出了大门。

　　这应该是几桶果味奶，虽然厂子倒了但是郭薇薇仍然将她的理想和承诺继续着，不管每天能够卖出去多少，但是郭薇薇对他父亲的爱还在持续，她也想要用这种果味奶将自己的爱传递下去。

　　吴良看着天晴坐上了三轮车，他低着头正要离开，可是却突然听到一阵汽车的马达声，在这个城市里能够听到这种发动机声音可不多见，他猛地回头看到一辆吉普车从马路的那头冲了出来，直接朝着那辆三轮车和天晴撞了过去！

　　“小心！”几个人几乎是异口同声喊了起来，虽然每个人的喊声并不完全相同，可是却也大同小异，而且每个人都是一副紧张的表情，因为那辆车很明显就是冲着这辆三轮车来的。

　　天晴直接踩住了刹车，他拼命的想要调转车头避开那辆车子，但是三轮车上的奶桶实在是太沉了，天晴一时间无法完全躲开。郭薇薇吓得双腿已经动不了了，但是她还是大声叫着让天晴离开车子，但是这只是在电光火石之间的事情，眼看着那辆吉普就要撞到三轮车，只要是撞到了还在车上的天晴不死也得半残。

　　就在大家眼睁睁的看着那辆车即将撞到天晴的时候，突然那辆吉普的车胎发出一声爆响，接着车头向旁边直接扎了下去，车头撞在路边的电线杆上，而车身横扫过来挂到了三轮车，天晴大叫一声在巨大的惯性下飞了下来摔倒在地，虽然这下摔得不轻，但是总比直接撞飞要好得多。

　　但是那辆吉普即便是车窗全都撞碎了，车头也瘪进去三分之一，但是车门还是咣的一声被踢开了，从里面跳下来四个五大三粗的家伙，他们虽然身上都多多少少带点擦伤，但是看起来却并不重要，丝毫不像是出了车祸的人。

　　那四个家伙一指天晴就冲了过来，好像是天晴跟他们结了什么仇似的，不过这样能够说明之前车子冲过来目标就是为了天晴！

　　与此同时在王权的那间破旧的研究所里，几条黑影从窗户翻了进去，他们蹑手蹑脚不知意欲何为。


第二章 暗战

　　车上那四个人直扑天晴而来，李泽耀他们这才反应过来，李泽耀和宋晓桐快步的走到天晴身边，郭薇薇则一边拉起天晴一边指责他们：“你们是怎么开的车啊？怎么往我们这里撞？”

　　而那几个人根本就不接茬，反倒在身后一掏各自掏出一把尖刀来！

　　“你们想要干什么？”宋晓桐指着那几个人：“光天化日的……”可是他的一句话还没说完对方就一刀砍了过来，宋晓桐惨叫一声抱着胳膊后退了两步，刀子割破了他衣服的袖子，将宋晓桐的胳膊划出一道口子，鲜血顿时就流了出来，将宋晓桐的袖子都染红了。

　　另外一个人一刀朝着李泽耀捅了过去，剩下的两个人其中一个一把推开了郭薇薇，另一个劈头盖脸的朝仍然坐在地上的天晴头顶砍了下来，一时间几个人都遇到了危险，看来这四个人的目标就是天晴他们，看着他们下手如此狠辣，难道就是为了杀人的？

　　“哥哥！”李小冉尖叫一声，因为他看到那把刀子好像已经插入李泽耀的腹部了，因为那个捅刀子的家伙身体顿住了，而整个动作也随即停了下来。

　　不光是那个人停下了，好像其他三个人也都停下来，难道是他们的攻击得手了？

　　不！在那四个人背后不知道什么时候突然又出现了一个人影，那个人冲着阳光而立，一时间看不清楚他的相貌，莫非这个人跟那四个人是一伙的？

　　但是那四个之前还凶神恶煞般的高大男人，他们的身体却一点点的开始软下来，接着扑通扑通的倒在地上，刀子也掉落在地上响起一片清脆的声音。

　　“你们都还好吧？”站在后面那人迅速来到宋晓桐身边，他检查了一下伤口索性伤的不深，而当他来到天晴旁边的时候，天晴先是一副不可思议的模样，然后表情突然定住了，只是看着眼前的这个人蹲下身体检查自己的伤脚，刚才被车子刮飞的时候天晴不但双手都擦伤了，而他的右腿在地上磕了一下，膝盖麻木了不知道是不是骨折了。

　　“啊——”天晴大叫了一声，因为他感觉到右腿一阵刺骨的疼痛，而他面前的人也随即站了起来：“好了，刚才有点扭伤，问题不大应该还能走吧？”

　　“你，你怎么回来了？”天晴不知不觉间双眼竟然有些湿润，而其他人看到那人也都愣了，因为他们发现已经消失了半年多的吴良竟然出现了，由此可知之前这四个本来要杀人的家伙，应该都被吴良给干掉了。

　　“你，你还活着！”李泽耀上前几步仔细的打量着吴良，这段时间吴良可是音讯皆无，整个城市里面根本就没有人见过他，就仿佛是人间蒸发了一般！所以这几个人私下里猜测吴良是不是被人偷偷干掉了？要不然一个人再怎么隐藏怎么能够藏得这么彻底？

　　并且为了让李小冉不至于那么痛苦，李泽耀算是费劲了心机，只是说吴良到了外地避风头，时不时还得装作得到了吴良的消息安慰一下妹子，但是李小冉也是个聪明的女孩子，她能够看不透、猜不出么？

　　就在大家都以为吴良死了的时候，他却突然出现了，而且是在大家生命危急的时候，这可给在场的人带来了极大的冲击，特别是内心上的冲击无法想象，不光是天晴眼圈红了，李小冉更是流下了两行激动的眼泪。

　　“车子还在么？”吴良拍了拍李泽耀的肩膀：“我们时间不多了，既然被人盯上了，我想很快有人会陆续赶过来的。”吴良记得以前李泽耀有一辆面包车，当他将面包车开出来的时候，这里的所有人都已经在车上了，时间不等人，只看那四个人之前那副杀气腾腾、不杀人不罢休的样子，就知道林永浩已经准备下杀手了！

　　陶叔也关闭了收购站的门，虽然他很不甘心也不舍得，但是在这种情况下生命更加可贵一些。

　　车子很快就发动了开到了路上，那四具尸体则被扔到了收购站里，没人再去担心什么了，因为他们这半年已经见得够多了，当林家动手的时候，即便是你没罪都会惹上麻烦，如果不把林家彻底绊倒的话，这些人就没有出头的日子了。

　　不过幸好吴良回来了，他一直都是这些人的主心骨，既然吴良这次强势回归，那么他应该有对付林永浩的办法吧？车上的每个人都没说话，或许是对未来的担忧？或许是心里有着什么想法，只是吴良不断的给李泽耀指引方向，车子朝着王权的研究所迅速前行。

　　与此同时慕容楠却陷入了危险，因为她发现这个试验所正被一群外来者入侵！

　　慕容楠之前正在训练的时候，她一边锻炼一边在体会身边的金系能量，吴良曾经给她大概讲过本源力量的操控，但是入门一般都比较难，当能够感受到本源力量的能量粒子的时候，那个时候才可以运用到战斗中。

　　这几天慕容楠对自己有过一些迟疑，因为她的金系潜能系数很大，可是却一直没有进展，慕容楠不知道自己是不是真的能够调动那些神奇却没有见过的‘粒子’。

　　不过身体的某些地方发生了变化慕容楠还是感受到了，特别是她的听力随着这几天的训练渐渐好了起来，视力也强了不少，在白天的时候除了能够看得比较远之外，与以前变化不大，主要是在黑暗的环境内，慕容楠能够很清晰的看到很远的地方，只需要很少的光亮就和白天看到的效果差不多，这是慕容楠感到的一点变化。

　　今天也是这样，慕容楠正在训练室跑步，可是却听到走廊里传来一阵窸窸窣窣的声音，听着好像不是一个人的脚步声，因为她对吴良的脚步声很熟悉，吴良绝对不会这么偷偷摸摸，即便是想要偷袭慕容楠，也会突然从不知道哪里钻出来，从后面把慕容楠从传送带上抱下来，然后滚到一边亲热。

　　当慕容楠偷偷的扒着门缝向外看的时候，确实发现走廊里多了五六个人，他们似乎有所忌惮的朝着两侧的房间里张望，当确定一个房间没有人的时候，才继续向前面走，慕容楠悄悄的将房门关上，然后悄悄的打开了窗户沿着外面的排水管子爬到了二楼，因为小天正在二楼的一个房间午睡，这两天虽然没有闹出什么大的动静，但是小天却总是在吵着要见妈妈，这对于慕容楠来说可是个很为难的事情。

　　慕容楠将小天叫了起来，那个男孩儿张开惺忪的眼睛看到慕容楠就问是不是妈妈回来了，而慕容楠则告诉小天她找了一些哥哥陪他玩。

　　“我们是玩藏猫猫，下面有五六个大哥哥马上就上来找我们了，如果被找到了，输给他们会给打屁屁的哦，不过如果他们没找到我们的话，姐姐就给小天买好吃的东西，小天的妈妈也会回来给小天带礼物！”慕容楠如此和小天说，在这样的情况下也只能骗骗这个孩子了。

　　不过小天却没有因为被打扰睡觉而哭闹，相反他一下子就高兴起来，因为几天了都没有出去，可把这个孩子憋坏了，小孩子的天性就是玩闹，一听到有人陪自己玩小天的小脸一下子就露出笑容来。

　　“好啊姐姐，我们一定不能给他们找到，妈妈回来的时候不知道给我带来什么奖励。”小天一脸的笑意，他根本就不知道外面的那些人有多么可怕，也不知道卿姐应该就在那些人的手里。

　　“我们分开来藏，你一定不能让他们找到哦。”慕容楠眼看着小天藏进了一个只能容下小孩子藏身的柜子里，那个柜子很隐蔽是藏在墙壁中的，如果不仔细寻找根本就看不到，而小天在关门之前还对着慕容楠使了一个手势，那应该是觉得自己一定会获得胜利的手势吧？

　　慕容楠没有从大门出去，她还是打开了窗户跳到下面的空调支架上，通过几天的训练慕容楠觉得自己的身体素质得到了很大的增长，不但双臂变得更加有力气，而且跳跃力也增强了不少。

　　慕容楠为了不留下线索，还特地关上了那间屋子的窗户，几乎没有留下任何的踪迹，当她再次回到一楼的时候发现那几个人已经检查过这屋，正朝着里面的楼梯走去，除了最里面的两间训练室之外，就剩下通往二楼的楼梯了。

　　慕容楠等待机会，等待着一个他们麻痹大意、或者是能够让她偷袭的机会，因为刚才慕容楠在外面跳上跳下的时候，发现周围有不少陌生、扎眼的家伙，他们看似在附近没事儿闲转，其实有意无意的都会朝这里撇两眼，而且将这里团团围住，从各个角度似乎都有人在监视。

　　既然已经躲不过了，那就看看这几天的训练成果吧！慕容楠撕下了裤脚以免到时候动手缠住鞋子，同时将袖子整个卷起来，将衬衣的下摆也系了起来，掖在了裤子里面。

　　此刻走廊里出现了一点嘈杂的声音，慕容楠打开一点门缝往外看去，发现那几个人不知道发现了什么，纷纷跑到之前她训练的训练室去了。

　　慕容楠看到这是一个机会，于是迅速的冲出了房间，然后以最快的速度、最小的噪音朝着那间训练室冲了过去……


第三章 生死一线

　　显然那几个人看到了这里先进的训练设备，并且围在那里看看这些器械都是做什么用的，以天命星的科技高度想要制造出专门训练某些部位的装置是很容易的。

　　慕容楠很快就来到了门外，并且小心的探头看了看里面的情况，此刻她才数出里面一共是五个人，其中三个在跑步机附近，一个在力量器械旁，还有一个靠在门边似乎有些警惕。

　　慕容楠早就见识过林永浩手下这些人的变态实力，她也听吴良说起过，林永浩那个家伙是依附在一个见不得光的势力之下，而且吴良为了避免慕容楠冲动，告诉她那个家伙是个怪物，或许比吴良还要厉害。慕容楠如果放在一年前或许还不信，可是在经历了这么多事情之后，特别是慕容楠看到了吴良的成长又怎么能不信呢？

　　所以听从了吴良的建议：只要是发现了敌人，那么一定要痛下杀手，因为这些已经不是普通人了，被改造成‘超人’的他们，如果不一击致命的话，那么他们站起身就会杀了你。

　　慕容楠右手攥着之前在房间里拿到的螺丝刀，此刻她确实很紧张，虽然之前在公园门口慕容楠也踢断过一个人的脖子，但那只是被吴良的血腥感染到了，而且慕容楠当时被人打的一肚子气，所以突然爆发之下才有那么大的力量。

　　此刻虽然人家摸上了门，但是让一个女孩儿去杀人，心里确实要承受一般人无法承受的压力。

　　不过慕容楠还没等下决心，突然她心里升起一丝警觉，因为刚才慕容楠在训练室里看走廊里应该是五六个人，之所以看不清楚是因为那些人走路的路线很奇怪，在缓慢推进的时候遮住了后面的人，所以只是从不断晃动的人头慕容楠才能大概推测出来。

　　而背后的训练室里是五个人，那么就有可能还有一个在附近？慕容楠感觉到一股强烈的危险感来自头顶，她几乎没有任何犹豫直接顺着墙壁蹲在地上，与此同时头顶传来呼的一声风声，一条胳膊在她的头顶划过，如果不是慕容楠迅速蹲下的话，那么这下正好抄到慕容楠的脖子将她直接拉离地面！

　　那人显然没有预料到慕容楠会躲开，他也是被强化过双臂的人，刚才同伴进屋留下他警戒，于是这个家伙就藏在了天花板上，因为整个实验所的房间窗帘都是拉着的，也符合王权那种阴暗的心理状态，所以即便是大白天除了门口之外，整条走廊都是黑漆漆的。这个挂在天花板上的家伙就隐藏在黑暗里，当慕容楠出现了他也没有直接攻击，只是静静的守候着，就像是一只等待猎物的蜘蛛一样。

　　直到慕容楠站定了，那人才慢慢的顺着墙壁爬了下来，本来他想要将慕容楠吊起来折磨一番的，可是谁想到这个女孩儿的感觉如此敏锐，在他攻击的同时已经做出了规避的动作。

　　那人本来以为肯定会得手，在落空之后不由得一愣，慕容楠身体向旁边弹射出去，右脚在对面的墙壁上用力一点，身体已经扑了出去！这是座老式建筑，走廊的宽度也就是两米多，所以慕容楠整个身体弹射到空中的时候，正跳到那人的背后！

　　那人大叫一声伸出右臂朝慕容楠挥了过来，慕容楠并没有直接用螺丝刀攻击，而是身体在半空一折右脚迎着那人的右拳点了一下，虽然轻轻一点但是慕容楠却觉得自己的脚掌像是要碎掉一样，那人的力气实在是太大了，能够只凭借双手的力量在墙壁上自由穿行，可见他的双臂和双手力量有多么骇人了。

　　慕容楠攻击是假，她借着这股力气又回到了之前隐藏的位置，也就是门口那里，慕容楠迅速蹲下身体，之前就靠在门边的那个男人听到声音第一个走了出来，他先是左右看了一下，但是除了自己挂在墙壁上的同伴之外谁都没看到，不过下一刻那人只觉得两胯之间、小腹之下一阵撕心裂肺的疼痛，他甚至来不及吭声就直接晕死在地上，而慕容楠则用力抽回那把螺丝刀，她可不是一般的小女生，知道男人哪里最脆弱。

　　慕容楠通过偷袭先打倒了一个人，而头顶那人显然是暴怒了，他大喝一声整个身体朝慕容楠扑了过来，慕容楠向旁边一滚躲过了这次攻击，可是却同时听到一声轰然巨响，地板被那个家伙凿出一个大洞，而四溅的碎石打在慕容楠的身上一阵钻心的疼痛，但是她已经顾不上这些了，因为慕容楠知道现在每一秒都很关键，虽然趁着对方的大意先杀了一个人，但是他们还有五个，外面还有不知道多少，吴良不在慕容楠只能凭借一己之力战斗。

　　恐惧么？看到了那些人的强悍之后，慕容楠确实有些无所适从的感觉，但是小天还在楼上，如果自己被抓的话，不知道小天会不会突然跑出来，那只是个两三岁大的孩子，绝对不能落入这些人的手里！

　　以前经历了多少风浪，但是慕容楠却很少遇到过这种情况，不过慕容楠也清楚，今后遇到的危险恐怕要远远胜过今日，吴良也简单的给她讲了几句其他星球的状况，虽然听起来过于玄幻了，但是联系到吴良最近的消失，再加上他实力的迅猛提升，不得不让慕容楠相信那些事情。

　　我不能再和吴良分开，谁都不能阻止！所以我一定要变强……在这种关头慕容楠心里竟然闪现出一种这样的念头，看来幼时的经历让她的性格变得坚韧不服输不屈服。

　　念头只是电光火石之间产生的，慕容楠在翻滚的过程中觉得身体比以前轻盈了很多，或许是训练已经起了效果，但是她不敢停留，顺着走廊向前跳了两下，身后一声接一声的轰鸣，将她的耳朵都要震聋了，而几个男人的怒骂声随即响起，很显然是训练室的那几个人发现同伴被杀了表现出的愤怒，但出来混总要还的，他们既然来到了这里就代表了有一定的风险。

　　“这里只有一个女人，看不太清，应该是慕容楠。”带头的那个男人叫何七，他原本就是跟着林永浩的人，也是当初林永浩身边十个‘贴身护卫’中的一个。现在林永浩实力暴涨，所以这个何七也得到了不少甜头，今天更是被委以重任，到这里来找吴良的下落，何七是个很精明的人，他已经从侧面探听到这个破旧的研究所有些与众不同，所以带来的几十个人并没有一拥而入，只是他自己带着几个实力不错的哥们先进来探探，如果一发现吴良就和外面的人联系，省的在这种环境下吃了什么暗亏。

　　“梅子死了，妈的，梅子死了！”何七看着脚边的尸体呈现暴怒的状态，这个被慕容楠刺破了下面的男人是何七的兄弟，关系可以说是相当不错，本想带着出来见点世面顺便立点功让林永浩提拔一下的，可是没想到却死在这里！

　　“第一组人都给我进来！第二组和第三组把这里包围起来，不许一个人离开！”何七大声的命令着，几乎在同时，走廊那头的门被咣的一声打开了，门外的光亮很刺眼，霎时间人头攒动接连进来七八个人，那些人都握着刀棍之类的武器，而两伙人此刻正好将慕容楠夹在中间。

　　慕容楠此刻已经管不了自己的处境了，因为只是单单一个人慕容楠就差点应付不了，身后的那个男人像是疯了似的朝自己追过来，他的速度其实并不是很快，身体也不是很灵活，但是看着那开碑裂石般的手劲儿，慕容楠不敢直缨其锋，刚刚仅仅是用脚点了一下，现在右脚掌接触地面都一阵阵钻心的疼，更别说直接对抗了！

　　不过慕容楠还是趁机用螺丝刀刺中了那人的胳膊，那人爆叫一声手臂的肌肉突然隆起，慕容楠就感觉自己像是刺入了橡胶轮胎里一样，虽然刺入了一些，但是也只是表面而已，根本就无法深入更加无法对对方造成什么损伤。

　　而刺痛却激发了那个男人的狂暴的性格，他用力的挥舞了一下胳膊，慕容楠就被如同是一张小纸片一样甩了起来，她不得不松手放开螺丝刀，可是她却觉得后背一痛，重重的摔在一间房门上，整个身体都想要散了架子似的。

　　“抓住她，杀了她！”何七指着躺在地上正要艰难的爬起来的慕容楠喊道：“竟然敢杀老子的兄弟，就让你尝尝什么叫先J后杀！”显然何七已经气昏了头脑，其实林永浩当初的命令只是让他来看看吴良是不是藏身在这里，却没有下达杀人的指令，而对待慕容楠的策略也仅仅是制服以要挟吴良罢了，否则当时在公园门口慕容楠和小天早就被干掉了。

　　几个人一拥而上朝慕容楠扑了过去，而慕容楠却回手打开了房门，身体一缩就钻了进去，众人扑了个空，那个双臂加持的男人一拳砸在门上，可是却听到咣当一响，门并没有砸碎，相反那人却惨叫一声抱着右手退后两步，虽然这里的地板和墙壁并不算太结实，但是这些门板可是用特殊材料制成的，能够禁得起大强度冲撞。

　　“把墙给我拆了！”何七看到那扇门虽然固若金汤，但是连接的墙壁却摇摇欲坠了，他身边一个人一脚踹上去墙壁已然被踹出一个窟窿，而门板也晃了两下向内砸在地面上，扇起了无数的灰尘……


第四章 觉悟

　　当何七他们冲入房间的时候，发现里面竟然亮起了无数五颜六色的小灯，而一些看起来外形很古怪的机器也被打开了。

　　这是激发本源力量的实验室，慕容楠虽然只来过几天，但是对这里还是要比何七他们熟悉的。虽然并不了解这些仪器都是做什么用的，但是慕容楠还是将电闸拉开了，反正在这种环境下也占不到什么便宜，还不如利用那些人对环境的不熟悉争取一点优势。

　　那个本源力量激发仓也慢慢的打开了，慕容楠就站在那台机器的旁边，最先冲进去的一个男人朝着慕容楠扑了过去，而慕容楠身体一侧，劈手在那人的后腰上打了一下，那个家伙立足未稳翻进了激发仓，慕容楠用力将右手扳在舱门上，用身体的重力加上双手的力量，直接将舱门关上了。

　　舱门被关上之后，激发仓随即启动了，这次率先检验的是土系本源力量，所以数不清的土石从仓内的头顶落了下来，那个人没想到自己会落入这个奇怪的地方，眨眼间已经土石已经没到了双腿，一半的身体已经被活埋了。

　　那人拼命的拍打着玻璃罩子，可是这种机器除了从外面打开，或者是激发检验完成之前是不能打开的。其他人呼喊着朝慕容楠冲过去，想要击退这个女孩儿，把自己的同伴救出来。

　　可是慕容楠也激发了斗志，她从不知道哪里找到一根电击鞭，这根电击鞭是王权用来训练那些新人的，此刻在慕容楠的手里变成了致命的武器。

　　按住了电钮之后，一条发出劈劈啪啪声音的用强电流构成的长鞭被激发出来，慕容楠用力朝着距离自己最近的那个男人卷了过去，那人根本就没有反应过来，下意识的伸出右手去挡，那条电流鞭直接卷到了那人的胳膊，慕容楠再次用力按了一下按钮的增幅键，一股更加强劲的电流顺着电流鞭蔓延到那人的全身，那个家伙惨叫一声，整条胳膊被直接烧成了焦炭，而慕容楠鞭子朝另外一个方向一卷，抽上了另外一个男人的身体，那人胸口登时被抽出了一道黑色的痕迹，并且向后退了几步，此刻激发仓里面已经完全被泥土添满了，那个被关在里面的男人只剩下一直手按在玻璃窗上，不断的晃动着，他此刻正在接受本原力量的激发和测试，大概有一两分钟之后这轮的测试就会结束。

　　可是慕容楠却直接将激发仓下面的电源线拔掉了，原本还闪烁着土黄色光芒的金属仓陡然变的暗淡下来，也停止了工作，如果不是有人在外面打碎玻璃舷窗救人的话，那个倒霉的家伙不到半分钟就会死掉，失去了能量体支持的泥沙即便不会闷死他，也会把那个人压死。

　　慕容楠不断的挥舞着那条高压电鞭，那不断跳跃的火花令人生畏，特别是这条电击鞭的威力惊人，即便是不能杀人却足以让被攻击的人伤筋动骨了。

　　何七没想到区区一个慕容楠就让人如此头痛，眨眼间又折损了两个兄弟让何七心痛而愤怒，看着那条鞭子在面前不断的晃动，即便是何七启动了黑暗力量，但是却仍然不敢保证肯定能够躲得过如同灵蛇一样的电击鞭，冲进来的几个人竟然被慕容楠缠住了，空间虽然大了可是能够伸展的空间却减小了。

　　看着那个被关在陌生金属仓里面的那个兄弟，他拍打玻璃窗的力度渐渐缓慢下来，而手指也变的苍白无力，最后终于停住了，五根手指如同章鱼的吸盘一样印在玻璃上，显然是已经死了。

　　何七看的是耳目具裂怒上心头，他大叫一声：“不要缠斗，给我拿东西砸死这个娘们！”此刻的何七是完全陷入了愤怒之中，现在他已经考虑不到什么先J后杀了，何七只想杀了慕容楠给自己的兄弟们报仇。

　　那些人听了何七的命令恍然大悟，他们纷纷拉起旁边的椅子、板凳之类的朝慕容楠扔去，有的人甚至将墙壁拆开，用脱落下来的砖头和门板碎片朝慕容楠砸去。

　　一时间慕容楠头顶风声鹤唳，她也不是傻瓜，不会硬抗那些如同天女散花般的抛落物，慕容楠身体一缩躲在激发器后面，只听到一阵叮叮当当的声音，而激发仓也是一阵剧烈的摇晃，在一声轰然之后整个前面的玻璃舱门被砸成了碎片，无数的沙子从洞里泄露出来，随着一只手探了出来之后，一个人也从里面倒了出来，不过这个人脸色发紫显然已经是窒息死去了。

　　趁着慕容楠躲避那些砸落物的机会，何七带着人直接将激发仓包围了起来，无数的石头朝着激发仓后面能够容身的地方扔，一条人影随即从后面窜了出来，随即那条人影被几块石头砸中发出一声闷哼。

　　慕容楠手臂一痛差点就把电击鞭甩脱了，她忍着痛朝着人少的地方冲过去，而手中的鞭子也随即甩了过去，对面的人早有防备，再次几块石头砸在慕容楠的手腕上，慕容楠再也抓不住鞭子，电击鞭随即脱落了。

　　何七从地上抓起一块钢片，这是从激发仓上掉下来的，不知道是什么金属制成的，大概有两巴掌长一巴掌宽，边缘很锋利在何七的手力十分致命。

　　“妈的，臭娘们！”何七骂骂咧咧的朝着慕容楠背后走去，此刻的慕容楠又被砸了几下，行动完全没有之前那么灵活了，在众人的攻击下只能勉强防守，再也没有什么还手之力。

　　不知道是慕容楠分心对敌，还是何七的脚步声太小、隐藏气息的手段太好，总之当何七走到慕容楠身后，并且一把抓住慕容楠头发的时候，那个女孩儿才突然觉醒，身后竟然已经来了敌人。

　　不过反应过来已经是晚了，慕容楠眼中只剩下那块金属边缘闪烁的寒光，那点寒光渐渐的放大，直逼着慕容楠的右眼插了下来，看来何七是气疯了，想要直接插爆慕容楠的脑袋。

　　这是慕容楠一生距离死亡最近的时刻，那把锋利的金属片速度如此之快，慕容楠没有一秒钟去考虑如何应对。她心中只有一个念头：我不能死，我还不能死！

　　臭娘们！何七满眼的残忍之色，他似乎已经闻到了鲜血的味道，其实他也不否认慕容楠很有魅力，但是何七却很享受一件美丽的东西被摧毁的感觉，这把金属片插进她的脸上是什么感觉呢？

　　何七此刻处于及其兴奋的状态，他甚至觉得时间变慢了，手中的金属片移动变成了慢动作，一点点的向慕容楠眼睛上移动着，让何七差点每兴奋的大叫起来。

　　那锋利的尖端已经触碰到慕容楠脸颊的皮肤上了，而何七双眼的瞳孔急剧的缩小，并不是因为见血后的兴奋，而是何七惊骇的发现那截金属片正在自己的手中迅速的分解，分解成无数的碎片反弹回来，他因为兴奋用力过猛，那些碎片全都深深的陷入了手指的皮肤里面，鲜红的血随即崩出，只是那并非慕容楠的血，而是何七自己的血！

　　啊——何七惨叫一声抓着慕容楠的另外一只手也不自觉的放开了，慕容楠虽然蹲下身子满身的伤痕，但是她在这个灰暗的环境里，身上竟然散发着淡淡的金属的光芒。

　　双眼闪现过一道黄光，慕容楠拖着满是伤痕的身体缓缓站了起来，其他人还不知道何七为什么突然住手，还以为是着了慕容楠的道才半路后退的，于是一块快石头再次砸了过来，更是有人学着何七的样子捡起武器朝慕容楠冲了过去。

　　慕容楠迎着那些石头根本就没动，眼看着石头即将砸在慕容楠的脸上，从她的身体里突然爆射出几道金光，那些石头在半空中先是被什么东西阻挡了一下，接着纷纷碎成了石屑粉末。

　　这是慕容楠第一次领悟到本源力量，她在生死关头终于领悟到了金系的能量，并且抵挡住何七的一次致命攻击，并且瓦解了其他人的攻击。

　　这种感觉十分的玄妙，她一方面很兴奋因为自己掌握了一种陌生却威力强大的神秘力量，另一方面慕容楠对面前这些人恨之入骨，因为某些人的私欲，就随意的践踏其他人的生活甚至是生命。

　　“既然你们来了，就不要回去了！”慕容楠的头发渐渐的飘了起来，而屋子里也突然出现了一股狂风……

　　不到一分钟的时间，进入到研究所的十几个人几乎没有完好无损的了，看着四周身首异处的同伴，何七的心中已经没有了愤怒，而是被恐慌添满了。

　　刚才还能力很一般，顶多是比普通人稍强的女人，怎么可能在一瞬间变的这么恐怖？而且眼见到她的手中没有什么武器，但是自己的同伴冲上去之后就像是被什么锋利的东西砍到似的，何七自认为眼睛很快，却没看清慕容楠的动作。

　　“你以为你赢了么？”何七呼呼的喘气：“外面起码还有一百多人，他们很快就会进来的，你一样逃不了被乱刀分尸！”

　　“是么？”一个男人的声音在门外响起：“你要是能叫一个人进来，我就让你活着离开！”


第五章 电话

　　当吴良走进房间的时候，他的脸上带着微笑，可是眼中却闪现着寒光！刚才他跟车回来的时候就发现周围的人有些不对劲儿，特别是当车子开进了研究所的小院之后，更是有数不清的人冲了过来，想要对车子里的人下手。

　　可是那些人怎么可能是吴良的对手？吴良不但打退了那些人，而且还把被制住的奇奇救了出来，那只小狗之前就受了重伤，刚才经过一番撕咬似乎又受伤不轻，吴良将奇奇交给李小冉看护，并且让天晴他们将大门关上，只要有危险立刻大叫，而他则顺着大门走进了走廊，看到一路上到处都是惊心动魄的打斗的痕迹，吴良的心都悬了起来。

　　不过令吴良感到一丝欣慰的是，里面的打斗声仍然时不时的传出来，特别是还有不少男人痛喝和惨叫声，说明他们受了或轻或重的伤。而且最让吴良感到欣慰的是，他从走廊里感觉到了大量的金系本源力量的能量，这说明慕容楠已经觉醒了！

　　当吴良进入那个房间的时候，看到除了门口被用大力破坏拆掉了大半个墙壁之外，屋子里到处都是如同被利器刮出来的痕迹，有些只是很浅的几道、有些则是一两指深浅的口子，在那些口子附近还有些或明或暗的血迹，不少男人倒在血泊中，死了一些还有一些重伤，唯一能够动弹的除了慕容楠之外，还有一个脸上带着些许恐惧的男人，那就是林永浩的得力助手何七了。

　　“你试试叫叫外面的人吧，如果能够叫进来一个，我就让你活着离开！”吴良的脸上出现了一丝黑气，他没想到林永浩竟然这么快就发现了自己的踪迹，而且还派人过来大举进攻，如果不是自己回来的早，如果不是慕容楠在生死一线有所领悟的话，那么今天的一切还真是不好说，后果可想而知也是吴良无法接受的。

　　何七现在早就没有了之前的霸气，他没想到就连吴良身边的一个女人也这么厉害，刚开始的时候何七并没觉得慕容楠有多恐怖，可是就在他即将干掉慕容楠的时候，这个女人的实力不知道为什么，就像是一个盒子一样突然就打开了。

　　慕容楠看到吴良之后嫣然一笑，虽然浑身是伤，但是慕容楠却觉得这一切都值了，得到的能力就如同是孩子刚刚获得一件玩具一样，让慕容楠感觉到非常的新鲜和刺激，她弯腰随手捡起一块金属板，握着比较狭窄的一头，慕容楠就这样看着那块板子，在她的注视下那块板子的形态竟然迅速的开始改变了起来！

　　另一头的边缘开始发红，而且如同加热的奶油一样开始融化，但是这种融化却是有规律的，在不断发生外形改变的同时，两侧变得愈加的锋利，而顶端也变得尖锐起来，只不过十秒钟不到的时间，原本还是一块梯形的金属板子已经变成了一把两尺长的短刀，虽然外形并不算考究和美观，但是谁看到都不会怀疑它的杀伤力。

　　“好了，你今天已经消耗的太多了。”吴良看着满脸疲态的慕容楠，并且制止了她的动作：“这个人交给我吧，你不能再出手了。”吴良也是这样过来的，本源力量对于精神的消耗特别的大，慕容楠能够支撑到现在已经是个奇迹了，如果再强行出手的话，或许会精神崩溃掉。

　　看着何七吴良实在没有干掉他的欲望，因为这个家伙已经完全放弃了抵抗，应该已经被吓得动弹不得了，如同一只待宰的羔羊。

　　但是吴良却不会让这个人离开这里，因为何七知道的事情太多了，吴良不允许太多人知道自己的秘密。

　　看到吴良朝自己迈了一步，何七的眼珠不断的乱转，不知道在打着什么主意，可是一阵铃声却从他的身上响起，何七不知道谁会在这个时候打电话，而那阵铃声也打破了屋子里死一般的寂静。

　　不知道出于什么考虑，何七颤颤巍巍的掏出了电话，当他看到来电的名字的时候，何七的腰杆挺的直了些，而他的双眼也出现了一丝希望的光芒。

　　吴良看到对方这个表情有些好奇，因为他刚才已经看出了何七脸上带着的绝望和恐惧的表情，可是为什么只是看到了来电的名字，心理就发生了变化？

　　“是林永浩么？”吴良问道：“接吧，告诉他你们这里已经全军覆没了，如果他想要玩的话，我会一直奉陪的。”

　　何七本来还犹豫是否接听林永浩的电话，可是当他听到吴良的话之后，何七毫不犹豫的按下了接听键。

　　“恩，老大，我们这里……”何七的话还没说完，他就不再说下去，可能是林永浩在说什么事情，何七在那里不断的小鸡啄米似的点头，不断的说着：“是，是，我明白……”

　　很快，何七抬起了头看着吴良，同时他将电话向吴良递了过去。

　　“林永浩？”吴良接过了电话面色如水，不知道那边说了什么事情，吴良一直在听着却没有答应，大概过了三四分钟之后，吴良终于开口了：“你应该知道我信不过你，不过我可以考虑一下，但是要看你怎么做了。”

　　接着不知道林永浩那边说了什么，吴良冷笑一声：“这个自然，我不会受人威胁的。”

　　“好了，还给你吧……”吴良挂断了电话，然后将那只爱疯4s扔还给何七，何七的心一直悬着，因为他觉得自己应该是死定了，这次来的人大概全都被杀了，虽然何七也想过自己有一天会死，可是却没想到实力提升到这种程度仍然不是吴良的对手，甚至连他的女人都不如？

　　而林永浩的电话给了何七一个生的可能，特别是当他发现吴良对林永浩并没有表现出太大的反应的时候，何七猜测自己是否能够活下来，吴良可以放过自己一马。

　　看着半空中扔过来的手机，何七下意识的伸手去接，可是却看到面前突然出现一道黑影，瞬间的黑暗让他毫无知觉，而手机也随即掉落在地上外壳都摔开了。

　　吴良缩回了腿不再看那个面门都被自己踢塌了的家伙，他一把拉住了慕容楠：“我们先暂时离开一天。”慕容楠在看到何七死了之后，精神一阵放松下不由得头晕目眩，她靠在吴良的怀里微微眯着眼睛，任由吴良搀着自己向外面走去。

　　当吴良和慕容楠走出大楼的时候，觉得外面的空气变得十分的清新，而阳光有些刺眼让吴良微微眯着眼睛，不过当他视力恢复的时候，发现大门外多了几台黑色的SUV，李泽耀他们不明所以纷纷一副如临大敌的样子，但是那几辆车上虽然显然坐了不少人，可是却只有一个男人走下了车子站在了门外。

　　当那个人看到吴良的时候，从怀里掏出一个纸袋，然后将纸袋恭敬的放在门外，他迅速的上了车子，那几辆车立刻就开走了，整个过程之中那个人连一句话都没说，看的天晴他们一阵迷糊，合计这到底是怎么回事儿，刚才这几辆车子的出现还把大家吓了一跳，可是看到吴良之后竟然放下包东西就走了？

　　或许这里的原因只有吴良才能知道了，吴良让大家赶快上车，而他则走到门口捡起了那个牛皮纸袋，同时将原本锁上的大门给打开了。

　　吴良先是轻轻捏了捏袋子，然后将袋子扯开一个口子往里面看了看，然后转身回到了车子上，其他人问吴良到底发生了什么，吴良则让李泽耀找本地最大的宾馆去住。还说今晚要好好放松一下，最近大家辛苦的够了，也应该适时的享受一下。

　　“这样会不会太引人注目了啊？”李泽耀有些担心，而天晴虽然之前受了伤，但是扭伤的脚踝却在吴良的特殊手法下治的差不多了，所以也就不用特意去医院了。

　　“放心吧，没听过最危险的地方就是最安全的？”吴良故作高深的笑道：“如果这样顾忌的话，这个城市就没法待了，以林永浩的势力，我们在这里都被发现了，更何况其他地方呢？”而李泽耀虽然将信将疑，但是想想吴良说的也没错，如果林永浩真的想要追踪他们的话，无论吴良他们躲到哪里都会被发现的。

　　车子刚刚驶离了研究所，就听到后面传来一阵警笛的声音，这个声音可让大家吓了一跳，特别是李泽耀登时就慌了，因为他知道研究所那里出了人命，警察的到来如此迅速，目标肯定只有一个那就是吴良和他的同伴们。

　　“这下可好，我们有地方住了。”吴良开了句让大家胆战心惊的话，可是后来他们却发现那阵警笛声渐渐的在身后消失了，显然是警车们只是到了研究所，而没有对吴良他们这辆车追击，车子又开了十几分钟众人的心才渐渐的平静下来，只是又担心前面会出现什么哨卡之类的，一想到自己或许在下一刻就承受牢狱之灾，每个人都闷不吭声，只有李小冉抱着奇奇时不时的偷看着吴良，不知道心里想的什么。

　　“就在那里吧。”吴良指着路边的一座四星级酒店说道：“今天就先住在这里吧！”


第六章 分别

　　一直都活在提心吊胆中的天晴等人总算是睡了个好觉，而且令所有人感到意外的是，这一天竟然过的极其平静。

　　几个人虽然在宾馆的酒店吃饭，而且几乎是将自己关在了房间里，忐忑中总是有点担心，但是好消息是吴良终于回来了，而且他好像比以前还要厉害很多，虽然下手狠了点，但是谁都知道在这种关键时刻对敌人的心慈手软就是对自己的残忍。

　　但是对此每个人的想法仍然不同，比如说鼓手宋晓桐，他此刻就在房间里和李泽耀起了一些争执。

　　“李哥。”宋晓桐是个从农村走出来的孩子，他的骨子里还流淌着保守和固执，还有对法律的言听计从：“我知道吴良是个好人，他这么做也都是被逼无奈的，但是你应该也看到了吧？他杀了人，而且那个慕容楠也应该是杀了人的，不是么？”宋晓桐有些不淡定，特别是在这种安静的环境下，有的时候越安静就越让人心里感觉到发毛。

　　“警察很快就会找到我们的，即便是警察不来，林永浩的人也会来的！”宋晓桐放下手中装满热水的杯子，虽然水杯热的烫手，可是他好像感觉不到似的。

　　“我们不能坐在这里坐以待毙，他们很快就要动手了！”宋晓桐站起身就要往门口走去，可是却被李泽耀三两步赶上拦住了。

　　“你要干什么？”李泽耀虽然也有点担心，但是他还是很理智的，知道现在只能靠吴良，因为如果不是吴良突然出现的话，不但天晴要被车子撞死，估计这几个人也无法幸免，因为李泽耀已经听到好几起这种事情了，据说林永浩下了杀手，只要之前和吴良有关系的小混混，都被各种名义搞掉了，有些人甚至被抓走之后就销声匿迹了，想要在这个城市里掩埋掉几个人实在是太容易了。

　　李泽耀挡住了门，但是却没有拦住宋晓桐的动作，那个实诚的汉子双手抓住门把手：“李哥，让我走吧，我不会出卖吴良的，我要去投案自首！”

　　“你投案自首？”李泽耀反问道：“你做了什么？你为什么要自首？”

　　“就算我们什么都没做，但是林永浩要对付我们，还能没有办法么？”宋晓桐一脸痛苦的表情：“我和吴良认识也不能怪他，但是我的家里还有父母，还有弟弟妹妹，我不能连累他们！果味奶厂说垮就让人搞垮了，李哥，你难道还不知道林家的势力么？你放心，我只是自己去自首，把事情都扛下来，不会连累你们的！”

　　说着宋晓桐就要将李泽耀拉开，可是李泽耀却直接给了对方一拳，将宋晓桐打倒在地，一脸不可思议的看着李泽耀，似乎不知道这个哥哥为什么要打自己。刚才的那番表白可是宋晓桐心里话，而且他也决定要把杀人的事情扛上身，反正林永浩也要对付他们，总要有人出来背黑锅的。

　　“你以为自己是个什么东西？”李泽耀大骂道：“你以为自己出去自首，这件事儿就过去了？你觉得你自己背黑锅，林永浩就能饶了我们？他们的目标就是吴良，我们现在是一条绳子上的蚂蚱，如果林永浩真的再找我们，你出去自首正中了他的下怀，他难道不会逼问你我们的下落？”

　　“我不会说的！”宋晓桐倔强的从地上爬了起来，并且揉着自己的嘴角说道：“我绝对不会出卖你们！”宋晓桐为人非常忠厚老实，虽然长得比较瘦弱，但是骨子里还是很硬的。

　　“放屁！”李泽耀骂了一句：“他们如果拷打你、折磨你呢？那些家伙什么事情都能做得出，你难道不怕么？”

　　“我不会，我不会出卖你们的！”宋晓桐仍然如此的肯定，不过当李泽耀提起了他的家人，宋晓桐终于沉默了，因为宋晓桐是个出名的孝子和好哥哥，他不会眼睁睁的看着自己的父母和弟弟妹妹落入林永浩的算计之中，有些事情虽然城里的人不会在乎，但是对于宋晓桐的家庭哪怕是一点点的波折都是无法承受的苦难。

　　“如果他们要对付你的家人，你还能保证不出卖大家？”李泽耀看出了宋晓桐的犹豫，他推了一把对方再次将宋晓桐推离了大门：“既然你无法保证，我不能让你走，你会把大家拖入绝境的！”

　　宋晓桐此刻也意识到了这个问题，但是他仍然有些坚持，在他看来虽然熬过了一个晚上，看起来很平静没有人找到这伙人，但是说不准警察已经在下面准备行动了，与其到时候被人一网打尽，还不如现在出去投案自首，这种等待的滋味实在是太煎熬了，特别是在精力憔悴的时候，是人最容易胡思乱想的时候。

　　“哥哥，别难为宋哥了，如果他想走的话，就让他去吧。”李小冉终于开口了，他们三个昨晚住在这里，只是李小冉住在里面的套房里，而那两个男人则住在客厅里，也是出于哥哥对妹妹的一种保护。

　　“现在我们几个都是自身难保，你又何苦为难他呢？”李小冉似乎看得比哥哥明白一些：“只要林永浩想要抓我们，我们藏在那里都是逃不掉的，与其在这里等待着被他们破门而入，宋哥想要去自首就让他去吧，只要他自己想好了，可以独自面对今后的困难，我们没有理由去阻止他。”

　　李小冉虽然是站在宋晓桐的一面考虑，可是也对他进行了旁敲侧击：那就是之前都是大家咬着牙硬挺过来的，现在吴良回来了，而且实力比以前好像厉害了很多，理应该大家同心协力把这段时间扛过去，如果宋晓桐自己要离开的话，那么很可能将要承受第一波林永浩的报复和打击，光靠他自己能够挺下来么？宋晓桐自己也要考虑一下。

　　就在房间里陷入寂静的时候，突然房门发出一连串响声，站在门口的李泽耀率先身体颤抖了一下，而宋晓桐也是一脸戒备的看着门口，不过很快门外就传来了吴良的声音：“昨晚睡得还好吧？我们下楼吃个饭，然后就回去了。”

　　吴良的话使得大家有些奇怪，回去？回到那里去？到陶叔的回收站去么？那里不是已经被林永浩盯上了么？

　　不过李泽耀还是很快的打开了门，将吴良迎了进来。

　　吴良朝着李泽耀打了个招呼，同时微笑着看着宋晓桐，宋晓桐总觉得对方的笑容里有些什么含义，而他也因为刚才的事情低下了头。

　　“辛苦大家了。”吴良却没有说其他的事情：“大家都准备好了，你们这里可以离开了么？”几个人看到天晴、郭薇薇等人已经在门外等候了，包括年纪大的陶叔和郭薇薇的奶奶也都在，看那些人的脸上没有什么特别的神色，应该是没听到之前房间里的争吵。

　　“我可不可以问一件事情？”宋晓桐虽然犹豫再三却还是开了口：“昨天到今天究竟是怎么回事？为什么我们要来到这里住了一晚，等会儿你又要把大家带到哪里去？我想警察没准就在外面等着我们吧？这样出去不是自投罗网么？”

　　“躲在这里又能躲多久呢？”吴良一句话让宋晓桐的脸色有些难看，而奶奶则在后面说道：“年轻人，你为什么这么胆小呢？你想想，我们是不是真做过什么坏事呢？就算是做坏事，也是那些大坏蛋们，我们难道连抵抗都不行么？”

　　陶叔对奶奶的话大家支持，而宋晓桐也不再说话了，因为他自认为根本就没做过什么，他们也本不该承受这些事情的。

　　“有些事情等等再说，我们该走了。”吴良朝着房间里的几个人打了个招呼，而大家则陆续跟着吴良下了楼，让李泽耀感到不可思议的是，吴良说的回去竟然是回到昨天的实验室！不过当车子停在门口的时候，吴良先下了车，而且对车上的人说道：“事情已经结束了，林永浩不会再骚扰你们了，你们可以继续以前的生活。”

　　“你们可以继续经营果味奶厂，有一笔钱已经打到你们的账户里，足够购买机器和招募员工了。”吴良拍了拍天晴的肩膀：“照顾好这个女孩儿，还有你们的音乐梦想。”吴良后一句话是对李泽耀和宋晓桐说的，将那两个一肚子狐疑的男人说的一愣。

　　“这本就是我和林永浩之间的恩怨，不应该迁怒于人其他人的。”和吴良一块下车的只有慕容楠和奇奇，而他则把其他人都留在了车子上：“实在抱歉连累了大家，这段时间我不在确实有些无法解释的原因，但是我保证今后不会再有麻烦和危险！如果林永浩再敢向你们动手，我保证让他死无葬身之地！”

　　吴良拉着慕容楠转身朝着研究所里面走，而李泽耀等人则愣住了，因为他们不知道吴良和林永浩之间到底达成了什么协议，但是看着吴良的背影，众人心里五味杂陈，特别是李小冉她觉得心里酸酸的，但是李泽耀却叹了口气，同时启动了车子将面包车缓缓开走了……

　　“为什么？”慕容楠看着吴良，她知道吴良的本意应该不是这样的。

　　“不想再拖累他们了。”吴良叹了口气：“他们只是一群普通人，何必跟着我一直处于危险之中呢？”吴良打开了研究所的大门，里面传来一股消毒水的味道……


第七章 天理报应

　　原本都被快要拆散的走廊竟然几乎恢复成了原样，原本一股浓烈的血腥气味也都被消毒水的味道取代了。向走廊里面走去，墙壁和地板都被修补了，而随处散落的尸体和重伤员也不见了，到处看起来都很干净，不仔细看的话根本就找不到昨天曾经打斗过的痕迹。

　　“小心点……”慕容楠感觉到一丝不对劲儿，主要是这里被恢复的太像是昨天之前了，唯一有点不同的就是地上被打扫的很干净，连之前积攒了不知道多少年的灰都没有了。

　　吴良知道慕容楠担心这里有埋伏，所以他轻轻的拉着慕容楠的手：“放心吧，既然我们回来了，那么这里肯定是安全的。”

　　果然，吴良和慕容楠连续走了几个房间，里面都恢复到之前的样子，即便是那间战斗的最激烈的房间，除了激发装置的玻璃罩子没有修补好之外，其余的一切都如之前一样。

　　“你和林永浩到底有什么协议？”慕容楠突然拉住了吴良，并且与他四目相对：“那天你接了一个电话，就是林永浩对吧？别人都不知道这件事情，但是我就在旁边！”

　　“那个电话一直持续了几分钟，林永浩是不是跟你说了什么？还有后来门外来的那些人，给你留了个纸袋，当时我就注意到了，虽然不知道里面都有什么，但是你却从里面拿出了身份证和钱去开的房间。”慕容楠似乎有些激动：“卿姐和慕容麟到底在哪里，你既然能够让林永浩不去动天晴他们，那么卿姐他们也是无辜的啊！”

　　“坏了！”吴良似乎突然想起一件事情来：“你提起卿姐，是不是忘记了什么事情？”

　　“什么？”慕容楠差异的看着吴良：“我们忘记了什么？”

　　不过下一刻慕容楠尖叫了起来，同时她转身就跑出了房间，一溜烟的朝楼上跑去。吴良慢慢的跟在后面，他还没有爬上二楼，就听到上面传来慕容楠的尖叫声，同时慕容楠大声喊着小天的名字，连续的一阵关闭房门的声音之后，吴良也来到了二楼的楼梯口。

　　“小天，游戏结束了，你出来吧！”慕容楠大声喊道，不过当她停下来的时候，走廊里除了她的脚步声之外，根本就再也没有其他的声音了。

　　“糟糕了，我们竟然把那个孩子留在了这里！小天丢了！”慕容楠焦急的回到了吴良的身边：“昨天警察不是来过了么？他们会不会把小天带走了？现在林家控制了警方，难道小天已经被林永浩抓住了？”

　　说着慕容楠又跑回到了一楼，不断的大叫着小天的名字，橱橱柜柜都被她翻开了，可是却找不到那个男孩，折腾了大概十几分钟之后，慕容楠终于不再找了，因为她已经放弃了，虽然也不排除小天后来自己跑走的可能，但是在这种情况下还能去报警么？无异于自投罗网。

　　“完蛋了！”慕容楠一脸的懊悔：“我怎么可能把小天自己留在这里呢？卿姐一定要恨死我了，我连个小孩都没照顾好……”

　　不过慕容楠在懊丧自责的时候，却看到吴良那张似笑非笑的脸，慕容楠感觉很纳闷，于是问道：“什么意思？你到底是什么意思？小天都丢了，你还能笑得出来？”

　　“你昨天是从外面爬到二楼了吧？”吴良问道，而慕容楠则很惊异于对方怎么知道的这件事情。

　　“你可能觉得自己的动作很小心，没有人发现，其实当时林永浩安排在外面的人早就发现你了，而且在你又回到一楼的时候，他们已经爬到了那个房间，然后抓住了小天带走了……”吴良说出了事情的实情，这也是当时林永浩和吴良交易的一个筹码，虽然慕容楠非常重视小天，在危险的时候会第一个想起他，但是当时事情发生的太快，慕容楠在战斗的时候对体力和精力消耗的非常大，特别是使用了本源力量之后让慕容楠精疲力竭，强撑到宾馆之后倒头就睡，所以忘记了小天倒也不是无法原谅的。

　　“他们抓了小天？”慕容楠登时就暴走了：“走，我们上门去要人！如果林永浩不交人，我们就打到他们把人还回来！”慕容楠现在有了底气，一想到之前的屈辱就不由得爆发了出来。

　　“要人？”吴良笑了：“你知道他们在哪里？你知道人被他们关在哪里？还有……”吴良从身边的桌子上拿起一根笔：“你再试试，如果能把这根笔用本源力量削断，我就试试联系一下林永浩，问问他到底在哪里，然后带你去上门要人。”

　　慕容楠没想到吴良丝毫都不着急，但是她还是接过了那支笔，试图利用本源力量将笔削断，但是令慕容楠感到惊讶的是，那根笔还是好端端的在那里，而昨天还神挡杀神、佛挡杀佛的技能突然之间就失灵了。

　　“放心吧。”吴良看着已经开始着急的慕容楠说道：“昨天只是在危险当中才激发了你的能力，但是你却不会自如的使用它们，否则你的精神不会损耗这么大的。”

　　“而且小天只是被带走了，带到了卿姐的身边，我想着对于他来说是件好事儿吧？”吴良安慰慕容楠说道：“放心吧，安心下来好好的修炼你的本源力量，等到时机成熟的时候，我会帮你把叔叔和卿姐救出来的！”

　　“你肯定是知道什么事情了！”慕容楠看着吴良那副自信满满的样子问道：“你到底和林永浩达成了什么协定？他向你保证不会为难小天么？”

　　“我可什么都没说……”吴良笑了，而且笑得让慕容楠感觉到很气愤，一副找打的样子。

　　“而且小天确实被林永浩带走了，如果你真的想做点什么的话，就给我好好训练！”吴良沿着楼梯再次返回到了二楼，那里有一个实战训练场，当时是王权训练肖乾用的，此时正好能够给慕容楠用上。

　　吴良虽然有的是实战经验，但是对于武学的理解却不如慕容楠，他以前打架都是最原始的本能，靠的就是身体的强壮和速度，从来没有遇到过真正的高手，否则吴良早就被打的落花流水了。

　　所以慕容楠令吴良感到意外的是，慕容家有一套祖传的拳法，包括运气和劲道的使用，以前吴良就见识过慕容楠动手，只是因为她是个女孩子，难免力气有所不足，虽然能够打得过绝大多数普通的男人，但是对于吴良却没有太大的威胁。

　　但是现在开启了本源力量的慕容楠，她的自身素质已经得到了极大的提升，配合上她的家传武术还有时灵时不灵的金系本源力量，有的时候竟然能够让吴良感到手足无措。

　　不过随着不断的对战，让吴良也学到了很多东西，特别是慕容家独特的发力方式和击打的手法，这都是吴良从前没有接触到的，虽然对于吴良本身的实力提升并不是很大，可是却更加丰富了吴良的攻击手段。

　　难得的经历了几天风平浪静，慕容楠的实力得到了极快的提升，而且对于金系本源力量的掌握也更加的熟悉，起码能够自由操控了。

　　而这座城市也刮起了一阵‘血色恐怖’，一个个高官相继莫名其妙的死去引起了社会上层的恐慌，因为有些人白天还参加了某些会议，可是晚上就死在了自己的房间里，最令人奇怪的就是那些死掉的人都是最近社会舆论很大的家伙。

　　某处的局长因为涉嫌强暴未成年少女被调查，可是几天后却传出该局长是被人诬陷的，而起诉的女孩儿和她的家人也不知道哪里去了，好像是突然人间蒸发了。正当大家都以为该局长可以逍遥法外的时候，他却死在了情人的床上，那个女人一睁眼就发现了那个满身肥肉的家伙呼吸停止了，而这也再次引发了社会的关注。

　　而某局的拆迁小组为了完成任务，用铲车强硬的推掉了一处老式住宅区，后来才发现里面竟然还有住户，而那几个坚守的老人则被无情的砖石淹没了。社会对此一片哗然，但某局却强调已经下达了强拆通知，留在房子里面的人是自寻死路……当晚，那个发言人就被自己家的吊灯砸死了，警方派人调查说是吊灯与天花板连接处金属老化，人为的可能性不大应该是天灾……

　　连续几天都有类似的事情发生，到底是不是老天在惩罚恶人没有人知道，但是老百姓们倒是拍手称快，都说老天总算是开了眼，天神下凡了……

　　“肯定是那个小子干的！”毁灭的眉头已经拧成了疙瘩，他最近的压力很大，正因为体会到权力的卓越感，所以才会更加想要去争取和保护自己的权力。

　　“你还没找到他么？”毁灭已经有几天没看到林永浩了，所以并不知道他那边的情况。

　　“有过一次交手，可是没想到他竟然变得那么厉害，我派了一支精锐小队全军覆没了……”林永浩虽然失去了很多人手，可是说这话的时候却很平淡：“我已经加派人手了，而且也查到了之前他们住过的宾馆，很快，很快就能把他揪出来了。”

　　林永浩一边说一边观察着毁灭的表情，而毁灭的眼珠转了十几秒之后点点头：“我知道你也想赶快把他找出来，现在上面压得很紧，不少胆小鬼已经开始退缩，并且有意和我们保持距离了，把我逼急了把他们都杀死，我不在乎多控制几个傀儡！”

　　“放心吧！”林永浩保证说：“这件事很快就会解决了……”


第八章 营救开始

　　“今晚是个很特别的任务。”吴良很难得晚上来找慕容楠，并且打扰她自身的训练。

　　“哦？”慕容楠此刻身上已经带了一层薄汗，她擦了擦额头的汗水看着吴良：“你这几天不都是自己出去的？怎么想起来带着我了？”

　　“我觉得应该带你出去试试身手了。”吴良从几天的对战感觉慕容楠的实力已经进步的很快了，而且对本源力量的操控愈发熟练，唯一欠缺就是实战经验不足，毕竟以前她即便是大姐大也没打过几场仗，比起身经百战的吴良，慕容楠在有些时候反应还是比较慢的，特别是在遇到危险的时候，明明知道吴良不会真的攻击她，但是慕容楠还是有零点几秒反应的停滞期，虽然只是很短的时间，但是胜负往往只在一刹那就决定了，吴良知道今后的胜负事关生死，绝对不能麻痹大意。

　　而锻炼判断力的最好方法就是实战，所以吴良才准备带慕容楠出去转转，顺便校验一下最近的训练成果。

　　慕容楠听了吴良的意思之后就走到了吴良的身边，显然她也想要通过实战看看自己到底到了什么程度，每天被吴良压制的让慕容楠感觉很郁闷，明明以前和自己实力差不多的吴良，现在却变得这么厉害，让慕容楠不由得非常羡慕，但是一想到自己的男人如此强大，一种自豪感也油然而生，并且也知道自己和吴良相差的太远了，即便是打不过吴良也代表不了什么。

　　当慕容楠走到外面的时候，她才意识到自己好像已经很久没有到外面来了，就算慕容楠自己都不知道自己到底封闭训练了多久，这段时间虽然有些枯燥，但是却安静的很，那个之前一直如同苍蝇一样在身边嗡嗡叫的林永浩以及他的手下，仿佛瞬间销声匿迹了，慕容楠也可以安心的做自己的事情。

　　“这是你从哪里弄来的车啊？”慕容楠看到院子里停了一辆黑色的SUV，虽然并不是崭新的，但是看起来却很结实，慕容楠觉得有点眼熟，不过现在大马路上这种车子多得是，所以慕容楠也就没有仔细去回忆。

　　“上车吧！”吴良打开了门钻进了驾驶室，现在他的技术已经很熟练了，主要是得益于吴良的反应力和控制力。

　　车子奔驰在夜幕中的道路上，两边的路灯和不远处的霓虹照射在车窗上不断变换着色彩，慕容楠靠在椅子上，脸颊轻轻的贴在车窗上，静静的看着车外的景色，吴良一边开车一边时不时的瞟上一眼，过了一会儿他才问道：“你难道不好奇我要带你去哪里么？”

　　“你想要说的时候自然会告诉我的，不是么？”慕容楠转过头笑了一下：“如果你不想说，我就算问你，你难道会告诉我么？”慕容楠盯着吴良，而吴良稍微犹豫了一下，然后回答说：“其实我很多事情都已经告诉你了，只是有的时候不跟你说是为了保护你，免得你因此遇到什么麻烦和危险，我其实在你面前一般都是毫无保留的。”

　　“一般啊，那就不是全部咯？”慕容楠的心情不错，竟然跟吴良开起玩笑来：“别以为我不知道，这辆车和上次林永浩手下开的车子一模一样，我看车牌有点眼熟，是不是他们给你留下的？”

　　吴良面不改色仍然保持着之前的微笑：“然后呢？”

　　“我只想知道你究竟和林永浩达成了什么共识，为什么我们这几天这么安稳，那里可是死了十几条人命，没有警察登门也就算了，林永浩也不派人再来，实在是太蹊跷了。”慕容楠这两天闲暇的时候也不是什么都不做，她似乎想明白了很多事情：“我其实并不好奇你们之间的事情，但是我怕你被那个家伙骗了，你要知道他以前是多么的恨你……”

　　“或许现在他已经不恨了，或许他现在又恨了其他人。”吴良打了一下方向盘，车子朝着另一个方向开去：“我告诉你要带你去哪里，我已经打探出慕容麟和卿姐他们被关在哪里，既然你一直都要把他们救出来，那就跟我一起去吧。”

　　“真的？”慕容楠倒是被吴良的话惊了一下，因为她怎么都没想到吴良会打探到父亲的消息：“你确定他们在那里？”

　　“我只是收到消息是这样，但是具体怎样我们不去看看永远也不知道吧？”吴良渐渐加快了车速，而车子也朝着一片工业区开去，那里算是这个城市的开发区，原本市内的工厂都迁移到了那里，莫非林永浩将那几个人藏在了某个工厂里么？

　　“是林永浩告诉你的这个消息吧？”慕容楠突然问道：“要不然你怎么可能打探的到？”

　　吴良眉头挑了一下：“你知道，我可是有很多朋友的。”

　　“但是在这种时候，谁会不要命的帮你呢？”慕容楠好像已经洞悉了一切：“虽然我很想让你开回去，但是只从这几天的平静就能猜到，这里面的事情应该并不简单，既然你觉得不会有陷阱，那么我会一直陪着你，今后我都会一直陪着你！”

　　“放心吧，不会有什么危险的，如果真有陷阱的话，我也会提前发现的。”吴良自信满满，或许他真的有什么事情是慕容楠不知道的？难道他真的和林永浩达成了共识，到底是什么驱使他们能够从不共戴天的仇人站在一个战线上？

　　不过让慕容楠感到有些惊讶的是，吴良最后竟然将车子开到了那家已经关门的果味奶厂门外，吴良率先下了车子，而慕容楠紧跟其后，她观察了一下周围的地形，发现地上有几道明显的车痕，应该是最近几天留下的。而且顺着斑驳的大门往里面看，破旧的厂房里隐隐约约闪现出一丝灯光来，看样子竟然有人住着。

　　吴良没有直接拉开大门，而是伸手在栏杆上按了一下，同时身体轻盈的翻了过去跳到大门的另一侧，慕容楠看到吴良回头看着自己，她也有样学样的翻墙而入，虽然是很简单的动作，但是慕容楠觉得自己做的十分轻松，这在以前可是做不到的。

　　两个人就这样径直朝着那间厂房走去，当时这块地还是肖乾的家里帮忙张罗的，因为启动资金不多，所以只是盖了很小的一片厂子，但那也是吴良几个的心血，当时吴良来过这里参观，看着已经被荒废的厂子和路边已经长起的杂草，心中不由得一阵的唏嘘。

　　厂房里的人似乎没有发现吴良他们的潜入，或许是对自己的实力太过自信？还是觉得根本就不会有人这么晚来到这里？随着接近吴良听到从里面传来吆五喝六的声音，还有酒瓶子碰撞声，显然里面的人正在喝酒，而只是听吵嚷的叫声，就知道里面的人数应该不少，大概在十几二十个，从摇曳的灯光映照出的人影也验证了这点。

　　“你去对付这些人，我去探探他们是不是在里面，如果在的话就把他们救出来。”吴良和慕容楠分配了任务，慕容楠虽然想要跟着吴良一块去，但是一想到自己来到这里的目的，就很快接受了吴良的提议。

　　而吴良指的他们自然就是慕容麟、卿姐和小天，营救他们的任务交给吴良显然更合适，吴良能够保证他们的生命安全。

　　“自己注意安全，一定要尽可能的避开所有人，想办法一个一个的下手。记住，不要太逞强了，如果不行的话就大声叫我。”吴良在离开的时候不忘记嘱咐，虽然他确信慕容楠能够应付这里的情况，但是如果被这些人围攻的话，难免会产生恐惧的心理，一旦出现犹豫和怯懦的话，那么实力也会大打折扣。

　　交代完之后吴良就绕到了后面去，而慕容楠则想办法制造机会，因为她已经知道这里的人都是林永浩的手下，所以等会儿自然也不会手下留情。

　　吴良沿着厂房的围墙慢慢的走着，这时他口袋里的手机突然发出了一阵轻微的震动，吴良掏出电话看到是一条短信：一共二十七条黑鬼，三只小猪在二楼化验室……这条短信是一个陌生的号码发来的，而吴良却抬头看了看二楼，然后径直朝着后门走去。

　　刚刚来到后门，就看到前面的门从里面被推开了，一个男人的身体有些摇晃的朝外面走，应该是喝多了出来透气方便的。

　　可是那个家伙刚刚迈出一条腿，他的身体就被吴良一把拉了出来，吴良右手在那人的脖子上拧了一下，那人立刻软趴趴的瘫在了地上，吴良调用混沌系粒子将那人包围，很快几团绿豆大小的黑色物质从这人的皮肤里被揪了出来，而这个男人如同是撒了气的皮球一样，身体迅速的瘪了下去，而且发生了迅速的腐烂，只不过十几秒就长满了尸斑。

　　看到如此奇异的情景吴良也不惊讶，他轻轻的推开了门，按照记忆后门直通上二楼的楼梯，而他已经确定没有其他人在附近了。

　　还剩下二十六个……吴良听到前面已经传来了异样的声音，他加快速度走进了建筑物中，并且朝着二楼走去。


第九章 历练

　　当吴良找到了慕容麟和卿姐的时候，并没有遇到多大的阻碍，或许那些人真的没想到会有人来救人，更加没想到在这个城市里会有人敢与他们为敌。

　　而慕容麟看起来有些憔悴，眼圈都黑了整个人都瘦了一圈；而卿姐的情况稍微好点，只是因为好多天没有洗漱的关系，看起来有些狼狈，索性没发现他们被殴打或者凌辱的情况，小天那个孩子看到吴良反而张开手臂说道：“哥哥，我们躲在这里都被你找到了，你真厉害。”可能小天还以为大家在藏猫猫呢。

　　楼下的打斗声越发的激烈，吴良问这几个人是否能走，慕容麟倒是很倔强的站了起来，虽然身体看起来有些摇摆不定，但还是扶起了卿姐，但身体却摇晃了一下，差点没再次摔倒了。

　　吴良从走廊的玻璃落地窗往下看，看到一楼已经横七竖八的倒下了几个人，此刻的慕容楠已经进到了工厂里面，正利用地形和下面的人周旋，大概有十六七个人不断的对慕容楠围追堵截，那个女孩儿虽然不时的就会陷入，但是她却倔强的没有求救，而是凭借自己的力量和经验躲闪、反击。

　　这个情况吴良早就预料到了，虽然结果还算是满意，但是吴良觉得如果能够做的更加聪明一点的话，慕容楠在进入到一楼的时候起码应该干掉十个人到十五个人，而她的压力也会降低不少，但是慕容楠的性格很急也很火爆，估计她不会像是吴良那样去设计别人，要战她就要战的堂堂正正。

　　这是慕容家的一贯传统么？吴良不知道，但是他还是站到了高处统揽全局，只要是发现慕容楠有危险的话，吴良就会立刻出手，而慕容麟和卿姐似乎也明白吴良的心思，他们只是靠在旁边的墙上休息，并没有打扰吴良，只是卿姐曾经问吴良慕容楠是否是安全的，而慕容麟除了静静的观看下面的战斗之外，他的眼中也充满了关切之色。

　　吴良知道和多人群殴的诀窍就是不能把自己放在空旷的地方，那样会引来四面八方的群殴；但是也要找好地利，不能让敌人把自己堵上，所以如何选择路线是个很重要的学问，也是经验慢慢积累起来的。

　　至于开始的时候压力肯定是很大的，但是随着敌人的数量渐渐减少，那么局势将会慢慢的扭转过来，而且逐个的打击敌人，对于敌人的心里上也是个摧残，特别是看到自己身边的人一个个倒下、身边的伙伴越来越少，这也算是人数众多的一方唯一不利的一点了。但这一切还要看慕容楠是否有这个实力，让这些被毁灭改造的家伙感到恐惧，也不知道这些不知道是否还算人类的家伙是否还会害怕和胆怯。

　　不过吴良最近对于慕容楠的训练还是卓有成效的，虽然情况几次陷入危机，但是慕容楠还是很从容的应对着，看得出来她的精神此刻异常的集中，吴良甚至看到慕容楠的双眼中迸发着金光。

　　原本慕容家的武学就具有十足的杀伤力，但是这些被改造的家伙身体强壮程度超出了常人的想象，所以除非攻击要害，否则慕容楠以前很难打过这些家伙。但是现在有了本源力量，慕容楠可以将双手化作锋利的利刃，每一次反击都会给敌人以重创，作为旁观者吴良也学到了一些对战时看不到的东西。

　　慕容楠当然没有精力去看其他地方，她也没有注意到吴良的位置，因为那些怪物接二连三的扑过来，他们的速度和力量都超过常人，如果被打上一下即便不会伤筋动骨也绝对好不了多少。

　　不过慕容楠还是很快就适应了那些怪人的攻击，虽然势大力沉的攻击但看在慕容楠眼中只是没有招数的如同撒泼般的乱打而已，她在这些怪人的攻击中愈发得心应手，渐渐的慕容楠开始从逆境中翻盘，甚至利用本源力量和慕容家的拳法占据了上风。

　　一个个怪人被砍断了手脚、划开了胸膛，他们就如同是被放了气的皮球一样，在被打翻在地的时候身体七窍冒出一阵黑眼，同时原本还魁梧异常的肉体迅速的腐烂憋了下去……

　　怪人的数量越来越少，而慕容楠除了在战斗中体会到了心得之外，四肢的酸痛和头脑的愈发昏迷让她感到十分的煎熬，本源力量十分的消耗精神力，慕容楠只是一个女孩子，对于精神力的修为并不高，而且不像是吴良那样先学会了神技，已经将精神锻炼的差不多了，所以在激烈的战斗中，慕容楠虽然开始占了上风，可是却也开始觉得有些不支了。

　　精神低落的同时眼力就开始变缓、行动也开始迟滞，本来可以一击制敌的机会，就是因为差了一点点被对方躲过从而引来反击。慕容楠虽然咬牙坚持，但是在敌人还剩六个的时候，她开始觉得眼前一阵昏花，双腿如同灌铅一样难以移动，而双臂也不知道被打了多少下，连痛带酸麻，几乎都抬不起来了。

　　剩下的几个人丝毫没有因为同伴的死亡产生怯懦，相反身体还纷纷暴涨了一圈，比之前更加的凶猛善战，当慕容楠精力下降的时候，此消彼长那六个怪人终于将慕容楠合围，并且朝她身体的几个部位挥出了武器。

　　“楠楠，小心！”慕容麟终于不淡定了，他大叫了一声提醒，而卿姐也扶着栏杆尖声叫了起来，但是此刻慕容楠已经插翅难飞了，几件黑乎乎的家伙从四面八方砸了过来，慕容楠双腿一用劲儿想要跳出去，可是脚下一软却使不上力气。

　　慕容楠无奈之下只能身体向地上一缩，同时右脚朝着身边一个男人的脚踝踢去，这一脚已经是慕容楠最后的力量了，那个男人挨了慕容楠一脚身体随即朝前扑去，但是慕容楠却无法顺势将他踢飞，只是电光火石之间，那些攻击就已经到了。

　　“救我！吴良……”慕容楠脑子里突然闪现出吴良的话，她直到生死关头才开口，但是这一切看起来有些晚了？

　　慕容楠在这一刻什么都没有想，但是之前的点点滴滴却如同被一张无形的大手握住似的，硬挤入了慕容楠的脑子里。

　　无论是悲伤的、快乐的、那些好的、不好的回忆在慕容楠眼前不断的闪过，虽然很多东西都已经看不到了，但是有一个人影还是很清楚的在慕容楠眼前停留了好久，那就是吴良。

　　不会的，他一定会来救我！慕容楠不知道从哪里生出的勇气和信心，虽然她已经能够感受到尖锐武器破空带出的压迫感，那种寒风好像要刺穿慕容楠的衣服，直接破开她的皮肤一样。

　　就在慕容楠的内心一片混乱，可是头脑却愈发空灵起来的时候，周围的一切好像突然停了下来，过了大概是几秒钟、对于慕容楠来说却好像是几分钟、几小时一样，预期中的疼痛和攻击并没有来，而慕容楠睁开了一只眼睛偷偷看着周围，却看到之前的几个人定定的站在那里，他们手中的武器已经即将贯穿慕容楠的身体了，可是却如同被静止了时间一般定在半空中，再也无法前进分毫，而那分毫只差让慕容楠免于受伤。

　　“还好，你叫的不算晚。”一个熟悉的声音从外面传了进来，慕容楠看到周围的几个人同时向后仰倒，而那些武器也乒乒乓乓的落在地上发出清脆的响声，只有一个人留在自己的面前，那个人高大、帅气而且脸上的笑容带着一丝的莫名的魅力，慕容楠只觉得这一刻心都快醉了，因为那是自己的男人，是慕容楠最大的骄傲和依靠。

　　吴良向慕容楠伸出了手，虽然这几个人的实力对于吴良来说差劲的厉害，甚至还不如当时干掉的刘嘉亮，但是慕容楠实在是太逞强了，要不是吴良早就感觉到慕容楠身体开始透支，并且准备援手的话，光是靠慕容楠求救早就来不及了。

　　慕容楠很想抬起手，可是她的胳膊却再也举不起来了，吴良微微一笑俯下身子抄起慕容楠，将她搂在怀里。

　　“岳父，你们两个还能走么？”吴良大声问了一句，而慕容麟和卿姐，此刻已经带着小天下了楼，小天的眼睛早早就被卿姐掩住了，生怕他看到如此血腥的场面对幼小的心灵产生什么影响，吴良向四周打量了一下没再发现什么人，于是他抱着慕容楠率先走了出去，慕容麟和卿姐对视一眼，眼中自然是惊异之色，他们从来没见过如此诡异的事情，一切发展好像是恐怖片一样，特别是那些迅速腐烂的人们，身上发出的恶臭让人难以忍受。

　　不过幸好是脱困了，慕容麟和卿姐互相搀扶着跟了出去，然后相继钻进了吴良开的那辆车子里。

　　嗡～吴良刚刚坐进车子里，就听到口袋里的手机再次一阵震动，吴良一边启动了车子一边掏出手机来看，却看到写着几个字：三十秒后爆炸，自己小心……

　　我勒个擦！吴良赶紧倒车调头，踩住油门从大门冲了出去，还差点撞到一辆经过的公交车。

　　不过在车子刚刚驶离加工厂的时候，只觉得脚下一震，同时一声沉闷的响声从后面响起，那声音愈发的响，转眼间变成了震耳欲聋的轰鸣声，而吴良从后视镜看过去，却发现之前才呆过的厂子已经化为一片火海……


第十章 准备

　　“什么？”慕容楠看着吴良一脸的不可思议，慕容麟和卿姐已经带着小天去休息了，而慕容楠之所以会如此的惊讶还是由于吴良刚才跟他说了一些事情。

　　“这里的事情我不想再拖了，我必须要解决完之后回到猿人星球去。”吴良算了算自己已经回到地球半个多月了，而猿人星球还有一个烂摊子等着自己，如果换做以前吴良绝对不会考虑别人，但是在那边呆得时间久了，还有一个曙光城担在肩膀上，所以吴良有必须要回去的责任和义务。

　　这次离开吴良不会再把朋友们扔下，不会再丢给他们一个乱摊子去承受，所以他必须要迅速将这里的事情解决掉，虽然这里面带有一些危险性，但是总比步步提防要好的多吧？既然无法避免敌人无休止的骚扰和算计，那么还不如主动出击。

　　“但是，但是……”慕容楠终于找到了一个借口：“卿姐她不会答应的，这样做太冒险了，如果这里面出了一点点的差错，那……”

　　“如果我离开的话，你们能够保证他们不卷土重来么？你们能保证大家会安然无恙？”吴良看着慕容楠：“你虽然已经变强了，但是和那个怪物的差距还很大，你见过他的恐怖，我不能留你在这里承受危险，而且我想带你一起走……”

　　“成功的几率有多大？”慕容楠仍然很担心，因为吴良说出的这个计划实在是太诡异了。

　　吴良的头稍微低了下去，似乎在计算着所谓的概率，终于吴良给出了慕容楠一个答案：“大概只有两成，这里面参杂的要素太多了，而且我只是把决战的日期人为的提前了，至于到底能不能打过毁灭那个怪物，现在我还说不准，虽然他的实力被封印了，但是我仍然没有十足的把握。”

　　“我需要说服慕容麟和卿姐，不，我觉得这件事情还需要你来做，我不知道如何开口。”慕容楠显然很犹豫，因为她知道如果失败的话意味着什么。

　　吴良很快答应了慕容楠的请求，但是却不是现在，吴良觉得慕容麟和卿姐这几天受了不少苦，需要先恢复一下，而且他还要先去确定和安排一些事情，如果那些事情都办不妥的话，后面的计划十有八九就要泡汤了。

　　“你这是又要把我扔在这里了？”慕容楠似乎听出了吴良话里的意思：“好吧，我会在这里安心训练的，直到你把一切的事情都安排好。”虽然慕容楠表现出一种很大度的宽容，可是看起来却又有点小妇人的怨怼。

　　“傻瓜，我什么时候说要把你扔在这里了？”吴良笑了：“而且我都说了，我会把我知道的尽量都告诉你，之前不跟你说是怕给你带来危险和麻烦，但是你已经证明有能力保护自己了，那么我就可以把事情告诉你，而且会把你一直带在身边，因为我想带你去那个猿人的世界，带你去见见我的伙伴们。”

　　慕容楠登时就变得兴奋起来，而且吴良的话让她觉得很开心，一个男人可以对自己的女人不隐藏隐私，这就说明男人对女人的爱和坦诚了。

　　“走吧，我们到院子里去转转，顺便我跟你说说我所掌握的一些情况。”吴良伸出了右手，慕容楠很自然的伸手握住了，并且一脸幸福的靠在吴良的肩膀上，吴良在对方额头轻轻一吻，接着拉着慕容楠朝外面走去。

　　此刻已经是午夜之后了，走到外面有些凉飕飕的，但是这点温度已经难不倒吴良和慕容楠了，他们的身体素质要比普通人强很多。

　　“其实林永浩和林家最近之所以这么强势，关键是因为这背后是毁灭的作用。”吴良将自己在对战刘嘉亮的时候发生的事情简单的说了一遍，当时刘嘉亮的身体发生了剧烈的变化，而且毁灭还通过他的黑暗能量暂时控制了刘嘉亮，这一切都说明林永浩身边的人实力暴涨并不是偶然的，如果没有一股特殊的邪恶力量注入，其实林永浩的爪牙还不如慕容楠厉害。

　　“这是你的推测么？”慕容楠问道，而吴良则掏出了那个手机：“这是林永浩告诉我的，你之前的观察和推测没有错，林永浩确实给我留下了一些东西，而且我们之间达成了协议，否则怎么会这么顺利找到他们两个人？不，应该是三个人。”吴良指了指背后的建筑，他指的当然是慕容麟和卿姐。

　　虽然慕容楠之前已经有些猜测，但是这样听到还是吃了一惊。

　　“他为什么会跟你联系？他现在不好么？手握重权，整个城市都快是他们林家的了。”慕容楠对此感到不理解。

　　“如果我告诉你，林舒奇已经被毁灭杀了，而现在的林舒奇就是毁灭装扮的，你会相信么？”吴良这话再次让慕容楠大吃一惊，可是吴良却告诉她当初接到林永浩电话的时候，他也是这样的情况，谁能想到毁灭竟然会冒充一个普通人？

　　本来吴良对此也是将信将疑，因为他怕那是林永浩的另外一个计策，但是这几天的风平浪静已经代表了林永浩的诚意，再加上吴良晚上的时候曾经特意去找过林舒奇，虽然林家的房产很多，但是在吴良接连干掉了几个向林家靠拢的高官之后，林舒奇晚上就更加忙碌了，吴良也可以趁机远处观察了一下他，发现这个家伙确实有点邪性，虽然其他的普通人是绝对察觉不到的，但是吴良能够看出从那个男人身上冒出的隐隐的黑气，而那黑气和林永浩手下的能量很相似，再回想起来当时在医院的时候，医生和患者集体发狂的那次，吴良也接触过那种黑色如同油脂般的能量，回想起来应该也是毁灭的手笔。

　　所以在林永浩说出慕容麟和卿姐被关押的地址的时候，吴良才会相信他，虽然吴良并不信林永浩会和自己真正的握手言和，但是他却知道林永浩有他自己的理由。杀父之仇是一方面，另一方面可能是林永浩开始忌惮毁灭的力量，并且寄人篱下被人操纵的感觉并不是太好，更何况是心高气傲的林永浩呢？

　　在他给我打电话的时候他就已经表达了要和我联手干掉毁灭的想法，而他的条件就是今后不再骚扰我和我的那些朋友们！慕容楠也知道了，为什么当初从酒店出来吴良会放天晴他们离开，原来确实是和林永浩达成了协定。

　　只是毁灭的实力太恐怖了，即便是那个计划能够行得通，吴良加上林永浩能够胜利么？

　　“最近毁灭发展了很多的傀儡，就像是你刚才对付的那样，他们几乎都已经被杀死了，但是因为吸收了某种能够控制他们行动的能量之后，才恢复了行动能力，并且凭借着生前的一点记忆活在人类世界里，但是他们是完全为毁灭服务的，林永浩控制不了他们，而且跟林永浩说那数量即便是他都觉得很恐怖，怕这个怪物会继而将整个世界都变成这种怪物。”

　　林永浩和毁灭联手不过是一时的冲动，他应该比任何人更加了解毁灭的野心，一个能够将自己出生的星球毁灭掉的家伙，还有什么事情是做不出来的么？

　　“他虽然追求着力量，但是更加想要活下去。”吴良说出了林永浩的忌惮：“暂且相信他，但我们也要事先做点准备，你应该知道林永浩和我的恩怨，那家伙很可能会利用完了我们就过河拆桥。”

　　“那你准备怎么做？”慕容楠看着院子里空空如也：“在这里挖个洞？做陷阱？”慕容楠开了个玩笑，吴良自然不会做这样的事情，因为她看到吴良正在仰望着星空，嘴里喃喃自语，好像在和谁说着什么似的。

　　片刻之后，吴良转过头看着慕容楠：“不管等会儿发生什么，你都不要惊讶，也不要害怕，既然林永浩给了我们一个捕捉毁灭的机会，那么我们就尽量如他所愿好了！”

　　慕容楠正对吴良的话不明所以，却看到面前闪出一道白光，那道白光大概两米左右的高度、呈椭圆形有点像是传送门，下一刻只见两个人影从里面走了出来，慕容楠惊讶的还没等叫出声，其中一个人就开口说话了。

　　“如果不是重要的事情，我就生气了！我们那里被搞得一塌糊涂，现在机器人已经开始叛乱了，我都不知道该怎么办了。”

　　另外一个声音同时响起：“我们已经被约束住了，不能管那些事情，所以你还没想明白么？想要解决危机，大家就必须要互相帮忙，吴良已经帮了我们很多了，如果不是他的话，我的星球已经沦陷了。”

　　“你说的倒是轻松，三众集团都垮了，我那边乱成了一团，机器人都不知道被谁控制了，平民被屠杀、奴役，你松口气怎么不想想我的感受？”

　　当背后的白光消失，慕容楠看到站在面前的是两个男人，一个身材较为魁梧，而且体表的毛发较重；而另外一个则显得瘦小一下，怀里抱着一个盒子，像是宝贝一样。

　　“如果不想让赛斯特星球彻底毁灭的话，你就给我闭嘴！”吴良对那个脸色苍白的小孩子说道，而那个小子嘴巴动了两下，接着白了吴良一眼：“我只是不想浪费我的核糖酸而已。”

　　“给你介绍一下。”吴良指着这两个人对慕容楠说：“这个是芒克，这个小子叫小乙……”


第十一章 布局开始

　　本来吴良是找这两个人帮忙的，可是他倒是先和芒克分析了一下猿人星球的情况，慕容楠曾经简单的听吴良谈过那个被绝大多数森林覆盖的星球，没想到这个毛发浓密的家伙竟然就是那里的神之代言人！

　　“什么？你怀疑一百多年前科迪族的入侵，就是天命星的人做的？”芒克听了吴良在天命星上的遭遇不可思议的说道：“那颗星一百多年前就毁灭了，我也只是大概听到过而已，因为那个星域和我们比较近，只是毁灭的原因我并不知道，没想到竟然是人祸。”

　　“他们为了达到某种目的，所以拼命的利用高科技研究基因，并且将人类改造的乱七八糟，最后的那次实验我就在场，据说是成功了，但是我却看发现他们的一个试验品是苏拉娜！”吴良回想着当时的场景，本来想要带刘珊珊回来的，可是到最后还是没有把她救出来。

　　听了苏拉娜的名字芒克显得更加震惊，小乙也知道猿人星球的事情，所以听到了这个名字立刻问道：“苏拉娜？是被你杀掉的那个怪物么？”

　　当得到了吴良的确认之后，小乙摇了摇头：“会不会是长得太相似了？你认错了？而且你也不过见到苏拉娜两三次吧？”

　　“但是我那几次都差点被苏拉娜杀了！”吴良永远也忘不了那个前段是绝世美女，可是后边却长着一个怪物身体的女皇，那庞大的身躯和灵活凶残的触角，不知道杀了多少天命星的人还有猿人。

　　“而且我在那里曾经听说，他们当时搜索出一个被树木覆盖的星球，并且准备开发探测，如果不出意外的话，天命星就是被他们自己改造出来的怪物毁坏了，而他们则通过时空隧道来到了地球，后来那三个女王不知道什么原因却到了猿人星球……”吴良看着芒克：“你想想吧，时间很吻合，而且事情的发展顺序也基本相同，三个女皇或许是后来发生了变异，增加了繁殖的功能，而科迪族或许是到了猿人星球才出现的，或许是在天命星就有了，但是这两个星球在百年前就是这样关联起来的，即便是推测，但是我觉得今后肯定会有机会过去看看。”

　　芒克点点头：“总算是明白当时是怎么回事了，天命星的浩劫竟然转移到我们的星球，那么幸存者联盟和科迪族的结盟，现在看起来就不是那么突兀了，可能是那几个女王有了自己的思维之后，和天命星的人达成了某种共识，只是不知道他们在这里待得好好的，为什么要侵略我们的家园？”

　　对此吴良也是想不明白，因为幸存者联盟已经经历了一次浩劫，他们应该比普通人更加珍惜和平的时光，而且他们在地球上也是尽力维持和平，不应该随便动武才对，这次随便找了个垃圾理由入侵猿人星球，本就是让人感到费解的。

　　“算了，这种事情早晚会知道的。”吴良问芒克这个时间段猿人星球的战况是怎么样的，虽然是按道理来说此刻他还在猿人星球，可是远在傀儡域的吴良根本就不了解前方的战事。

　　“圣域找了一个错误的领袖，然后打了几次糊涂仗，圣徒域一半以上的兵力都集中在了卡里纳部族一线，科迪族把联盟的兵力推到了前哨站基地，猿族盟军一直想要将其夺回，可是却次次无功而返。”芒克叹了口气，显然对那个圣使的能力感到遗憾，本来有大把的机会可以扳回一城的，但是却不断的错失机会。

　　芒克说最近半个月圣徒域的盟军受到了致命的打击，因为科迪族的数个中队偷袭那些圣徒域的村落，致使大量村子被屠戮一空，吴良想起了当时的经历，还有遇到的琉萨斯部落余下的十几个战士，还有他们的领袖青山，显然这样的悲剧还有很多，而这也足以让猿人盟军军心动摇，谁都不想让自己的妻儿死在科迪族的爪牙之下吧？

　　从动摇渐渐的演变成了偷跑，而偷跑的人变多了盟军就开始溃散了，特别是卡里纳部落的部落长老卡里安和将军卡尔曼与百余名战士在战场上突然消失，给了盟军带来沉痛的打击，再加上科迪族的大举反扑使得盟军不得不放弃了卡里纳部落，那一战死伤惨重，而不少部落的战士不再听从圣使指挥，而是回到了自己的领地，本来要赶往卡里纳会合的部落战士也止步不前，似乎想要看看圣域的反应。

　　“前哨站还没夺回来，卡里纳又丢了……”芒克叹气带摇头。

　　不过吴良却是一副似笑非笑的样子，芒克好奇的问道：“怎么？我说的有什么问题么？”

　　吴良摇了摇头，可是却笑得更加开心了，这可把在场的几个人弄糊涂了，吴良是很关心猿人星球上的战局的，可是为什么听到了战事不顺反而如此开心呢？

　　“那个圣使不是被撤掉了么？以后会有个脑筋好用点的人来指挥战斗，这不是比之前的情况要好很多么？起码白白送死的人会少很多。”吴良顿了一下朝着楼上看了一眼：“而且我知道卡里安他们去了哪里。”

　　“什么，你怎么知道的？”芒克身为神之代言人甚至没追查到那些人的踪迹，可是吴良却说他知道卡里安的下落，这不是让芒克想破头脑也想不出么？

　　“现在曙光城的人不能动，因为他们正在和苏拉旺对峙。”吴良说道：“而这里又需要一些人手，所以我……”

　　“是你把卡里纳的人弄走的？”芒克骂了一句：“你也真会挑时候哦！你知不知道那次溃败损失了多少人？”

　　“溃败是早晚的，你应该比我更加清楚这个结果，我只是把我熟悉的人带过来，帮忙而已。”吴良让对方不要激动，他这么做也是帮了卡里安他们一把，在那种白痴的指挥下，卡里纳部落被攻陷是迟早的，而卡里安他们没准也会像是当时吴良听到的消息那样，卡里安在最后一战中战死……

　　虽然很气愤，因为卡里纳部落的一百多人突然在侧翼消失，给了科迪族突进的机会，可是芒克也知道联军如果还是由那个圣使领导的话，早晚会吃打败仗。所以他现在更加关心卡里安他们现在身在何处，吴良是怎么将他们招来的。

　　“不要忘记，幸存者联盟，也就是之前的天命星银星联邦公国可是一个科技实力很强的国家。”吴良说当时他刚刚认识王权的时候，就曾经见识过那种可以连接不同空间的类似于传送门样的东西，虽然每次能够传送的人数不多，不能让大部队穿越，但是百十来人还是很轻松的。

　　吴良这次回来试图启动了那扇传送装置，并且成功找到了猿人星球的位置，锁定了卡里纳部落附近的坐标范围，虽然他的出现给卡里安等人带来了一些惊讶，但是在听从了吴良的建议后，卡里安还是决定将整个部落偷偷整合起来，在一次战斗的时候迅速移走，这也就是卡里纳部落莫名消失的真正原因了。

　　“我这里当然是不适合他们居住了。”吴良说他将卡里纳部落转移到了圣徒域和傀儡域的交界处，大概在已经被毁的塔拉泽附近，那里人烟稀少不会有人发现突然多了一支部队，而吴良需要他们的时候，则可以放心大胆的使用这支‘亡灵兵团’，因为所有人都以为卡里安他们已经死掉了。

　　“下面我再讲讲我的计划。”吴良终于将话题带了回来：“这次一定要解决掉毁灭这个大麻烦，我不想之后回到猿人星球，还要想着这里的事情。”

　　“如果你有计划就赶快说吧。”小乙一脸的不耐烦：“我们已经追了他好久了，现在只剩下我们两个人，之前那么多代言人才好不容易封印住了他的力量，绝对不能再让他将这里也毁灭了。”

　　与此同时林永浩正坐在窗边端着一杯猩红色的饮料看着外面的天际，由于工业的持续污染使得这个城市几天都没有见到过蓝天了。林永浩的表情有些凝重，不知道在想着什么，可是就在这时突然楼下传来了他母亲的声音。

　　“小浩，你爸爸回来了，赶快下来吃饭吧！”

　　林舒奇已经几天没有回家了，因为最近发生的事情使得他也有些焦头烂额，虽然并不直接关系到林舒奇的事情，但是他所控制的那些傀儡却无法处理这些事情，最后还得让林舒奇也就是毁灭自己来搞。

　　“稍微等一下吃饭。”林舒奇对妻子说道：“我有点事情跟儿子说，你让阿姨等会儿上菜，等我谈完之后再说。”

　　林永浩的母亲自然是不会违背丈夫的意愿，而林舒奇则径直上了楼，他此刻对于这个家里的一切都了若指掌，当林舒奇推开了房门的时候，林永浩还站在窗边，就好像早就知道林舒奇会来找他似的。

　　“有消息了？”林舒奇的嘴里发出了并不寻常的声音，那是毁灭本来的声音：“已经这么多天了，你也应该查到些东西了吧？”

　　“当然。”林永浩仍然看着窗外：“吴良身边出现了一个女孩子，还有一个孩子，如果没看错的话，应该是幻天使德瑞卡和小天神奥斯瓦尔！他们又出现了……”


第十二章 决战

　　“什么？那个小崽子出现了？”毁灭听到这个消息显得有些激动，而林永浩将杯子放在窗台上：“我的手下一直都在查找吴良的下落，后来无意中发现吴良抱着一个一岁多大的孩子，而且在他的身边还有一个女孩儿很像是德瑞卡。”

　　“只是一个孩子？德瑞卡？”毁灭眼珠转了一会儿问道：“你手下的那些蠢货怎么知道那是天神？”

　　林永浩说之前他的手下曾经见过天神和德瑞卡，而且林永浩还跟天神一起待了几天，只要是核心的手下应该都见过。

　　“只是已经过了半年多了，孩子比以前稍微大了点，我不敢肯定，大概只有百分之八十的可能，但是我觉得应该告诉你。”林永浩转过身看着毁灭，虽然这个怪物表面看起来和他的父亲林舒奇完全一致，但是林永浩却能感觉到从那具肉体力，弥散出一股股寒冷的空气，而且黑暗的气体在他的身边缠绕着，一般人倒是看不到，不过林永浩已经习惯于那种黑色力量了，所以能够看到对面的人就像是隐藏在墨汁里的章鱼似的。

　　“那你已经找到吴良的行踪了？”毁灭又问道，而林永浩则爆出一个地址，那地址正是之前慕容家的花园式别墅小区，此刻已经在林家的压迫下被查封了，半年多没人住或者打理，现在估计也颇为破败了。

　　“没想到他们竟然藏在了那里……”毁灭沉思了一下，当初打黑运动将慕容家从郊外的小区赶走，毁灭一直都在处理着政治上的事情，所以没有处理那个居住区，只等着某天将那里直接拍卖了，或者给慕容麒和程姐卖个面子，再用某种办法还给他们，虽然这两个家伙撺掇慕容家背叛了慕容麟，但是他们对于毁灭来说还是有些利用价值的。

　　“你也知道吴良现在的实力到了什么程度。”林永浩说道：“再加上那个女人和孩子，我怕收拾不了他们，却又打草惊蛇，所以才通知你，让你过来商量一下，应该怎么处理这件事。既然他们能够回到那里，我们派去的几个人应该也被收拾了，好不容易找到了他们的行踪，如果被他们跑了，下次再想抓可就不那么容易了。”

　　毁灭以他以前的性格听到这个消息肯定要立刻赶往那个别墅区的，而他的性格里也充斥了杀戮的力量。但是在人类的社会里浸淫了这么久，毁灭也渐渐的学习了人类的做事原则和方法，他似乎开始对其他的力量也感兴趣起来。

　　“知道他们回到那里干什么么？”毁灭倒是比以前沉稳了一些，起码没有冲动马上去杀人，而是先思考起这里面可能会存在的问题，虽然杀死一个主神对毁灭来说好处是很大的，但是同样也伴随着风险，特别是当毁灭大概了解了一点吴良的实力之后，他没想到吴良在极短的时间内竟然成长如斯，想当初毁灭可是跟着自己的主神修炼了数十年才有了现在的成就。

　　“或许是有什么重要的东西需要拿吧？”林永浩似乎看出了点什么，他的眼中竟然划过一道不屑的神色，但是这种感情一闪即逝，毁灭根本就没有来得及看到。

　　“否则他们不会那么轻易现身的。”林永浩还在偷偷的观察着毁灭的反应，虽然这层人皮不知道是否能够反映出毁灭的心思：“要不然这就是挑衅，要不然这种东西就对他们有重要的影响，有句话不是说过，人们会为了巨大的利益铤而走险？”

　　毁灭的瞳孔突然缩小了一些，他重复了一遍林永浩的话：“为了巨大的利益？那个天神有什么利益可言？”

　　“这个我就不知道了。”林永浩此刻已经将毁灭的好奇心挑起，他不必再说什么，因为林永浩知道毁灭将会很快做出决定：“我接到消息就立刻通知你，已经翻了他们很久，好不容易才找出来，我怕错失机会。”林永浩的意思很明白，你不是要找天神他们么？我已经把他的消息告诉你了，至于你是不是能抓住机会，可就跟我没有一毛钱的关系了。

　　面对林永浩的‘交代’，毁灭似乎没有注意到似的：“你现在最多能动用多少人？”

　　“对付吴良他们，如果是普通人根本就没有什么作用。”林永浩稍微沉思了一下，似乎在计算什么数字，然后告诉毁灭，能够在最短时间内召集的手下，起码是经过初步改造过的人，数量大概在两百左右，这些人都算是林永浩的心腹，或者是他心腹的心腹，都是值得信赖的人。

　　“让他们三十分钟内集合！”毁灭终于下定了决心似的：“不管他们在哪里，在三十分钟内必须到天坛广场回合，我会安排我的人去接他们，今晚一切行动听我的指挥！”毁灭在林永浩离开之前扔给他一只电话：“听我的安排行动，今晚一定要杀了那个主神和神之代言人！”

　　今晚注定是个不安静的晚上，平时七点左右天才完全黑下来，可是今天还不到五点整个天空就变得阴沉沉的，五点半左右整个城市的上空已经被乌云所笼罩，天空一片黑暗的颜色，而狂风也适时的刮起，那些下班的人们匆匆的往家里赶，谁都知道很可能下一秒就会有一场豪雨倾盆而下，将这些路人们浇成落汤鸡。

　　天坛广场本来是这座城市的一个旅游景点，每天都会聚集大批的游客或是附近的居民，可是今天这个天气这里的人却不多，即便是有背着行李包看似旅人的人经过这里，也没有多做驻留，只是随手拍了两张照片后，就压低了帽子、扣紧了衣服继续向一个方向走去。

　　只不过经过的人却发现冷清的天坛公园陡然间热闹起来，一辆辆车子从四面八方朝这里汇聚，要说他们是一伙人看起来还不像，因为这些车子无论是车型、车系、大小都不尽相同，既有马路上随处能见的家用车，也有高级一点的商务车，小到几千块钱的二手QQ，大到一两百万的载货大卡车，其中不乏点缀着几辆高级跑车，而这些车子却又同时朝着天坛广场中心处汇聚。

　　一辆接着一辆的车子不断涌入，大概十几分钟之后，整个广场已经被那些车子占据满了，而外面还没有进入的车子、还有那些停在前往广场路上的车子则不断地按着喇叭，一个个形象各异的男男女女从车子里钻出来，有些人彼此认识打着招呼，而他们大多扶着车门朝着广场中心看，那里已经有人在向外走了，一边走一边还发着款式统一的对讲机，一边发一边还简单的讲解使用方法，大概又过了十分钟之后，几乎每台车都被发了一台，而此刻对讲机中传来了一个所有人都熟悉的声音。

　　“今天是我们的最后一战。”林永浩的声音听起来很清楚，显然他所发配的对讲机性能很好，价格也不便宜：“我希望大家能够听好、听懂我下面的意思，在这次行动中，每个人都要听从我的命令，如果不能做到的，现在离开我不会怪你们，但是如果到时候给我阳奉阴违，我不会放过你们的全家！”

　　谁都能够听得出林永浩这是认真起来了，这次来的人几乎都是这个城市稍微有些名声的，有的是高校的学生，如同诸葛严、魏文灰、张文栋等人，有的则纯是街边的小混混，而有的还有些势力，似乎是某个门派的弟子甚至是掌门，显然打架不分国界、不分职业这句话实在是太对了。

　　此刻林永浩在说话的过程中，虽然他说话的内容很严肃甚至有些不客气，但是每个人还是凝神屏气的在听，既然大家都来到这里集合了，那么是决计不会离开的，况且现在天坛广场都被车子堵得严严实实的，谁想走也走不了啊，现在离开以后就不要混了。

　　“等会儿，会有人来接应大家，可能是几辆车子，可能是很多车子，如果你们想要跟着车子走，那么就把自己的车子扔在这里，要不然就开车跟着，但是记得，在路上谁都不许张扬生事，更不许随便按喇叭！如果有人违反这个规定，就算是给我的仇家通风报信，我一样不会饶了他的！”林永浩想的很细致，虽然毁灭说会派人来接，但是他绝对想不到林永浩的拥趸竟然也有这么多人。

　　只不过是几通电话打过去，短短半个小时之内天坛广场就汇聚了大概三四百人，再加上林永浩的几十个亲信，怪不得能够将这个并不算小的广场填满了。

　　林永浩看了看时间差不多了，果然从远处传来一阵警笛的声音！众人听到这个声音下意识的都想跑，因为谁的身上都有几笔糊涂账，听到警车的声音他们的第一反应都是：这是来抓我的！可是车子都堵在这里，想跑也跑不了了吧？

　　“都不要慌！”林永浩此刻正在广场的正中，他看到下面的一阵骚乱不由得冷笑了一声：“这是给大家带路的，前面的车子可以挑头过去了，记住，今晚一切听我的指挥，如果不敢跟我走的话，现在离开还来得及！”林永浩钻进了车子里，他附近的几台车纷纷朝两侧让开，给林永浩让出一条通道，而林永浩今晚只是开了一辆大黄蜂，他一踩油门车子轰的一声冲了出去，显然是经过改装的。

　　“吴良。”林永浩嘴角露出一丝莫测的笑容：“我们来了哦！”


第十三章 必杀令

　　开道的是十台闪着红蓝灯光的警车，后面跟着的是十几辆一水规格的金龙大客车，不过客车里却没有坐多少人，毕竟林永浩的那些手下都是自己开车过来的，即便是有车坐也只是开车跟在后面，有的大客车甚至只有两三个人，就像是包车一样，尽显豪迈的气派。

　　本市的市民们哪里见过这个？特别是那十台警车分左右两边行驶，将中间的那些大客车夹住，为他们开路，后面眼见着跟着一大长排的格式轿车，虽然款式和型号并不统一，但是只看他们根本无视交通信号，即便是见了红灯也照闯不误，就能看得出应该是一伙人。

　　“没听说哪个领导来视察工作啊。”连执勤的小交警也一头雾水，看着那条长长的车队已经影响到了交通，两侧的车子都被堵得严严实实，交警只能一边听着老百姓的咒骂声，一边稀里糊涂的维持着秩序，心里还嘀咕着：说是整风运动，出行也不能高调开道影响市民交通了，所以就没通知咱们？但是这么一整还不是换汤不换药？不坐红旗改坐金龙大客了？想着还望车子里看，不过里面没几个眼熟的，唯一认识的家伙好像还是这一带的小混混，难道他们在给哪个领导做保镖呢？没听说啊……

　　直到这一百多辆车浩浩荡荡的开过去，两边被堵了半天的人们也没缓过来，要不是交警开始催促的话，没准那些人还在互相议论到底是谁下来视察规模这么大，难道是小习？而交警的疏通再次点燃了群众们的愤怒：你早干啥来着？

　　“林少。”林永浩是自己开车的，在这个时候他是不会让人跟着自己，因为毁灭可能会临时给他一些指示，而这些是不可能让别人知道的。

　　林永浩听到对讲机传来自己得力手下的声音，他抓起对讲机问到底是什么事情。

　　“兄弟们想问问，这次到底是要对付谁？竟然搞了这么大的阵仗？这么多人对付一支军队估计都是绰绰有余。”

　　“真的这么想知道？”林永浩本来脸上略微带着一些不快，可是却仍然没有斥责自己的兄弟：“我们主要是要对付一个人，或许他身边还有三四个帮手……”

　　“一个？”对讲机那边传来一阵嘈杂声，林永浩看到前面一辆车子突然晃了晃，显然是听到自己的这个答案被镇住了，接着那边传来不可思议的疑问声：“林少，你不是在和我们开玩笑吧？”

　　林永浩骂了一句：“滚蛋，你觉得我会跟你们开玩笑？等会儿都他妈的小心点，虽然他们人不多，但是下手却狠，刘嘉亮都被杀了，戴胜算是命大但是老二也废了，这事儿你们都不知道？”

　　说起这两个人林永浩身边的人都认识，而且他们也是林永浩的得力手下，于是对讲器那边沉默了一阵，接着那人说道：“知道了林少，我们会小心的，不过真想不出有谁能让我们这么大动干戈。”

　　“吴良！”林永浩说完这两个字就关闭了对方的通话，然后将频道调整到全体，对着所有的车辆下达了命令：“等会儿过了桥之后，所有的车子都不许鸣笛，如果我听到谁乱按喇叭的话，我就把他的头揪下来！我不是开玩笑的！”而那些人们听到了这个命令纷纷回复，说肯定会按照林永浩的话去做，虽然大家都有疑问，可是敢问林永浩到底去对付谁的，也就只有他的那几个心腹手下了。

　　“吴良回来了？”一个男人放下了对讲器，对着车子里的其他几个人扫了一眼，那几个人的脸色都有些难看，不过仍然有个人随口说道：“以前他确实让我们、不，林少吃了些苦头，但是此一时彼一时了吧？林少这半年多已经把所有和吴良有关系的人都搞定了，他就算回来也掀不起什么风浪了，以前武英大学的小龙和阿虎都没了，还有谁能帮吴良？”

　　“甄武龙和贾文虎吧？”一人接到：“据说是跑到国外去避风头了，现在这个城市就是姓林的，吴良一个人……”

　　之前跟林永浩通话的那个男人一脸的阴沉，当他听到兄弟们看轻吴良的时候，他才回头开口：“你们没听到么？刘嘉亮就是被吴良干掉的，当时这件事我也参与布局了，我记得林少一共调了四五十个人过去，刘嘉亮的实力你们都清楚吧？他的力量即便是我们看起来也有点恐怖了，可是不过是一两个小时之后，那些人竟然全军覆没了！”

　　“不会吧？”有些人不知道内情的不由得夸张的问道：“五十多人？吴良的势力不都已经被拔干净了么？他到底找了多少人，才能把刘嘉亮他们清了啊？”始终没人相信吴良自己就可以做到这些事情了。

　　“他有个屁势力！”那人瞥了一眼同伴：“以前吴良倒是找了个好老丈人，据说慕容楠的爹是黑社会的，以前有人找吴良麻烦的时候，还被黑社会的收拾过，要不然林哥为啥要那么大力度的打击社会涉黑团体？你以为他真的要给社会造福啊？还不是要对付慕容家！”

　　“不过据我所知慕容家的家主已经垮台了，而且还是内讧，吴良也不能再找到那么多人手了啊……”坐在前面的人也是一头问号：“当时我还真不知道刘嘉亮是被谁杀得，林少只是让我不要将消息扩散，谁知道竟然是吴良干的……”

　　虽然每个人都被这个消息震惊了一下，因为能够杀死刘嘉亮和当时的几十个人，说明吴良的实力并不像大家想想的那么弱小，可是随即这些人又想开了，毕竟这次来的有二三百人，如果吴良只有一个人，或者只是几个帮手的话，这些人一拥而上也把他堆死了。

　　“只要他没有违禁的枪支弹药或者是炸弹的话……”后面的话谁都没说，因为他们觉得吴良即便是再厉害，这次也是死定了。

　　“反正大家心里有个数，林少现在就剩下这么一个眼中钉了，今后再想要这么大的阵仗，恐怕除非要夺取政权……”前面那人半开玩笑的说道：“想要往上再爬爬的，今天就要在林少面前好好表现一下，万一做个区长或者院长局长啥的，咱也不算跟着林少白混了一场！”

　　众人听到这话纷纷称是，今天应该就算是最后一战了，只要林永浩迈过吴良这道坎，那么他的前途可以说是一片光明，特别是大家都知道林永浩得到了一种神奇的力量，每个人也都从中吃到了甜头，再加上林永浩上面有个能干的老爹，只要是想想都能知道林永浩今后是要风得风。

　　穿过出入城的高架桥，车队在高速路口朝着旁边的高山拐了过去，因为得到了林永浩的特别叮嘱，所以没人敢再乱按喇叭了，原本互相超车的场面也不再出现，都是井然有序的一辆接着一辆，那如同长龙般的车队一眼望不到头，如果车子上都扎上红花就是送亲、扎上白花那就是奔丧，总之是声势浩大，只不过谁都想不到即将发生的事情。

　　“我们的目的地是慕容家的别墅小区。”林永浩似乎都能远远的望到那片黑压压、密麻麻的建筑群了，不过即便是能够看到，开车过去还得二十多分钟的路程：“诸葛严！”林永浩开始点名了，而对讲器那边很快传来了诸葛严的声音。

　　“你带着你的人，等会儿不要进大门，开车从左边绕过去，那个别墅小区依山而建，一共有三个门，你的人把左边的大门和围墙给我看好了，随时候命，如果走脱了一个人，我就宰了你！”林永浩说话很不客气，可是诸葛严却也立刻做出了保证，因为诸葛严并不是林永浩势力集团之内的，所以即便是得到了一些力量，却不如之前就林永浩的那些人，而诸葛严又想得到利益、又不想像是中发白、大马脸马廉那样被直接清除掉，所以也只能委曲求全的跟着林永浩，以前的大哥变成了小弟，感觉也只有诸葛严自己知道了。

　　在给诸葛严下达了命令之后，林永浩又让张文栋和魏文灰带人守住右侧的大门的外墙，这些人以前的实力不错，可是却没有得到林永浩过多的改造，所以现在的实力反而不如荣威财经大学的人，林永浩让他们看大门也只是留这些人做一个后备，并且他还将其他投靠自己的人也都分配在外墙附近，权力内外的人一下子就分开了。

　　“都给我机灵点，谁要是出了差错，就自己想办法逃吧！”林永浩的意思很明白，那就是谁要是放跑了目标人物的话，要不然就等我干掉你，要不然你就早走一步，但是这里是不可能再待了。

　　林永浩也不等那些人回话答复，他直接将对讲机调了一个频段：“下面听到我说话的，都是我的兄弟！”显然林永浩在当时安排的时候，就已经将‘外人’排出去了，而林永浩认为是亲信的大概有八十人到一百人左右，因为没有做过统计，所以这个数量只是一个估算。

　　“如果不出意外的话，我想今天应该是最后一战……”林永浩刚才还是一副霸气的口吻，可是此刻却听起来有些伤感似的，对讲器里的人当然不知道林永浩是什么意思，纷纷拍着胸口保证一定生擒对方，让林永浩亲自处置。

　　“大家跟了我很久了，不管是一起打人还是一起被打，我都记得！”林永浩其实很少吃亏，唯一一次就是被吴良打得进了医院，所以才这样耿耿于怀，如果林永浩从小就像吴良这样受到护士经常照顾的话，也不会对吴良如此耿耿于怀了。

　　“这次对手很强，我都没有十足的把握，所以希望大家等会儿听我的口令，只要是动手就要下死手，绝对不能留活口，最好是让对方即便是复活也没有战斗力！”林永浩郑重其事的说这番话的时候，对讲器里一片安静，因为林永浩的这番话听起来实在是诡异极了。


第十四章 揭幕战

　　当车队行驶到别墅区门口的时候，果然从后面的车队中分出了两路，那都是外围的人员听从了林永浩的命令将整个园区包围起来，而其余的车子则停在外面。

　　林永浩下了车扶着车门往前面眺望，他早就听说慕容家财雄势大，而且占据了一块土地作为家族的住所，里面的房子极尽奢华，可是林永浩却没有来过，此刻第一次见到之后即便是林永浩从小也是见过世面的，可是却也不由得一阵感叹：这里分明就是一片世外桃源，而且想要起这么一片地方盖出这么多的风格迥异的别墅，不知道需要多少钱，虽然这里相对于城市比较偏僻，但是估算一下刨去装修和家电家具之外，想要起这么大一片园子没有一百亿是做不到的，这个极限奢华的地方也提示着慕容家之前是多么的有钱。

　　林永浩都如此感叹，更别提那些虾兵蟹将了，每个人都从车子里爬了出来，并且踮着脚往里面看，这里看起来更像是个公园而非住宅区，有些人不断的感叹着，而那些古惑女的眼睛更是开始发亮，如果能够在这种地方住一晚，哪怕是一夜情让人玩弄，她们或许都是愿意的，反正跟谁睡不是睡呢？起码以后有出去吹牛的资本：老娘曾经在慕容家的别墅区住过一晚……

　　突然车载的通讯器响了，林永浩回到车里接起来听却是毁灭的声音。

　　这次林永浩的势力算是托盘而出了，虽然只是短短的三十分钟召集时间，但是林永浩所能想到的人物基本全都来了，虽然有些还酒气熏天显然是刚才还痛饮来着，但是林少的命令谁敢不来？特别现在林家几乎控制了全城很多东西，只要还想继续混下去过惬意奢靡的生活，就必须要听从林少的命令，这是毋庸置疑的。

　　“所有车子都把大灯打开，不许留下一点死角，不许任何人离开，只要我们进入这个园区，如果没有我的命令就绝对不许离开半步，特别是吴良和女人，是抱着孩子的女人！”林永浩和毁灭通完话之后下达了命令，因为慕容家附近的路灯都是打开的状态，所以车子开到这里没有几辆车打灯的，可是当大家听到了林永浩的命令，纷纷将车头大灯打开，一条条晃亮的光线射出来将周围照的一片亮白、恍若白昼，而林永浩则拿着对讲机关上了车门：“兄弟们，扔下车子跟我出发了！”

　　从高处看，一个高大健壮的大男孩儿正一脸严肃的向大门走去，所过之处人们纷纷避让而且是一脸的恭敬，而在他身后则汇聚了越来越多的人，他们手里大多拿着西瓜刀或者铁棍之类具有伤害性的武器，当林永浩路过之后，两边的人自觉的加入到后面的队伍里，当前方开路的警察用力的推开那道高大沉重的铁门的时候，林永浩正好走到门口，而他身后聚着的人起码有百十来个。

　　“守住这里，不许任何人出来！”林永浩看了一眼那几个警察，他们的眼中都泛着黑光，比林永浩身后的那些人更加甚一些，应该是被毁灭亲自控制的傀儡。

　　本来林永浩以为毁灭的人会更多一点，可是谁知道除了十辆警车里的二三十人加上那些大客车的司机之外，这里的九成以上的人都是林永浩带来的，难道毁灭的实力只是如此么？

　　那几个警察呼喊了几声，留下七八个人看着大门，其余的人则拔出腰间的配枪跟在林永浩身边，看来是要和大队人马一块进去，林永浩扫了一眼那些警察却没有说什么，而是拔脚就往里面走。

　　入口处是一辆辆灰头土脸的电瓶车，因为慕容家的院子实在是太大了，即便是开着电瓶车走一圈也得一个小时。但是因为慕容家的被压迫，这些原本崭新的电瓶车看起来也有些锈迹搬搬，林永浩派人去检查一下，看看哪辆还能用，他的手下里有不少做的就是偷车的痞子，所以登时就跑出去十几个人，大概三五分钟后停车场差不多五十辆电瓶车被开出来一半左右，其余的都是在风吹日晒里损坏启动不了了，而剩下的二十多辆车，包括驾驶员在内能够一辆车坐四个人，即便是挤挤也没法坐下全部的人。

　　不过林永浩却直接上了一辆，而且喊了两个人的名字，那两个人是林永浩十大心腹中的两个，分别坐在了正副驾驶的位置，而林永浩上车前座椅和靠背都被擦干净了，更有拍马屁者将自己的衣服垫在椅子上，不过林永浩却随手扒拉到地上用脚踩着，似乎是怕鞋底脏了。

　　而其他人则拼命的往另外的二十几辆电瓶车上挤，谁都看出来了车子就这么几辆，而这个园区却大得一眼望不到头，如果光靠两条肉腿的话走到头也该把腿走成火柴棍了，而且林少又不让开自己的车进来，说怕敌人抢车混入人群溜走，所以交通工具也只能靠这些车子了。

　　不过一半左右的车子还是被人抢走了，跟进来的十几个警察和那些大客司机很不客气的将车子占用了，两个司机配两个警察一辆车子，别人倒是想满肚的不甘愿，可是谁让人家手里有家伙呢？那些警察一扬枪，其余的人就老实了，再怎么厉害也快不过子弹吧？如果有人能够抵挡住子弹的话，估计早就动手了，这些小混混们天不怕地不怕，就怕警察拿歪把。

　　剩下的车子又被那些辈分高的人占据了，所以林永浩带进来的那些人，倒是有一半是光腿跑的，当电瓶车启动向里面前进的时候，后面还跟着散乱的啪啪的踩地的声音，谁都不敢落后了，因为谁知道林永浩会不会因为跑得慢追究责任？

　　慕容家的别墅区四通八达，道路星罗密布如同蜘蛛网一样，林永浩随着车子前行，不断的发布任务，派人到两边的别墅中搜查，一百多人虽然聚集在一起的时候看起来不少，可是随着向里面不断的前进，人们也随即被分散了，显然这么几个人想要彻查整个园区的话，也不是一时半会能够查完的。

　　“林少，那些警察是什么来头啊？有他们在我们还能随便下狠手么？”驾车的那个林永浩的心腹忍不住问道：“我真没想到他们也会进来。”

　　“你没看到那些警察都配枪了么？这次我们是来抓‘危害社会’的杀人犯的，那些人穷凶极恶罪大恶极，否则怎么会出动这么多人？你们如果遇到了只管动手就是了，就算是杀了人，也算他们反抗伤人未遂，你们不但不会有事，而且还会被颁发个好市民奖之类的，只是看你们有没有那个能耐了。”

　　林永浩的话让大家稍微心里安定一些，不过那个开车的仍然问道：“听说里面那个人是吴良么？前几天听说她回来了，这小子的胆子还真不小，算他倒霉活该，这次总算能报了以前仇了。”说着那人还通过后视镜看了林永浩一眼，只是发现林永浩没有一点表情，既不像是来报仇的，也不是来叙旧的，或许他心里早就有谱了，吴良再有能耐，就算是三头六臂这次也要完蛋了。

　　随着这个小队的不断前进，人们朝着两边的建筑慢慢摸去，而且每一队人马都有警察或者客车司机跟着，看起来好像是担心林永浩的人安全似的，看到那些手里握着枪的警察，大家的心就更加有底了，即便是对方再厉害总也快不过子弹吧？

　　不过林永浩看到这一幕表情却不太自然，他将对讲机放在嘴边：“都给我查仔细点，如果放跑了人，看我怎么收拾你们！”随即听到后面距离比较近的房子传来一阵乒乒乓乓的声音，显然有人开始砸东西了，如果想要查出来是不是屋子里藏了人，最好的办法就是把一切能藏人的地方砸坏。

　　好像是受到了感染似的，那阵声音愈发的大，而且车子经过处后面都是轰轰的响声，林永浩也没有阻止，毕竟这里是慕容家的产业，虽然慕容麟倒台了，但是这里迟早要还给慕容家的，既然这样给他们个乱摊子收拾去吧。

　　车子前进了大概整个园区的一半左右，后面步行的人就已经都分散掉了，剩下的人都坐着电瓶车，二十多台车子发出同样的声响迅速前行，虽然明知道自己这边人数占据优势，可是每个人都轻松不起来，谁都知道林永浩的性格，虽然他平时也喜欢摆谱，但是撑门面和打强敌所表现出来的情绪是不同的，林永浩的心腹们都看得出，这次是动真格的了，而知道一些内情的人更是突然有些紧张，能够把刘嘉亮干掉的人可不是善茬，而身后除了有拆房子的声音却无打斗声，那就是说明目标人物不就在别墅群里面么？

　　啪！就在大家各自暗自打算的时候，突然前面的一辆车发出一声爆鸣，同时一阵惨叫声传来，大家向前看去最前面的一辆车子车胎爆炸，整个车子朝那边倒去滚了几圈之后撞在绿化树上，车子上的人被甩了出来不知死活。


第十五章 夜半枪声

　　众人纷纷停下车看到前面站着一个乔丽丽的人影，那人影虽然看不清长相，但是身材却不错，至少从影子看起来应该是个劲爆的美女。

　　林永浩没有下车，他只是抱着肩膀看前面的女孩儿，因为这种场面本不用他出手的，果然前面的车子跳下去好几个人，而林永浩则拿起对讲机：“大家先别动，可能是敌人的调虎离山计，让前面的人先探探。”果然，本来有人想跟着往前冲的，但是听到林永浩的命令又站住了，确实前面只有一个人还是个女孩儿，本不用那么多人一起上的。

　　“放下手中的武器！”先上去的是两个警察还有三个客车司机，这些都是毁灭的人，但是林永浩不知道他们到底是普通的人类还是已经被改造过的。

　　那两个警察已经掏出了枪，并且指着那个女孩儿，另外三个汉子不知道在哪里掏出一卷绳子，似乎想要玩个捆绑游戏似的，可是那个女孩儿两手空空的哪里来的武器？但是看着那辆已经侧翻撞在树上的车子，总不会是自己翻掉的吧？

　　“开枪啊！”林永浩小声的自言自语说了一句，他倒不是给那两个警察下命令，倒像是与他们对峙时的激将法。因为在林永浩看来那手枪不过是威胁的用具，如果真要使用的话直接扣动扳机好了，难道是毁灭的命令没有下达明白清楚？这些人不知道别墅群里的所有人都是可以杀死的？

　　但是那两个警察却没有机会开枪了，在他们说出那番话之后一两秒钟，突然那两个人发出一阵惨叫声，再看他俩已经扔掉了手里的手枪，并且抱着自己的手腕蹲在地上，而另外三个人似乎颇有默契一般，两人拉着绳头，另外那个则朝着女孩儿直扑而去，那女孩儿倒也不动不知道是故意让那三个人冲到自己身边，还是被吓傻了，但是看那两个无故受伤的警察，谁都知道这和那个女孩儿脱不了干系。

　　最前面的男人张开双臂朝着女孩儿抱去，另外两个也分开左右将绳索套向那个女孩儿，众人眼见着这三个人的速度奇快，眨眼就已经来到女孩儿面前，以为怎么的也会手到擒来，可是在黑夜中却突然闪现出一道突兀的白光，两个拉着绳子的男人脚下好像没有站稳，朝着两边一个踉跄，再看他们手中的那条麻绳竟然断掉了，接着则是一声惨叫，已经来到女孩儿面前两步开外的那个男人下半身倒还是超前奔跑，可是上本身却朝着后面仰倒，整个一个身体不知道怎么的竟然从中断开了。

　　“你们这些窝囊废，竟然还敢闯入我的地盘？”那女孩儿的嗓音很清脆，不过她还没等大家反应过来，已经转身钻进了旁边的灌木中，灌木发出一阵悉悉索索的响声，接着一条人影已经出现在十几米远之外，朝着那边的一见小楼跑了过去。

　　在场的人都傻眼了，特别是林永浩的手下，他们虽然都是地痞流氓，而且还得到了林永浩的庇护增强了实力，但是这些人归根究底也就是小混混罢了，打过人群过殴但是谁也没真正杀过人，在他们的骨子里还将杀人当成是死罪。这就是为什么林永浩让他们直接下杀手的时候，所有人都有些犹豫的原因。

　　可是没想到眨眼之间己方就被干掉了几个，那台轮胎爆掉的电瓶车已经被人抬了起来，压在下面的四个人其中两个已经断了气儿，而另外两个伤势也不轻，众人围过去才发现那两个警察确实右手都伤了，但是伤口像是被什么尖锐的东西刺穿似的，各留下一个深深的伤口，至于那个被砍成两截的男人却不是大家眼花了，因为那股刺激鼻子的血腥气和地上花花绿绿的内脏，让人一看之下不少人都偷偷吐了出来。

　　虽然如此仍然有人大着胆子追了上去，其中七成都是毁灭派来的人，而三成则是林永浩手下的，林永浩之前让他们不要插手，但是到了此刻他也没有将那些人叫回来，看着十几个迅速远离的黑影，林永浩叹了口气并且让前面的驾驶员启动车子：“继续往里面走，我们最危险的敌人应该还在里面……”

　　其他人听到林永浩这么说纷纷放弃了追下去的念头，虽然在这一瞬间这些人都有点恐惧，而林永浩的话则给他们下了台阶。

　　“记住，我们这次是去狩猎。”林永浩用了这个词：“我们面对的是野兽，一个根本就不明白人类法律是何物，根本就不会以生命为重的家伙，大家如果见到的话千万别想着怎么去打倒或者活捉，第一时间就是杀！因为你们如果杀不死他的话，他就会杀了你们！”

　　林永浩看着在身边沉默了的那些人迟疑了一下，接着说道：“而且你们一定要听我的命令，我们的敌人有些特殊的能力是你们不知道的，他可能就隐藏在我们身边。”果然，林永浩说完这番话这些人全都一脸戒备神色慌张的看着身边的人，似乎是那头凶猛的恶兽就在自己左右似的。

　　苦笑，林永浩不能让其他人看到自己的表情，无论刚才那个女孩儿是谁，她的出现无疑都是成功的，因为她狠辣的出手和诡异的攻击手段，已经让自己的人有些胆寒了，这些平日里将打打杀杀挂在嘴边的人，在这种真正拼命的时候却怂了，俗话说的好：冲的怕楞的，楞的怕不要命的就是这个道理。

　　“不听我的指挥，如果死了也别怨我！”林永浩留下最后一句话，然后重新回到了车子上，其他人互相看了一眼，随后也都陆续回到车子上，经过这么一闹原本的二十多辆车子，又少了七八辆随意的停在路边，剩下的其中绝大多数都是他的人，打头的还剩下三辆车开道，里面坐着四个警察和六个大汉，虽然看不到他们的具体表情，但是那三辆车的速度都没有之前那么快了，显然毁灭派来的人也有了忌惮，不敢再像之前那样横冲直撞了。

　　啪！突然从斜前方也就是那个女孩儿逃脱的方向传来一声枪响，众人纷纷朝那个方向看去，不过枪响之后再没有声音，就如同刚才是幻听一样，不过这么多人能同时朝那边看，应该不是幻觉。

　　“可能是那几个警察的枪走火了吧……”林永浩如此给下面的人解释，可是他的话音刚落，只听到那个方向啪啪啪的连着传来十几声枪响，好像是发生了枪战，而且这还是一声声手枪的点射，但是随后一阵急促的哒哒哒的声音，竟然像是来自自动步枪或者冲锋枪的连射！

　　此刻连林永浩都不太淡定了，因为他知道毁灭派来的人只不过带的是手枪，虽然在老百姓眼中手枪已经足够的具有威慑力了，但是那却是枪械中威力最小、射程最近的一种，吓吓普通老百姓倒是可以，但是如果真的在战场上交战的话……

　　果然，通讯器的公共频道里乱成了一团，哭爹喊娘的有，哭天喊地的也有，林永浩好不容易从里面听到一句有用的话，那就是之前他们追击女孩儿的方向，竟然先后有狙击手和强火力的压制，虽然那些警察纷纷开枪还击，但是手枪起到的效果实在是……

　　普通人即便是枪械爱好者也无法仅从声音上判断对方使用的什么枪械，但是公共频道里却说对面不知道多少人在开火，似乎只要有人露头就会被打中，现场的情况应该是很混乱，但是从林永浩的角度来听，虽然枪声很密集，但是每次射击之间都会有间隔，当间隔出现的时候并没有听到其他的枪击声，这就说明埋伏在那边的人数并不太多，顶多是两个人也有可能只有一个！普通人听到枪声、看到有人被枪击，无论他是什么身份，无论他以前有多么牛叉多厉害，第一反应也是找地方隐蔽，没接受过训练的人就是有些差距的。

　　“大家不要慌！”林永浩在对讲机里下达了命令：“他们人数不多，都给我冷静点！找到开枪的位置之后包抄过去，枪手只有在拉开距离的时候才最有威胁，你们也是我挑选出来的人，身体已经和普通人不一样了，你们总会有办法接近枪手的，只要拉近了距离，你们就赢定了！”

　　林永浩的声音似乎给那些已经陷入混乱的家伙带来了勇气，起码他们没有之前那么慌乱了，而且对讲机那头的吵嚷声渐渐低落下来，更是有人已经依从林永浩的指挥开始包抄。

　　因为这片别墅区四周可以遮蔽的东西很多，甚至有不少已经干枯的泳池可以提供隐蔽，果然，林永浩听到远处的枪声开始密集而且繁乱了起来，再也没有之前的从容淡定，应该是发现有人朝不同方向过来，那个枪手也不知道该打哪里了。

　　枪手一定要有一颗时刻都沉稳的心，如果心乱了即便是敌人近在眼前也是打不中的，一旦打不中敌人的结果就只有死！

　　果然，枪声突然停了，那个方向之前还乱作一团，此刻却安静下来，林永浩猜测那个枪手应该是隐藏在哪个建筑里，但是既然他的位置已经被锁定了，那么自己的人不会让他溜走的，虽然不知道刚才那一番枪战死了多少人，但是这个枪手应该是不会再活着了。

　　突然吹过一丝凉风，背山而建的别墅区到了晚上还是有些凉的，不过林永浩却闻到了一丝火药的气息，他微微的皱了皱眉头，却突然感觉屁股下的车子颠簸了一下，同时一声沉闷的爆炸声从之前开枪的方向传来，一团火光冲天而起掩映着这座黑漆麻乌的山庄，林永浩感觉到一股热浪灼面，难道那个枪手引爆了炸药想要和敌人同归于尽么？


第十六章 指引还是挑衅

　　整个大地都好像在震颤一样，而熊熊的火光将那片的天空映照的红彤彤的，原本已经安静下来的公共频道再次嘈杂起来，刚才的那次爆炸席卷了距离爆炸点不远的人们，特别是已经进入刚才枪手隐蔽的别墅里的人们，现在想要生还估计是不可能了，即便是他们的身体受到过改造，但是无论怎么改造仍然是人类的底子，总不能抵挡住高温和爆炸四处飞溅的金属、玻璃碎片。

　　这一下真算是伤亡惨重，通讯器里传出的声音已经被强烈的干扰了，但是仍然能够近距离的听到烈火燃烧的声音，时不时还会出现一两声脆鸣，不知道是什么东西被烧得发生了第二次爆炸，但这已经不在林永浩的考虑范围之内了。

　　“都撤回来吧，能够动的人，都回到大路上来！”林永浩没想到这里会藏有枪支，更没想到竟然还有炸药！显然之前的女孩儿是负责吸引注意力的，而她的真正目的此刻看来不光是为了杀人立威，更多的应该是这次爆炸！只是这一下应该足以吞没林永浩带来的五分之一到四分之一的兵力，再加上轻伤和被枪打伤打死的，林永浩咬咬牙看着前方那片建筑群，原本一片黑暗的建筑不知道什么时候突然亮起了一点灯光！

　　那灯光就像是海上的灯塔一样，但是林永浩知道那并不是指引方向的明灯，更像是一个挑衅的旗帜更像是一个地狱的入口！还没有正式交锋自己就已经损兵折将了，而前面是否又是一个陷阱呢？

　　原本以为吴良他们困在这里如同困兽一般，但是没想到这里却是慕容家的主场，人家已经占据了地利的优势。以前慕容家是干什么的？那是这附近最大的黑社会头子，有几把枪已经算不上什么平常事了，而炸药显然就跟大米似的多得是，再加上这里的建筑结构慕容麟应该是了如指掌，他想要在哪里伏击在哪里撤退还不是轻而易举的么？

　　最好的地方就在于这里地处偏僻，即便是杀人放火也不会有人知道，林永浩的眼中闪现过一丝别人难以理解的光芒，同时他指着前面说：“看到那处亮光了么？都开过去！”林永浩也不管那些被炸的人了，死了就是命不好，如果还活着的话，就还是要继续给他卖命。

　　车队此刻的速度更加慢了，每个人都朝着四面张望着，似乎在担心在两边会突然打出冷枪或者扔来个手雷啥的，因为看着他们扶着扶手、双腿用力的架势，那都是随时准备朝两边扑出去卧倒的姿势。

　　就在此刻，林永浩听到身后传来一阵隆隆的声音，他回头看去十几道光柱正顺着蜿蜒的大路一路而来，而那些光柱是由毁灭派来的大客车发出的，林永浩正好奇为什么将大客车开进来，因为当初他布置的时候是让他们留在外面起到路障的作用，以防有人跳过围墙逃跑，但是没接到自己的命令，这些车子竟然开进来了？

　　林永浩正准备询问这件事，他的手机突然发出了一阵的震动，林永浩掏出来看是毁灭打来的，看来这个家伙行事还是很谨慎的，似乎是怕被人听到谈话的内容，所以才特地打来的电话。

　　“别担心，这些车子是我叫进来的。”毁灭的声音仍然是那么阴霾，林永浩每次听到他自己发出的声音，都会觉得后背发凉，浑身冒冷汗。

　　看来毁灭第一时间就掌握了这里的情况，林永浩知道即便是他没有出现，只要是被他自己控制的人，那么毁灭就能够通过傀儡的眼睛看到他想要看的，通过傀儡的耳朵听到他想要听的。林永浩虽然没看到毁灭，但是既然和天神有关，毁灭是不会把这么重要的任务交给自己的，如果他不亲手杀死天神的话，估计毁灭也不会安心。

　　所以林永浩料定毁灭肯定是来了，而且很可能就藏在那十几辆的大客车里，只是不知道上面那一个人才是他，毁灭既然可以伪装成林舒奇，那么他也可以伪装成任何一个人。

　　林永浩将前面的事情大概说了一下，并且说现在要带人到前面亮灯的地方去。

　　“没想到天神也开始喜欢杀戮了，原本我还以为他们是要维护世界和平呢。”毁灭的声音听起来有些局促，似乎隐藏在哪个封闭的空间里，林永浩再次向后看了一眼，更加怀疑毁灭就藏在后面的那些车子里。

　　毁灭让林永浩自行安排，说只要是找到小天神奥斯瓦尔还有幻天使德瑞卡的话，他的任务就算是圆满完成了。

　　“幻天使也可以变成战斗天使，只是不知道天神会不会突然进入成熟期呢……”毁灭的声音听起来不像是担心，倒更像是有些期待，林永浩知道毁灭早就想要杀死天神了，他也提过只要杀死天神的话，那么毁灭被封印的力量就会再次回来，对于这点林永浩总是百思不得其解，而且现在毁灭的实力就很恐怖了，到时候完全恢复的他又会变成怎么样？会不会毁了这个世界？林永浩根本就看不透毁灭，所以一直也有些担心。

　　不过已经来到这里，而且也损失了不少人手，林永浩知道毁灭是不会轻易撤退的，就连他自己也过不了这一关。所以就算前面的那盏灯是刀山火海，林永浩也得硬着头皮往上冲，毕竟在这么一片黑漆漆的建筑里找到几个人无异于大海捞针，前面的灯光起码是个方向。

　　在毁灭的授意下，电瓶车朝着道路两边停靠了一下，等待大客车开过去之后，那些小车子才陆陆续续跟上，毁灭显然也担心前面会不会再次发生爆炸，用大客车起码能够起到一些防护的作用，能够最大限度的抵抗住爆炸产生的高温和如同子弹一般飞溅的碎片。

　　在等待的这个时间里，刚才追击那个女孩儿的人也星星零零的回来了，好点的神色狼狈、稍微差点的则是灰头土脸，更有人身上还带着伤，不是胳膊就是腿，如果要害地方受伤那就不能动弹了，只能躺在那里等死。

　　林永浩随便扫了一眼那十几个人，他突然发现张政也在其中，张政是荣威财经大学经济系的老大，是林永浩得力的手下之一，倒不是说他实力多强，其实张政硬件的身体素质并不出众，但是张政的头脑很清楚，办事能力也不差，当初对付郭薇薇的就是他，有了张政的不断滋扰，林永浩才能拿到果味奶的配方，只是阴差阳错的没有得到小奥斯瓦尔的欣赏，虽然林永浩当时冷藏了这个家伙一阵，不过后来仍然重用了他，毕竟以前是铁哥们的。

　　虽然张政也经过了林永浩的细心改造，但是他的实力却远不如刘嘉亮，毕竟以前张政就不是靠拳头吃饭的人。但是在遇到危险的时候张政竟然能冲上去追，这可大大的出乎了林永浩的预料。

　　看着那个家伙满脸乌黑的样子，应该是刚才也受到了爆炸的牵连，幸好这个小子的命大，要不然非得跟着那栋别墅一起被炸上天不可。而这也符合张政的性格，即便是十拿九稳他也不会贪功冒进，这也就让他保住了一条命。

　　叫停了车子，林永浩将张政叫到自己的车边，然后很难得的给他让出一个位置。

　　对于林永浩的行为让张政受宠若惊，他虽然听从了林永浩的命令上了车，但是却尽量缩在角落里，将大半个座位让给林永浩去坐，能够叫他上车已经算是很高的待遇了。

　　嘶～张政身体打了个哆嗦，说了句好冷，而此刻正有一道凉风吹过，林永浩也感觉到微凉，他发现张政的肩膀被划出一道口子，虽然血不多但却也受伤了。

　　“不碍事的。”张政察看了一下伤口：“刚才真是吓了一跳，如果不是我离得远一些，还没等接近的话，可能就看不到林少你了……”张政说的可怜巴巴的，但是却又情真意切，林永浩拍了拍他的肩膀以示安慰，而车队再次行驶起来，林永浩大概问了问那边的情况，果然和他预料的那样，刚开始的狙击和扫射确实让大家慌乱了一阵，但是当大家四面八方围了过去，对方几次没打到人的时候，枪声就停了。

　　“本来我以为肯定能干掉那个枪手的时候，眼前的建筑就炸了……”张政仍然心有余悸，要不是性子使然的话，没准他就……

　　“幸亏我命大了。”张政还在说着：“当时眼前一片火光，我都觉得火焰把我围住了，但是睁开眼睛一看却被冲击波推出十几米远，也只是肩膀受了点轻伤，跟我一起过去的两个兄弟运气就差远了，他们一个被石头砸烂了脑袋，另外一个……”张政叹了口气，显然是为死去的兄弟惋惜，而林永浩却不置可否，虽然张政说的热闹，但是林永浩以为这家伙顶多是在远处指挥的，要不然怎么会只有肩膀擦伤？

　　不过林永浩却不会去特意揭穿和挖苦张政，因为他没有那个时间，那栋亮灯的建筑已经就在眼前的，开在最前面的大客车缓缓停住，后面的车子将那栋建筑渐渐合拢包围了起来……


第十七章 后手

　　林永浩让开车的稍微把车子停在靠外面，并且等大多数人都渐渐的围拢那座建筑之后，他才准备下车。鉴于之前的爆炸事件，林永浩没敢低估这里的拥有着慕容麟，这个黑道老大这么多年指不定攒了多少宝贝，最近也把他逼急了，指不定那家伙会不会发疯的全都用出来。

　　林永浩有他的小算盘，可这也是他和吴良对立了这么久，一直都算计不过吴良的地方，当他觉得这里肯定是有埋伏和陷阱的时候，人家偏偏就没有，或许出人意表就是说的吴良这样的人。

　　“你们都来了？”二楼的阳台上有一个阳台，这是大表哥他们的家，当初吴良第一次过来的时候，就看到大表哥和一个女人在这个阳台上亲热，此刻他再次站在这里却没有那种心情，因为他的声音，原本分散开的人迅速围拢过来，似乎想要看看这次要对付的正主到底长个什么样子。

　　吴良居高临下看到在外面的露天花园里，能够看到的就有三十多位，还有一些人正陆续出现在自己的视野里，不用想肯定还有人打算从侧门和后门溜进来超自己的后路，可是对于吴良来说需要有后路么？

　　“想要抓我可不是那么容易的，怎么人数比我想的要少那么多啊？”吴良挖苦道：“是不是有人还没到半路就挂掉了？真是可怜啊，如果你们还不想死的那么早，就赶快给我滚回去吧，三分钟之内我是不会动手的……”

　　虽然吴良这么说，但是却有人比他还等不及，只听到清脆的一声枪响，下面的一个警察已经连续开了三枪，而吴良似乎早就有准备似的早就转身走回到房间里，其中一枪打中了栏杆、一枪打中了门框，另外那枪追着吴良打在了玻璃门上，玻璃门发出一声脆响，稀里哗啦的碎掉了，玻璃碴子掉落满地都是。

　　“抓住他！”有人带头，其他人自然也往别墅里面冲，虽然别墅听起来好像很大似的，但这不是古堡，双层的欧式建筑每一层也不过是五六百到一千平米不等，地方不大短时间内很难藏人。

　　于是有人率先进入了别墅，并且朝二楼扑了上去，张政朝上面看了看，似乎还在找寻吴良的下落，他小心的问道：“林少，我们过去么？”林永浩却没有丝毫要动手的意思，他双眼略带警惕的看着前方的建筑，自言自语般说道：“再等等，这个小子应该不会这么容易对付。”如果吴良轻易就能抓住的话，那早就被林永浩干掉了，也不用这么大费周章的派人过来。

　　果然，不过十几秒之后，吴良刚才所在的阳台就已经被人挤满了，大家都是顺着楼梯往上走的，可是本应该迎到吴良的，却都扑了个空。

　　那些人看到下面的草坪，还有一辆辆投出明亮灯光的大客车，他们转头就往回走，于是再次出现了如同拆迁般的声音，刚开始还只是一个角落，渐渐的扩散到整个二楼，而且不断的有诸如椅子、花瓶等东西从窗户里飞出来，就连每个屋子的窗子都被砸的稀巴烂。

　　上面的人固然是热血沸腾，可是下面的人脸色却渐渐的变得难看起来，因为他们看到一个人影从大厅的正门慢慢的走了出来，正巧有一辆大客车的车头灯打在那个方向，大家分明的看到了那人的脸，不是刚才站在阳台上吹牛的吴良又是谁？

　　不过之前二楼应该都被人堵上了吧？只听那乒乒乓乓的打砸声就知道，每一个角落应该都有人在的，可是吴良却能这样大摇大摆的走出来，这家伙到底是怎么从大家的眼皮底下钻出来的？

　　“呦，大家怎么还在啊？”吴良看到外面仍然剩下的十几个人似乎感到有些意外，他像是认真又像是在开玩笑似的说道：“还剩下十几秒了，大家如果再不走的话，我可要动手了？”如果是别人说这话，一定会引起众人的群殴，可是这次跟来的大多都是林永浩的心腹，林永浩和吴良打的这几次大仗，无论是当初在小剧场中围攻李泽耀和他的重金属狂潮，还是当年在小河边十几个单挑吴良一个，还是后来在武英大学追击贾文虎的时候遇到了吴良和黑社会的慕容家，亦或是后来和吴良约战以后，被幸存者联盟横插了一杠子。

　　几乎每次林永浩这边在打之前都是胜券在握的样子，但是每次要在医院躺十天半个月的人也都是他们，后来有一家急救所里林永浩的人都挂了号，这段时间他们好久都相安无事，人家还来询问情况，说如果下次有事直接就去找他们，给打个九折……所以即便是这些人的实力已经快要赶上超人了，但是对于吴良这个人，一直心里就有强烈的阴影，而且一见到他整个人就不由自主的会产生一种恐惧感，对他的话无论说的多难听，也不会有人谩骂和打口哨，因为谁都知道，吴良有这个资本。

　　如果现场光是林永浩的人，说不定他的这个出场就足以震慑住所有的人了，可惜这里还有毁灭派来的人，他们可不知道这个口气狂妄的小子到底是谁。

　　一个留在前门的警察再次举起了枪，可是他还没等扣动扳机，就看到自己要攻击的目标突然举起手来。

　　砰！那个警察的脑袋如同是一个被打烂的西瓜一样爆掉了，而他的身体后仰，神经牵动着手指勾在了手枪的扳机上，啪啪啪连续响了六声，而这六枪全都打在了天上，有个二楼的人听到下面有动静探头来看，正好一颗子弹打在他面前的窗框上，吓得那家伙尖叫一声坐倒在地，这颗流弹差点没要了他的小命。

　　“刚才也是这个家伙开的枪吧？”吴良右手向后甩了两下，而在二楼探出头举枪准备射击的两个警察惨叫一声跌了下来，他们的身上也多了两个窟窿，一个是胸口一个是脖颈，反正都是致命的地方被打的血肉模糊。

　　吴良随便一出手就杀了三个人，这当时就震惊了全场的所有人，特别是林永浩的手下只是听到他说见人就杀无赦，但是他们还觉得自己的实力可以轻松拿下对手，谁知道一见面就傻眼了，林永浩固然不是以前的林永浩，而吴良也肯定不是以前的吴良了。

　　如此轻描淡写的就射杀了三个人，而且没有人知道吴良是怎么做到的，最令人恐惧的莫过于吴良杀人时候的淡然，有些人即便是杀鸡杀狗也是不敢，而吴良更像是无意间踩死了三只蚂蚁似的，这种感觉让在场的人都感觉到一种强大的压迫感。

　　林永浩的双眸微微缩了一下，而他的眉头随之拧在了一起，吴良的成长速度有些超过林永浩的预期，林永浩也好久没有见到吴良了，他觉得自己已经突飞猛涨，吴良即便是有天神的帮忙，也不会比自己强太多的。

　　可是看到吴良杀人林永浩才知道自己想的太轻松了，这半年时间里虽然自己控制了很多东西，但就因为这样，林永浩增强自己的时间就要少很多了，他大多是靠外界的刺激和毁灭黑暗能量的灌输来不断变强，这就和吴良时刻处于危险中，不断的战斗有着天壤之别，起码吴良的力量他可以随心所欲的运用，而且耳目与身体配合的天衣无缝，丰富的战斗经验让他时刻保持着警惕，这点是最难得的。

　　就看吴良举手投足的杀人面不变色，林永浩就知道自己低估他了。

　　吴良就这样闲庭信步的往外走，而别墅里面的人看到自己要找的人竟然在外面，于是纷纷下楼想要从后面包抄吴良，甚至有人爬上阳台要往下跳了，可是不知道怎的，那栋别墅竟然突然向旁边一斜，楼上的人感到震动十分的明显，他们的动作同时迟滞了一下，下一刻别墅竟然毫无征兆的朝后倒了下去，像是后面的两根支撑柱被砍断了似的，后门那里整个矮了一截，而房子也随之垮掉，刚才那些人还在拆房子，现在也不用拆了，人家自己倒掉了。

　　我擦，慕容家的房子也是豆腐渣工程？外面的人惊骇的不得了，他们啥时候见过如此暴力的‘拆迁’？甚至不用推土机和挖掘机，房子莫名其妙就倒塌了？

　　如果说盖房子是个漫长的工作的话，那么房子倒下来则快多了，平时看着很坚固的房子，此刻就犹如用扑克牌搭起来的似的，一阵风吹过就稀里哗啦的塌了，之前要跳下来的人顺势往下面跳，刚才还是二楼，可是他们刚刚片腿出去，脚就踩到了一楼的地面，那些来不及逃走的人无一例外的都被砸到了残垣断壁下面，有的人甚至连声惨叫都没喊出来。

　　吴良似乎连他自己都被吓了一跳，因为倒塌的房子差点没压到他的脚后跟。

　　“我靠！”吴良装模作样的冲着林永浩喊道：“你带的人太重了，把我家的房子都踩坏了，你早晚都得赔给我！”

　　林永浩冷哼一声：“赔？做梦吧，你能有命活着，在跟我说这话！”

　　与此同时那十几辆大客车的货箱门同时飞了出去，这让林永浩也始料不及，他看到每个大客车的货箱里都冲出三个或者四个黑影，那些黑影的速度奇快，只是一眨眼的功夫就把吴良团团围住了……

　　原来毁灭的后手在这里呢……


第十八章 挣扎和背叛

　　当这些人站住之后大家才发现，从大客车货箱里跳出来的家伙长得都有一个特点，那就是身体极其的强壮，每一个站直了都有一米九左右的身高，真不知道之前他们是怎么挤在憋屈的小空间里的，而林永浩也终于知道毁灭为什么要把车子开进来了，车子带来的并不只是开车的几个人，而是车厢里的四十多个大汉！

　　虽然这些人的身高都很高，但是他们却都弯着腰，好像是猩猩一样双手几乎能够碰得到地面，吴良也吓了一跳，因为任凭谁看到突然出现的这四十多个人都会有点担心的，更何况这些家伙长得凶神恶煞，像是一个模子里刻出来似的，单看他们能够劈手打飞车厢盖还有迅速而有序的围住吴良，就知道他们的实力不俗了。

　　“这些人是……”张政更是傻眼了，他甚至向后退了两步，似乎之前还以为这些人都是吴良埋伏下来的吧？

　　“别管了，我们不用再插手了！”林永浩将对讲器放在嘴边：“所有活着的人听着，放下手里的目标，千万别误伤了！”说是误伤，其实林永浩最怕的是被误伤，他早就知道自己的实力远不如毁灭，即便是毁灭说自己的力量被封印了，但是林永浩仍然只是得到了他三四成的力量。

　　单看这四十多个大汉，林永浩就能判断出这些人都是毁灭一手调教出来的，任何一个人拿出来都要比刘嘉亮还厉害，更别说在场的绝大多数人了，因为林永浩的精力有限，他只能将最亲近的几个人做到最高改造，即便是这样也只是身体的一部分强化，看到这些人林永浩才意识到自己和毁灭的差距实在是太大了。

　　也难怪，虽然毁灭当了林永浩的便宜爹，但是这个爹却不可能对这个儿子完全托付，藏私也是人之常情，更何况狡猾奸诈的毁灭了。

　　林永浩大概估计了一下，这四十个人随便拿出五个，自己都能轻松搞定，如果是十个就有些吃力了，如果是十五个以上自己必败无疑，而毁灭既然能够一口气拿出这么多人，应该是他全部的家当，其中如果经过配合的话攻防能力将会提升几个档次，看来毁灭是下了血本，要将吴良彻底留在这里，而之前的人很显然都是炮灰，如果没人去趟雷的话，也找不出吴良来。

　　“天神奥斯瓦尔在哪里？”其中一条前额光秃秃的、后脑留着一条小辫子，一看就像是少数民族的男人开口了：“吴良，你今天是走不了了，既然这样我们就来个了结吧！”

　　一说到天神，周围的人无不愕然，他们回头看着林永浩，有些人知道小天神的事情，特别像是张政这些林永浩的心腹，可是绝大多数人还是第一次听到，所以他们用征询的眼神看着林永浩，希望他能给个说法。

　　不过林永浩的注意力却不会在那些小喽啰身上，他抱着肩膀看着吴良，林永浩在一周前觉得吴良早就被自己甩在身后，否则他不会扔下朋友家庭离开；可是在戴胜说吴良回来了，再加上公园门前救走慕容楠、借贷所举手间杀了刘嘉亮和几十个兄弟、果味奶工厂救走了慕容麟和他的女人，并且杀了毁灭的几十个傀儡，让林永浩觉得吴良在这段时间内也迅速的成长了，但是他仍然觉得吴良不是自己的对手，特别是最后他给吴良的考验，也就是果味奶场的战斗，是为了考量吴良真正实力的，不过林永浩觉得自己也能做到这些事情，在那时起林永浩觉得吴良和自己应该实力相当。

　　可是当真正见到吴良的时候，林永浩的心情突然变得很复杂，倒不是吴良显露出多强的实力，主要是吴良的淡定和从容让林永浩有些受不了。一个被高手环视的人，他如果还能保持镇定自若、谈笑风生的话，那么这个人不是白痴就是高手，而林永浩更倾向于后者。

　　与此同时吴良对着那个小辫子笑了笑：“你们打赢了我，我就告诉你们天神在哪里，而且赶快把毁灭叫出来吧，光凭你们还差了点。”

　　“放屁！”那个小辫子爆叫一声，他率先冲向了吴良，虽然和吴良之间有五六米的距离，可是看起来却好像刚刚抬脚就已经到了似的，这速度在场的人没几个能做到。

　　呼的一声拳头已经砸到了吴良的面前，林永浩此刻将吴良当成了自己，思维高速的运转，在思考如果自己遇到了这样的攻击要怎样抵抗。

　　不过林永浩只想到了后撤一道的同时，吴良的右手已经迎上了对方的拳头，只见他右手在那个小辫子的拳头上一抹，身体竟然随着这股力气，如同一片树叶般飘了起来！这是他在飒风那里学到的‘轻功’，猿族风派大多是雌性猿人，她们虽然在战斗方面不如其他人，但是速度却是极快的，适合奔袭和追踪，而在群山峻岭、树木苍天的环境下，如何能够以最小的力气获得最大的动能，吴良当时由什么都不懂就和飒风学习这个了，经过无数的战斗更是炉火纯青，只是借着对方的力气，就将身体荡了起来，可是那个小辫子也不是白给的，左手一切朝着吴良的右手腕挥去，如果吴良全身都以右手为支撑的话，要不然手腕就要被砍断，要不然就要失去依托摔下来，难道他会把自己白白陷入困境么？

　　吴良右手稍微一用力，身体已经再次向半空飘去，当那个小辫子的左手砍过来的时候，他的右手又搭在了对方的左手手背上！随着小辫子挥臂的方向，吴良的身体随之飘了出去，而小辫子又伸出右拳去打，吴良再次扶上了对方的右拳，只见到那个高大的汉子不断的挥舞着拳头朝吴良攻击，但是每次吴良的身体犹如被系了一根绳子似的，就在双拳间不断地飘动，十几拳下来愣是一下都没打到！

　　噗嗤，不知道谁没心没肺的在这个时候笑了一声，林永浩也没注意，不过包括他在内的绝大多数人表情都很严肃。看得出那个小辫子的家伙实力很强，从林永浩手下随便抽出来一个，估计一拳就让人打飞了，即便是三五个一起上也不是对手，但是吴良却能像是耍着玩一样戏弄他，这说明……

　　“老大！”张政偷偷摸摸的来到林永浩身边，正当林永浩不知道这个家伙想要干什么的时候，只见对方递过来一个黑漆麻乌的东西，定睛一看竟然是一把手枪！

　　“这是刚才那几个条子的，你开枪打死那个王八蛋！”张政将枪递给了林永浩，林永浩迟疑了一下将手枪接过来，此刻他感觉到后背凉飕飕的，不知道从哪里又刮过来一阵凉风。

　　其余的大汉似乎看不过去了，他们也不用谁指挥，呼啦一下冲上去四五个，他们的拳头不断的朝着天上招呼，想要把吴良打下来，可是这下更加热闹了，吴良身体倒立着就像‘踩’着梅花桩一样，在那些人的拳头上飘来荡去，这下那些大汉忙得跌跌撞撞，空有一身力气使不出来，只是不断的朝着半空挥舞拳头，即便是有人一跃一米多高伸脚去踢吴良，照样让人当了借力的梯子，只是身体飘荡的更加高了。

　　上面忙乎成一气，下面的人即是惊骇又感觉到好笑，不过再也没有人敢笑了，谁都看得出林少是真生气了，谁都不想这样吃瓜捞，成为林永浩的撒气工具。

　　林永浩慢慢的举起了手中的手枪，枪口对准了半空中摇摆不定的吴良，林永浩并没有追着吴良的身形瞄准，而是选择了一个中间的位置，也是吴良出现频率最多的位置，他终于觉得自己像是一个猎人，等待猎物进入到自己的射击范围，只要吴良过来林永浩会毫不犹豫的扣动扳机。

　　其实林永浩此刻的心情也十分的复杂，这次攻击行动确实是他想出来的，而正如吴良所说的，这些天林永浩一直都和吴良有联系，这次也想联合吴良将毁灭干掉，毕竟毁灭和他还有杀父之仇、夺母之恨。

　　但那只是在林永浩觉得吴良的实力跟自己差不多的情况下，就犹如康熙和韦小宝实力都差不多，联合起来杀鳌拜一样，虽然林永浩恨吴良，但是他更加忌惮毁灭，因为这个怪物显然只是在利用林永浩的身份，当毁灭完全掌握住权力之后，会不会留下这个知道自己真正身份的人？林永浩不止一次在噩梦中惊醒，梦里就是毁灭杀了自己的画面。

　　可是当林永浩见识到吴良的厉害的时候，他却又犹豫了，林永浩心高气傲，当初惹到了毁灭，主要原因也是因为与吴良结仇，否则他现在还是林家大少爷，虽然实力不比现在，但是起码心安理得，做一个懵懵懂懂的无知人，这样有些时候反倒是幸福的。

　　但偏偏吴良变得如此出众，那股被压抑了很久都要熄灭的嫉恨之火重新点燃了起来，此刻就不像是康熙和韦小宝那样，反倒像是周瑜之于诸葛亮，虽然有共同的敌人曹操（毁灭），但是却因为嫉妒才能偏偏无法完全合作，反而生了加害之心。

　　就算是杀了毁灭，我做的这么多事情，也足够让他来找我算账了！这是此刻林永浩心里所想的，所以他握着手枪的右手愈发稳健，而他的手指已经开始发白，显然是用了很大的力气。

　　就当吴良躲避一个大汉攻击的同时，他已经朝着林永浩枪口的位置飘来，林永浩不再犹豫直接扣动了扳机，砰的一声响彻天空，枪口喷出明亮的火焰，子弹瞬间已经来到了吴良的后背钻进了他的身体里！


第十九章 毁灭的杀手锏

　　吴良发出一声闷哼，他的身体同时朝着子弹射击的方向倒了下去，那些大汉见状纷纷围了过去展开攻击，虽然除了林永浩身边的人没人知道发生了什么，但是已经被戏耍了半天的那些壮汉们，看到自己的对手露出破绽，这口恶气总算是能够发泄出来了吧？

　　“林少，你开枪杀人咧……”张政似乎有些吃惊，却不应该忘记那把枪就是他递过来的，既然给了林永浩一把武器，不让他杀人又是什么意思？

　　“他不会那么容易就死了的。”林永浩倒是没显得多高兴，相反他的脸色还有些难看，刚才也不知道怎么搞的，心里就是有个声音诱惑林永浩开枪，不知道是嫉妒还是羡慕，不知道是仇恨还是怨怼，林永浩就觉得一股气上头，不知道怎么的就扣动了扳机，此刻看到吴良扎进了人堆里他才清醒过来，甚至有些后悔，毕竟这次是他和吴良共同设计的勾引毁灭出来的计划，即便是杀死吴良，但是没找到奥斯瓦尔和德瑞卡，毁灭照样不会轻饶了林永浩，不知道哪一天毁灭说不定就会偷偷下手干掉林永浩，然后再把他也做成傀儡。

　　想到这里林永浩后背和额头的冷汗不自觉的又流了下来，他故作镇定的说道：“如果他是这么容易就被打垮的话，我们还有大动干戈么？天神和幻天使还没出现，就说明吴良还有余力。”他之所以这么说只是给自己一个借口，其实林永浩比谁都清楚，这里根本就没有天神，也没有什么幻天使。

　　不过他的话却让张政深以为然，因为这个家伙的表情变得些许紧张，难道是怕吴良知道这一枪的始作俑者其实是自己？

　　那群大汉将吴良围在当中一顿拳打脚踢，周围的人自然是看不到里面的情况，只能听到拳头挨到肌肉的时候发出的啪啪的脆响，只是听那一阵响声的连贯程度，就知道被打的那个家伙肯定是受伤不轻，因为呼喊声连成了一片，所以想要分清其中到底哪个是吴良的惨叫还是有点困难的。

　　不过别人不熟悉吴良的声音，林永浩却熟悉的很，他可以肯定那些呼喝声里没有一个是吴良的，但是下一刻一声爆喝让林永浩心悸了一下，因为那正是吴良发出的声音。而随着吴良的这声爆喝，众人惊愕的发现，围在他周围的七八个一米八九的大汉，好像被什么砸中一样，同时向四面八方飞了出来！

　　那些人在空中手脚乱动，几乎是同时狠狠的摔在地上，而站在圆心中点的则是那个带着嘲讽笑容的吴良，他的表情很轻松，似乎根本就没发力似的。

　　以小辫子为首的那些大汉这一下可是跌的不轻，不少人挣扎了一下却没爬起来，但是几个人的失败却阻止不了其他人，只见其余的三十多人同时发出一声咆哮，前仆后继的朝着吴良扑了过去。

　　而这次吴良可没有像之前那样，被人围在中间，他的脚下动作奇快，眨眼间就迎上了距离最近的一条汉子，即便是林永浩都觉得眼前一个人影晃了一下，同时吴良的拳头已经砸进了那人的肚子里！

　　这些从客车里出来的家伙谁都不会去怀疑他们的实力，只看他们凝固的如同钢铁一般的肌肉，就知道这些家伙的身体肯定相当的结实和坚硬。但是当吴良的拳头触碰到那人的六块腹肌的时候，除了发出一声砰然的响声，林永浩反而觉得时间似乎被放慢了，他看到吴良的拳头稍微遇到了一点阻碍，可是随后如同钻入一团棉花里一样，竟然半个拳头都没入了那人的肚子里！

　　整团黑黝黝亮晶晶的肌肉向吴良攻击的位置凹了进去，而那个人的脸上也渐渐的浮现出痛苦的表情，他的双手本来是紧握着的双拳，可是因为被攻击产生的巨大痛苦，使得那人的双手五指伸开，身子也随着吴良攻击的方向朝后飞了出去！

　　啊！整个场景再次回复到之前的情况，那个男人发出一声惨叫，身体急速的朝后飞去，他那沉重的身体顿时砸倒了后面的两个人，三个人如同叠罗汉一般摔在一起，被打的那个男人一口血喷了出去，他还没来得及看到吴良在哪里就昏了过去，不过此刻吴良已经游弋到另外一个方向，同样是一拳砸中了另外一个人的下巴上，一声清脆的响声，那人下巴直接被砸碎了，还没等飞出去就已经昏死了过去。

　　吴良就这样串花间竹般在那些大汉之间游走，根本就不给对方合围的机会，外面的人只能看到一个个人冲到吴良面前，一两招之内就被打了回来，耳边充斥的都是拳头打在肌肉上砰砰的响声，其中还间或有骨头被打碎的声音，一时间血雨腥风惨叫连连。

　　林永浩此刻握着枪的右手手指更加的惨白，他用力的握着金属枪柄，右手微微的抖动着，他突然觉得以前的一些回忆又回来了，那个经常一个单挑N个人的吴良如此真实的出现在自己的面前！

　　他怎么可能变得这么厉害？林永浩的脑子很乱，因为之前已经做过了实力的类比，他自己对上这些壮汉的时候，十五到二十已经是极限，但是看吴良闲庭信步般的表现，让林永浩再次意识到，自己的实力无意间竟然和吴良再次拉开了！

　　如果是这样的话，你就去死吧！林永浩不知道怎么的，右手再次举了起来，他已经完全忘记了之前的那枪，本来明明打中了却没有效果这件事儿，他将枪口瞄准了吴良，而张政此刻正在偷偷的擦着汗，虽然周围有些凉飕飕的，可是这些人却不自觉的出了一声冷汗，根本就没有办法阻止。

　　“林少，会打到自己人的！”张政瞄到举枪的林永浩，他用嗓子眼嘟囔了一句，可是此刻已经没有人能够阻挡住这个已经完全被嫉妒充满内心的男人了。

　　啪啪啪……连续的几声枪响，林永浩瞄准的都是吴良的脑袋，可是这次吴良像是有所警觉似的，他在林永浩射击的同时，将身体缩在那些对手的身后，虽然吴良的身材不矮，但是那些壮汉们仍然比吴良高了半头，魁梧的身材成了最好的隐蔽墙。

　　子弹失去了目标之后果然射中了不该射中的人，好几个人的身体被子弹钻了进去冒出血花，而吴良听到枪声停了才探出头来喊道：“谢谢了！正有点累了，谢谢你帮我解决了几个人！”

　　吴良的话很有煽动性，只是刚才眨眼的功夫他已经打退了十几个人，而其他人有的则被子弹咬住了，连战不利加上身体的剧痛，让那些原本脑子就没有判断力的壮汉们彻底失控了，他们看着吴良的拳头脸上都有些惧色，不过当听到吴良的话之后，纷纷转过头盯住了林永浩，似乎将那个背后放黑枪的家伙当成了新的敌人。

　　“这群笨蛋！”林永浩也没想到吴良会用那些大汉作掩护，也没想到随后他会这样说，因为是毁灭控制的傀儡，所以这些大汉并没有分辨的能力，但是他们本身还有恐惧的心里，特别是看到一个完全无法战胜的对手的时候，这些家伙就会去找一些软柿子，反正接到的命令也是杀死吴良及其同党，这些大汉看来已经把林永浩当成第二个目标了，起码看起来他要比吴良稍微好对付一点。

　　“妈的，该死！”林永浩将已经打空的手枪扔到了迎面扑来的一个大汉的脸上，但是他全力一掷也只能将对方打得后仰一下，无法像是吴良那样直接打倒。

　　林永浩一边掏手机想要联系毁灭，一边朝着身边剩下的二十多个亲信喊道：“都给我上！给我拦住他们！”那些人先是一愣，随后不得不迎了上去，因为即便是林永浩不下这个命令，那些膀大腰圆的家伙也作势欲扑了，看来他们的思维很单纯，这里除了那四十多个黑大个之外，剩下的人都被他们当成了敌人。

　　林永浩好不容易掏出了手机，并且避过了面前那个大汉的拳头，他打开通话记录回拨了毁灭的电话，而与此同时他的人和那些大块头也交上了手。

　　这些大汉们刚才在吴良的面前显得是如此的弱小，让林永浩的人感觉只是外面好看，不过是中看不中用的绣花枕头，所以即便是那些人回头杀了过来，也没有几个人预感到什么，但是甫一交手他们即便想后悔都来不及了，能够像林永浩一样的眼光的人可不多。

　　一个林永浩的亲信也如同吴良那样挥拳朝迎面冲来的壮汉打去，那个壮汉也不躲竟然直接朝着拳头冲了过来。

　　笨蛋！那人正以为自己也可以如同吴良那样将对方一拳打飞，可是下一刻他却觉得自己打到了一块钢板上，一阵刺骨的疼痛差点没让那人晕过去，只是一下不但拳头的指骨尽碎，而且手腕也彻底骨折了！那人还没来得及喊出来，身体就被对方抓了起来，那个壮汉是最开始夹击吴良的其中一个，他满心的怒火终于得到了宣泄，刚才抓吴良抓了半天都没抓到，现在终于有一个好抓的了。

　　双手一较力只听到撕拉一声，那人已经被撕成了两半！从大腿根直接被撕开，创口沿着肚子到胸口的部分在左肩胛处彻底断掉，这一幕被绝大多数人看到了，那些本也想‘轻松’获胜的人心里不由得一寒，只是这一个瞬间，林永浩的人就又被干掉四五个，有的是脑袋被拍扁了，有的是胸口被直接洞穿，即便是被强化了身体和能力，但是这些人连一个回合都走不了，可见这些傀儡们的实力有多强了！


第二十章 完全失控

　　“你的人都失控了！”林永浩也不管电话是不是打通了，他对着话筒喊道：“赶快把他们制止住，他们在杀我的人！”林永浩本也有一丝的疑虑，因为他看到吴良刚才动手杀人简直是太轻而易举了，可是当有了对比之后林永浩才知道，并不是这些大汉们弱小，而是吴良太强了。

　　顷刻间林永浩的人已经被杀了七八个，其他的不敢再缠斗只是往林永浩这边跑，而那些大汉看到自己的对手跑了纷纷咆哮着追了上来，登时又有几个倒霉的被人从后面拽了回去，几个大汉围过去一阵拳打脚踢，等他们散开的时候只看到一堆肉酱和残破的内脏，发出一股刺鼻难闻的味道。

　　这些黑色壮汉虽然开始攻击林永浩的人，可是仍然有人在不断的朝着吴良发动攻击，吴良前后也已经打倒了二十多个人了，他发现只要是不把这些大汉彻底干掉，他们即便是肋骨被打断、手脚被打折都不会阻止他们再次爬起来扑过来的。

　　可是这些铁一样的汉子肌肉却如同橡胶般的坚韧，即便是吴良的拳头已经陷入身体里了，但是想要穿透皮肤却相当的困难，除了拧断他们的脖子之外，仅凭物理攻击似乎不会起什么效果。

　　而且吴良觉得随着那些大汉不断的扑上来，周围的气温也随之降低了不少，其实在吴良实力得到提升的同时，他的身体素质也已经突飞猛进了，可以说即便是零下十几度的环境，吴良也不会感觉到寒冷或者不适。

　　这里靠山晚上会有山风吹来，不过已经是初春的季节，即便是山风再凉也不至于让吴良感到冷吧？而且那股冷意并非是山风或者是气温带来的，吴良总觉得这些大块头身上带着一股奇异的能量，虽然吴良觉得不对可是却也没时间去一探究竟，即便是他知道拧断脖子是最好的攻击手段，可是他也不能一个个扭过去啊，一旦动作迟滞住了，势必要受到其他人的围攻，吴良看似能够轻松抵挡住这些家伙的攻击，但是同时要面对这么多强手，对于精神力终究是个考验，在高度的集中注意力的战斗中，吴良也感到一丝精疲力竭。

　　啪啪啪……连续几发空气弹对着身前的五个大汉射去，那些大汉似乎对这种能量有着天生的排斥，在吴良抬手的同时就朝着两侧闪去，不过双方的距离不远，空气弹的速度又相当的迅速，所以空气弹还是钻入了那些人的身体里，并且在混沌系粒子的控制下发生了爆炸。

　　原本吴良以为凭借空气弹炸毁这些人的内脏，但是只看到几丝黑血飞舞，再看那几个捂着伤口后退的黑汉子再次杀了回来，而空气弹虽然对他们造成了一定的损伤，可是却非致命，在受到了攻击受伤之后，反而激发了这些人的斗志，一个个咬牙切齿连声呼喝，如同被激怒的公牛一样朝吴良猛扑过来，而他们脚下的速度也提升了不少，吴良一愣硬是被一个家伙撞在怀里，吴良双手按住对方的脑袋，身体向后横了过来，当他的身体刚刚悬空，那个大汉的双臂已经环绕了过来，吴良要是晚了片刻，非得被这个家伙抱住不可，一旦吴良的身体被固定住了，那么他的速度就没有任何优势，凭力量能够打败这些家伙么？吴良自己也没有底。

　　那人一抱没有抱住，双手又朝吴良按着自己脑袋的手腕抓去，吴良左手没动，右手食指和拇指张开，食指指尖对准了那人的耳朵，砰的一声脆响，一发空气弹顺着那人的耳朵打了进去，那人双手还在向上抓着，突然发出一声惨叫，双眼眼白迅速充血，而耳鼻眼口同时往外喷溅着鲜红色的血花，那人真正意义的被爆头了，但是脑袋却没有被打碎，可想而知他们的身体有多么的强韧。

　　干掉了一个大汉的同时，其余的人已经趁机将吴良围在当中，而攻击林永浩的那些大汉们也返了回来，不知道是不是林永浩的电话起了作用。

　　“一群白痴！”林永浩还不忘了骂一句，他刚才着实了吓了一跳，看到一群怪物朝自己扑来，把自己人撕扯的跟破抹布似的，缺少实战经验的林永浩在那一刻完全慌了神，但是一看到在那里仍然从容战斗的吴良，林永浩的心又开始不舒服起来。

　　看着身边还剩下的不到十个人，那些人都是一脸惊恐的表情，这些家伙什么时候见过这么惨的画面？一个个刚才还活蹦乱跳的兄弟，眨眼间就被扯碎了，说白了还是那句话，这些人平时仗势欺人还是足够了，但是一旦遇到血腥残忍的场面，那种脆弱的心理就被瞬间击垮了。

　　“林少，小飞他们都死了……”张政几乎是带着哭腔说道：“小白和阿健他们也……”还不等张政说完这句话，林永浩的巴掌就扔了过来，啪的一下把张政差点打了个趔趄，他捂着脸差异的看着林永浩，而林永浩则强忍着内心的恐惧说道：“哭什么！都给我站过来！你们这些没用的家伙，一个个的胆子这么小，还这么没用！”

　　林永浩又觉得身边一阵发凉，他的手说实话也有点疼，但是在大家面前在这种情况下却不得不故作镇静。本来他带着这些人来，还想在关键时刻帮着自己夹击毁灭，即便是不能打败他，总能够拖延点时间，让自己使出杀招吧？

　　可是现在一看林永浩彻底没了信心，打那些傀儡都让人砍瓜切菜般拿下了，更别说毁灭了，那个毁灭的实力岂不要十倍于这些傀儡？一想到这里林永浩不由得心灰意冷，还要什么自由啊，还报什么杀父之仇啊，看来想要杀了毁灭，靠自己根本就做不到！虽然那个吴良看起来还可以，但是也只是可以罢了，林永浩一直都知道毁灭的强大，但是到了现在，真正看到毁灭精心培养出来的傀儡和自己的差距，林永浩才真正的知道毁灭比自己强了不是一点半点！

　　当剩下的三十几条壮汉转过头开始围攻吴良的时候，经过几分钟激战的吴良看起来终于有些疲惫了，最主要的一点就是他的动作不再那么轻盈快速，也不是再采取那种游斗的方式，而吴良渐渐的被攻击的次数也变得多了。

　　砰，这一声确实是从吴良的身上发出的，那个带头的小辫子一击得手，吴良也第一次被这些怪物打得倒飞出去。

　　吴良双手护着胸口，身体飞出去五六米才落在地上，因为惯性太大吴良又蹬蹬蹬的退了好几步，好不容易才站稳了身形。

　　“小子，你已经没有力气了吧？”带头的小辫子微微一笑：“真的很奇怪，虽然你可以使用神技，而且我在你身上感受到了神之力量，但是你却没有完全获得天神的肯定吧？不是天神都有战斗套装么？你怎么一直都没用的？”

　　吴良听到对方的话稍微一愣，他知道虽然说话的是这个小辫子，但是控制的人却是毁灭，当初在刚刚遇到天神奥斯瓦尔的时候，吴良也得到过天神手套和天神的战甲，那是可以抹杀一切的拳套和吸收所有攻击的铠甲，只是后来奥斯瓦尔就化茧了，吴良经历了这么多事情，虽然神技不断的使用强化甚至发明了新的技能，可是从与天神分别之后，吴良就再也没有得到新的技能，更别说是天神武装了。

　　既然毁灭知道，那么他一定也有这套装备吧？只是不知道每个天神的装备是否是一样的，吴良也不知道这个毁灭是否已经得到了那套装备、是否可以使用它。吴良亲自试验过，天神武装真的超越了人类的想象，如果毁灭也拥有的话，岂不是无敌天下了？

　　似乎是感受到了吴良的错愕，那个小辫子得意的哈哈大笑道：“你为了天神拼死拼活，可是却根本就没有得到他的信任，我看你尚是个可塑之才，不如今后归顺于我吧，只要把天神的下落告诉我，我绝对不会亏待你的！”

　　“哦？”吴良眼睛一亮，抬头问道：“我想要天神武装，我也知道你的目的是要杀死天神，但是他一死了，我就没可能得到那副武装了，要不然你把你的给我，我就告诉你天神的下落。”

　　“这……”那小辫子还真愣了一下，因为他根本就没想到吴良会这么说，但是当他看到吴良那狡黠的双眼的时候，那小辫子勃然大怒：“你根本就是在骗我的！你根本就不会把天神交个我！”

　　“原来你也没有天神武装啊……”吴良嬉笑道：“要不然你又怎么会被封印住了力量？”

　　“我！”那个小辫子似乎想要说什么，可是随后他却忍住了，那大汉脸上的肌肉抽搐了一下斜眼看了一眼道路另一边的别墅：“你不把天神交给我也无所谓，我已经看到了那个女人和孩子！”

　　吴良听到这话下意识的朝身后的别墅看去，而那个小辫子得意的大笑道：“小子，你还嫩点，随便一诈就被我骗到了吧！”也不用他指挥，围着吴良的三十多个大汉，登时有一半多扑了上去，一个个砸门砸窗户闯进屋内，而一个俏丽的身影站在二楼的阳台边，她的怀里正抱着一个孩子！


第三十八集 有一种缘分叫宿命


第一章 魔高一尺

　　那是幻天使德瑞卡和天神奥斯瓦尔么？林永浩甚至有一丝的犹豫，但是随后他否定了自己的猜测，即便那看上去很像，但是林永浩知道这两个肯定不是要找的那两个家伙。

　　当初林永浩就让吴良找两个人冒充德瑞卡和天神，而他经过对吴良的分析了解，特地提了两个外表很接近的人：慕容楠和小天，特别是小天和当时的天神年纪身形差不多，林永浩提出的建议就是让他们伪装，以图吸引毁灭上当，从而干掉这个从外星跑到打球来祸祸的家伙。

　　而想要说服慕容家着实让吴良花费了不少的口舌，因为这个小天年纪太小了，只是刚刚能够分辨事情，如果这个行动成功了还好办，如果失败的话那对于这个孩子来说实在是太不公平了，因为他甚至无法替自己做主，也不能掌握自己的命运。

　　不得不说卿姐还是个懂得事理的人，虽然看得出她十分的挣扎，但是卿姐却知道如果不把这件事情彻底解决了，那么这一家人就永远没有宁日，况且大家都是吴良救出来的，既然吴良和慕容楠这些小孩子都准备拼命了，卿姐也做不了什么其他的贡献，最后也只能同意吴良的提议，毕竟小天和慕容楠最熟，如果换个其他的孩子看到那么多人哭出来的话，一切就都穿帮了。

　　“抓住那个女人和那个孩子！”那些冲进别墅的大汉将地板踩得咣咣作响，林永浩朝吴良看了过去，却发现那家伙根本就没着急，又回到了之前的状态，不断的在对手身边游走，既然围攻他的人少了，那么就空出了很多空间，虽然那个小辫子气势再次猛涨，但是却也无法奈何吴良半分了。

　　你们以为能上的去二楼么？吴良用眼角看着那些壮汉的背影，不光是他，就连站在阳台上的慕容楠也没有动，她只是静静的站在那里看着下面的吴良，那个穿花引蝶般游战在敌人群中的男人，慕容楠内心再次涌出一股自豪感，而她怀里的小天早就睡着了，刚才率先拦住车队的人就是慕容楠，后来她将追击自己的人引到了指定位置之后，就从卿姐那里抱来了小天，那个狙击枪手自然是慕容麟，虽然他已经很久没有杀人了，但是这里可算是他的主场，手忙脚乱了一阵幸亏没受伤，整个计划暂时还是按照吴良的预计进行着，包括会有实力强大的敌人，这是吴良早就猜测到的。

　　慕容楠只觉得阳台发出微微的震颤，那些壮汉也不知道多沉，竟然奔跑间带来如此大的震动，不过随即别墅里传来一阵惊叫，连续的打斗声取代了沉重的脚步声，吴良的伏兵终于可以发挥作用了。

　　十几个猿人战士从房间里、从墙壁上、从吊灯上、从天花板四周朝着各自的对手扑了过去，虽然那些壮汉的身材魁梧，每个人在普通人里都足够的出类拔萃，但是对于身高普通都在两米五以上的猿人当中，他们就算是小嘎逗了。

　　一个个壮汉被扑倒在地，猿人发起狂来很难有人能够阻挡，那些猿人不断的用拳头锤击着那些壮汉的脑袋和胸口，虽然那些人的身体异常的结实，但是只一交手间就被打得七荤八素，有的壮汉战斗能力稍强一些的，他们还能跟猿人战士纠缠一下，但是绝大多数都被压制的毫无还手之力，卡里纳部族的战斗力虽然不如前哨站，但毕竟也是经常和科迪族打交道，实力非常的强，他们的勇士卡尔曼一把就揪住了一个敌人的脑袋，双手用力甩了几下，那个家伙的脖子就和脑袋分了家，而卡尔曼将手里的脑袋朝门外扔了出去，然后晃头晃脑的去寻找下一个对手。只不过吴良在这里安插的猿人战士起码有三四十个，冲进来的人一共才十几个，现在狼多肉少，卡尔曼再想揪人家的脑袋连对手都找不到了。

　　在别墅里的打斗声刚刚出现，外面的人就知道里面肯定有了埋伏，此刻林永浩才意识到为什么吴良这样淡定，因为即便上面的不是天神，那个孩子也和他有莫大的关系，原来是在别墅里早就安排了人手，只是林永浩想不出吴良才刚刚回来，他从哪里找到的人，按道理跟吴良有联系和交集的都被赶走了啊？

　　即便是如此林永浩也只能笑吴良太自以为是了，林永浩改造出来的人，在那些大汉手下都是虾兵蟹将，吴良找来的即便是配备上重火力，能够打赢么？真是不知道他的自信是从哪里来的。

　　果然在刚开始吵闹了一下之后，里面就安静下来，除了并不明显的打斗声之外，一切都好像停了下来。

　　这家伙，竟然还这么从容？林永浩发现吴良丝毫不为之所动，同时从别墅的大门里飞出一个圆滚滚的东西，那玩意大概有足球大小，因为天黑众人不知道是什么，可是当那玩意在地上滚了几下停下才发现，愕然是个人头！

　　啊……林永浩的人向后退了几步，他们显然是想到了之前已经壮烈了的兄弟们，可是林永浩的双眼瞳孔陡然缩紧，因为他分明看出这个家伙应该是毁灭的傀儡！虽然相貌并不认识，但是那家伙皮肤黝黑，从他的双目中还流淌出一股浓黑色的能量，那绝对是被毁灭改造过的特征！能够把这个傀儡的脑袋揪出来的家伙，他的实力得多强啊？

　　林永浩不由得再次朝吴良望去，他心理不由得紧张了起来，听里面打斗的声音减低，难道是吴良埋伏的人占了上风？这简直是不敢相信，如果吴良有这种力量的话，他甚至可以轻易的占领这座城市了！

　　不过此刻吴良仍然专心致志的对付着那个小辫子已经诸多敌人，慕容楠还是抱着小天安静的观看，这一切实在是太诡异了，明明毁灭要的人就在那二楼，可是偏偏没人能够上的去，即便是冲进去想要去二楼抓人的，现在估计都是一个下场……

　　小辫子也发现了这个情况，他嘴里呵呵连声，不知道在说着哪国的语言，而正在围攻吴良的人又分了七八个出来，他们一边朝着别墅跑，身体的下肢一边开始迅速的膨胀，林永浩知道这是身体在进行某种方面的强化，看来这些壮汉要增强腿部肌肉的弹性，想要直接跳到二楼么？

　　林永浩正想着，已经有人大呼一声朝二楼的慕容楠扑了上去，其他人也随后纷纷跳起，就犹如一只只蛤蟆一样。

　　不过这些人还没有跳到半空，突然别墅的几扇窗子陡然碎掉了，从里面飞出一个个庞大的黑色的物体，那些物体准确的朝着跃起的壮汉砸去，有些人直接被砸中了惨叫着跌回到地面上，他们推掉身上压着的重物的时候，发现竟然是自己同伴的尸体！而那些人就是之前冲进别墅里的人，这些人无一例外的都是要害重伤死掉了。

　　一时间被砸落的人起码有七八个，可是仍然有一个壮汉眼看就要扑上二楼了，慕容楠下意识的朝后退了一步，她知道这些人形怪物的厉害，慕容楠实在是没有什么把握。

　　可是突然一条黑影撞碎了慕容楠身后的落地窗冲了出来，那个壮汉本来马上就要跳上来了，他的双手还朝慕容楠和她怀里的孩子够去，而这一变故使得这个家伙大吃一惊，但是身在半空根本就没法移动，只觉得一股大力撞来，那个黑影径直的扑到那男人身上，并且改变了他的运行轨迹，将这个即将跳到二楼的家伙又撞了回去。

　　好大的手劲儿……林永浩正看到了这一幕，可是下一刻他就不认为那是尸体了，因为那条黑影已经将被撞回来的壮汉压在下面，那黑影似乎比那些汉子更加的高大，只是上半身擎起就有普通人那么高了！

　　就在众人正惊叹的时候，那条黑影双手啪啪两下打在下面的人胸口上，那人闷哼一声双手朝敌人轰去，可是却被黑影挡回来之后，反被抓住了手腕，咔嚓一声脆响，那壮汉惨叫一声胳膊耷拉下去，眼见着竟然被人将胳膊扭断了！

　　这是什么样的力量？林永浩没见过，他刚才亲眼见到这些黑黝黝的汉子有多恐怖了，什么时候这个世界上出现了这么多可怕的人？那个黑影是个什么玩意？竟然比毁灭的改造人还厉害？

　　但是一切惊讶和感叹已经不足以形容在场那些人的心理了，因为他们看到那黑影站起身抓住那汉子的脑袋，随意的在地上甩来甩去！那个男人一米九左右的身高，体重起码有一百公斤以上，就这样被单手提着像是个布娃娃似的来回砸来砸去？这简直是比匪夷所思还匪夷所思！

　　咔吧一声，一截身子飞了出去，而那个黑影看着手里仅存的圆滚滚的脑袋愣了一下，然后他若无其事的将人头扔在地上，并且朝着林永浩和停着车的方向走了两步，当他走到灯光下的时候众人才发现，那黑影竟然是个穿着样式奇怪皮甲的大猩猩！不，那应该不是猩猩，因为猩猩的腿没有那么长，但是看他的脸和露在外面的黑色体毛来看，那应该是个猿人？

　　卡尔曼终于过瘾了，他双手捶着胸口发出一阵沉闷的响声，接着卡尔曼回头朝别墅里挥挥手，在林永浩他们惊异的眼神中，一只只体型庞大的猿人就这样争先恐后的跳了出来，并且朝着那些围攻吴良的壮汉猛扑过去！

　　我是不是在做梦啊？林永浩觉得自己产生了幻觉，他根本就没想到吴良会带来一群怪物！难道作战计划又要改变了？


第二章 剧情突变

　　在林永浩以及众人目瞪口呆中，猿人们陆续将那些大汉从吴良身边扯走，然后两三个一起围殴，不过是风卷残云般的眨眼功夫，原本生龙活虎的黑铁塔似的汉子就没有一个能够站着的了。

　　当卡尔曼抓着那个小辫子刚要拧断他的脖子的时候，吴良突然将他喊住了，卡尔曼不愧是卡里纳部族的将领，如果换成一般人早就收不住了，而卡尔曼却能很好的拿捏住分寸，只是折断了那个小辫子的四肢，却没有将他杀死。

　　“毁灭在哪？”吴良仰视着那个小辫子，倒不是因为他多高，而是那家伙被卡尔曼拎了起来。

　　虽然连番被算计，而且全军覆没，但是那个小辫子却毫无惧色，当然，这个家伙很可能早就已经死了，成为了毁灭的肉身傀儡，不过从之前他们的表现和被打死的状态来看，这些人应该只是被强化改造过的，否则被打死之后身体应该迅速腐烂才对，就像是之前果味奶厂的那些家伙。

　　“你是不是觉得稳赢了？”那汉子虽然此刻四肢全断，根本没有任何反抗的力量，可是仍然面无惧色：“我们只不过是先头部队罢了，随后你们会发现，杀了我们是错误的，因为还有更加恐怖的东西在等待着你们！”

　　“这小子，废话太多！”卡尔曼没有耐性，一把将小辫子的脑袋扭断了，看着他耷拉下来的脑袋都贴到胸口了，吴良知道这家伙肯定是死绝了。

　　那些猿人失去了对手之后，觉得还没有过瘾，于是他们发现了隐藏在大客车后面的林永浩等人，虽然那些人看起来獐头鼠目不像好人，但是毕竟他们是第三方没有参战，所以猿人们纷纷跳了过去，有的跳上了大客车，有的跳上了路边的大树灯柱，将林永浩他们围了起来。

　　“林少，我们该怎么办？”张政不由得打了个寒战：“怎么这么他妈的冷啊？”

　　林永浩也不知道应该怎么办好了，要说今晚的安排是为了对付毁灭的，可是毁灭根本就没有出现，林永浩也没有完全的把握能够完成之前的目标，万一毁灭没出现的话，那自己不是死定了？

　　“这些家伙是你的帮手么？”卡尔曼指着被围在中间瑟瑟发抖的十几个人问道：“入侵这里的应该就剩下这几个人了。”远处的树林中树木不断的晃动，一条条黑影在树林间迅速穿梭而来，应该是吴良之前安插在其他地方的猿人战士，看他们已经返程了，那么外围林永浩带来的人应该都被干掉了，那些喽啰还不如现在被围的那些家伙，虽然拆起房子好像很厉害似的，但是真刀真枪打仗，怎么打得过身经百战的猿人？

　　看到四面八方不断朝自己这边涌过来的黑影，林永浩彻底的绝望了，很显然自己带来的这二百多人只剩下现在的十几个，原本还以为他们能派些用场，但是一夜之间似乎损失最大的就是他林永浩自己了，因为他好不容易花费了半年才扶植起来的势力，在一夜之间灰飞烟灭，一夜过后原本林家独大的局面将被打破，群雄并起不知道还会多出几个大哥、一个大姐大。

　　想投降，但是刚才就是林永浩亲手朝吴良开了一枪，如果是哪个小弟开枪的，林永浩还会推脱弄个替死鬼啥的，但是现在……

　　林永浩没说话，只是看着吴良，他发现对方也在看着自己，而且吴良的嘴角洋溢着玩味的笑容，林永浩心里暗骂：你这个该死的家伙，现在得意忘形，等会毁灭出来了，别又哭天抹泪，到时候你趴在我脚下求饶，我都不会放过你！

　　虽然心里说着狠话，但是林永浩却没有说出来，之前的一切安排他都是主要策划人，而且弄得那么神秘，有种幕后黑手的感觉，本来林永浩觉得自己可以搞定一切，跟吴良联手先杀了毁灭，然后用外面的人直接扑上来人海战术将吴良堆死，但是随着事态的进行，所有的算盘都落空了，不但毁灭不知道藏到哪里去了，而且吴良不知道从哪里弄来这么多恐怖的帮手，难道这半年多的时间，这家伙穿越到其他星球去了？

　　林永浩倒是没有猜错，但是让他当着这么多人低头认输，他也是做不出来，而且没有到最后关头，毁灭还没出现，林永浩也不会说出他和吴良的私下协定。

　　“这个人是我的老对手了，他可带给我不少麻烦。”吴良似笑非笑的说道：“都杀了吧，只可惜还差一个人。”说着他回头朝着二楼看去：“德瑞卡，可惜没有你出手的机会了，那个胆小鬼根本就不敢出来，今晚算是白忙了。”而那个抱着孩子的女孩儿则摆了摆手，似乎让吴良自己处置这里的事情。

　　这家伙，竟然要杀了我！林永浩没想到吴良会这样做，不过如果换成是他的话，到了这种情况一样会动手的，两个人本来就是仇人，为了短暂的利益合作，当合作结束的时候就该火力对彪了，只是现在看林永浩没有丝毫的胜机。

　　“成王败寇。”林永浩似乎已经想明白了，他苦笑道：“动手吧！”

　　就在猿人们纷纷准备做出攻击的时候，突然吴良大声喊道：“大家小心，向后退！”有些距离远的猿人自然是没动，反应快点的也立刻后撤，吴良在猿人星球上表现出来的统治力众所周知，而且这次来卡尔曼也将指挥权交给了吴良，但是仍然有几个脑袋不够灵光的战士，不但没有后退而且还朝前走了几步，谁让猿人在拥有身体优势的情况下智力不高呢？

　　吴良从刚才就觉得身边凉飕飕的，但是他却没有找到原因，当这些大汉被杀之后，他更加觉得这里的温度低的要命，那些猿人们身上有浓密的体毛，所以他们并不会感觉到寒冷，更何况他们初来乍到，也不知道这里的气候怎么样，或许还以为地球本来就是这样。

　　所以即便是场面占优，吴良仍然留着一份小心，因为他觉得毁灭不会是这么简单，他毕竟统治过一个星域甚至是杀死过一个主神和若干的神之代言人，即便是能力被封印了，难道他就只能派出这些被改造的大汉么？如果是这样的话，那么这个毁灭也就不足为惧了。

　　于是吴良很仔细的观察着林永浩，当初他们之间也确实有合作，本来吴良以为对方会因此要求自己将他放走，可是没想到那个家伙却如此光棍，说出什么成王败寇的话，能够如此的要不然就是心灰意冷，要不然就是还有什么后手，所以吴良才喝令那些猿人们后退的。

　　那几个猿人走了几步才意识到吴良的命令，而卡尔曼大声呵斥着，让他们赶快后退，那几个猿人互相看了看跟着其他人朝后走了几步，可是却有一个比普通猿人更高更强壮的猿人，他纹丝未动仍然站在那里。

　　“墨山！”卡尔曼见到那个猿人竟然没动，他不由得再次咆哮了一声：“听吴良的命令，你给我回来！”可是那个猿人却挠了挠头，也不知道是没听清楚还是在反应到底这个首领是个什么意思。

　　“这几个人，我自己就都搞定了！”墨山随手捡起脚边的一具尸体，然后随手轮了两下，看来是要将它当成是武器了，虽然那些大汉已经挂掉了，但是他们的身高和体重，勉强算上是重武器了，而且他们的身体十分坚硬，如果被砸到估计也是个重伤。

　　那个猿人的动作将林永浩这边的人吓了一跳，他们本来就已经缩在一辆大客车旁边了，虽然几辆电瓶车近在咫尺，但是却没有人敢动，那些庞大的怪物虽然后退，却仍然分散在四周，之前的壮汉杀人都跟玩似的，没人肯定自己在这些猿人面前能够抵挡超过一个回合。他们现在唯一的希望就是林永浩，并且有奇迹发生，但是已经到了这步田地，还可能有奇迹么？

　　不过此刻所有人的目光都集中在了那个墨山的身上，吴良也是如此，特别是当他看到墨山手里的那具尸体，肚子好像动了两下，当墨山将那尸体抡起来的时候，肚子里的突起又来到了胸口。

　　嘶——吴良好像想起了什么事情似的，当他再次将目光投过去的时候，发现那尸体的脖子肿胀了起来，那鼓涨涨的程度竟然堪比他的胸部那么粗了。

　　吴良又朝着其他尸体看过去，发现竟然所有的尸体都发生了膨胀，而且有的尸体头部像是气球撒了气似的，不知道怎么的竟然软了下去、瘪了下去，只不过眨眼的功夫就剩下一层的皮囊，而两只眼珠子则从眼眶里滚了出来，满口的牙齿也变成了假牙似的，而这些原本魁梧结实的汉子，他们的头部一个个的缩成了一团，只剩下一个庞大的并且鼓胀起来的身体，看起来十分的诡异和恐怖！

　　“赶快把那个东西放下！”吴良朝着墨山喊道，并且对着其他人大喊：“都给我退后，离开那些尸体！”同时他也朝着别墅的方向跑去，众猿人虽然不知道怎么回事，但是看到吴良动了，他们也拔腿就跑，可是墨山可就没有那么幸运了，只听到他一声惨叫，一团黑漆漆的东西突然从那尸体里窜了出来，直接扑到了他的脸上，墨山被一股大力撞倒滚在地上，他的双手不断的朝脑袋上的东西抓去，可是怎么都抓不下来，众人只能听到他凄厉的惨叫声，而墨山的声音在这个空旷的山边别墅群里听起来格外的诡异……


第三章 怪物来袭

　　吴良早就觉得那些尸体有些不对劲儿，他看到墨山整个身体仰面朝天的倒在地上，双手不断的想要将脸上的黑乎乎的东西扣下来，可是随着他声音的渐低，墨山的动作也渐渐停了下来，整个过程不过三五秒钟，在场的所有人都傻眼了，包括吴良在内，根本就来不及去将他救起来。

　　毁灭！这是毁灭产下的东西！吴良曾经见识过一次那种东西，在灯光下他发现掩在墨山脑袋上的正是毁灭产下的幼体，那个黏糊糊黑漆麻洞的东西屁股后面有一根骨针，此刻那骨针一股一股的，似乎是从墨山的脑子里吸取什么东西，很快就听到一种呼噜噜的声音，像是用吸管在喝饮料的时候，见底的时候发出的声音。

　　“这是什么玩意？”卡尔曼下意识的退后了两步：“看起来像是科迪族？”

　　“谁都别上去，这个东西非常危险！”吴良举手就是一颗空气弹射了过去，不过那个小东西却突然朝旁边跳去，吴良的空气弹直接打在了墨山的脑袋上，只听到一声脆响，墨山的头直接就炸成了碎片，可是里面却什么都没有，好像是被什么东西掏空了。

　　与此同时，其他的尸体也都纷纷发生了异变！原本如同橡胶般的黑黝黝的肌肉，在胸口出现了一个小包，那小包愈发的尖锐，破的一声被一根如同利刺般的东西刺破了！吴良瞄准尚没有‘出壳’的突起就是几发空气弹过去，啪啪连声直接将那些尸体的胸口炸碎了，只听到里面传来一阵吱吱的叫声，从吴良打烂的那几个胸口里，扭曲出几只身上开着破洞，浑身黏糊糊的小家伙，他们的尾针还在四处的探着，而且从里面不断的喷出混着白色物体的血液，不知道那是不是之前他们吸收的脑浆。

　　吴良知道这应该是毁灭在那些大汉的身体里寄生的个体后代，为了保证食物的充足，这些小怪物分别寄生在一个人体内，等到这个大汉被杀的时候，也就是他们复苏的时候，先吸取那人的脑浆得到某种程度的智力和能量，接着就可以破开身体出来了！毁灭用大客车暗中将这些大汉偷运进来，这些被改造后的壮汉并不是最终的杀招，而最终的武器竟然就是这些如同小狗般大小、浑身淌着粘稠的液体，看起来有点像是人形青蛙但是尾部却带着致命尾针的小怪物！

　　吴良的双手连挥，朝着那些鼓起的尸体胸部开火，虽然眨眼间已经打死了五六只小怪物，可是这段时间其他的小怪物已经破茧而出了，他们的速度奇快，吴良的视力刚刚能够捕捉到他们的行动轨迹，但是也仅仅是能够捕捉罢了，只是一眨眼的功夫，那些小家伙就嗖嗖的躲进了旁边的灌木丛中，似乎他们也意识到了这里的危险。

　　从刚才战斗的喧嚣到现在不过是半分钟时间，这里除了吴良和猿人还有包括林永浩在内的十几个人，可是现场的气氛却压抑到了极点也寂静到了极点，每个人都在东张西望，生怕突然有个小怪物从背后跳出来！

　　此刻晚风吹过来每个人都觉得自己的身体凉飕飕的，可是吴良却感觉和之前不同，怪不得刚才和那些壮汉打斗的时候总是觉得有种凉意刺骨，原来那都是小怪物们释放出来的凉气，可是此刻当他们真正出来的时候，原本属于克劳德星球的寒气已经被他们收回到体内了。

　　“大家一定要小心！”吴良警惕的看着周围，同时向卡尔曼说道：“大家都注意保护自己的脑袋，这些小怪物和科迪族差不多，都是速度奇快的，但这并不是他们发育完全的最终状态，他们要吸食脑浆为养料，你们几个人一组背对站着，尽量不要让那些小怪物从背后偷袭。”

　　之前还有人不听吴良的话，但是现在可没有人再二虎了，那个死去的墨山就是个鲜明的例子，虽然在绝大多数情况下，猿人战士占有绝对的优势，但是一遇到速度快体型小的敌人，他们就立刻处在下风了，这也就是相生相克的原理。

　　当吴良让他们找寻趁手的武器的时候，那些猿人很容易就将距离自己最近的车子拆扒了，当看到他们如同掰饼干似的，将车子的车体拆卸一空的时候，一个林永浩的手下咽了口唾沫问道：“林少，那些玩意是我们的人么？”他已经被吓糊涂了，因为看到吴良他们如此的戒备，而且己方面对猿人的局面根本没有胜出的机会，所以才会有此一问。

　　林永浩其实也不知道该怎么回答，虽然他知道这些小怪物应该是毁灭的一步棋，但是这步棋到底是怎么下的？自己这些人到底充当了什么样的角色？毁灭是否可以控制得了那些小怪物呢？

　　就在此刻，一个瘦小的黑影正从林永浩身后的那辆大客车的背面悄无声息的爬了上去，只看他那双黏糊糊的手掌，犹如吸盘一样黏住了玻璃，就知道他为什么行动起来没有声音了，因为手掌中分了几个肉垫，就如同猫咪一样。

　　那个小怪物很快就爬上了车顶，并且来到了林永浩的一侧，他缓慢的转过身来，将屁股对着下面，而身后的那条尾巴则缓缓的朝下方探去，随着那截将近半米长的墨绿色的尾巴伸到尽头之后，尾端向两侧分开，一段白森森的骨刺就此弹了出来，那截骨刺大概有成年人小指指头那样粗细，而且尖端锋利的很，那骨刺此刻正朝着张政的头顶探了过去……

　　就在那骨刺已经来到了张政头顶大概一巴掌远的地方，还没有人意识到死神已经来到了身边，那尾巴稍微朝后缩了一下，似乎在积攒力气，就在这时张政下意识的朝头顶看了一眼，而这一眼差点没把他吓死！

　　“林少小心！”张政一声尖锐的叫声打破了周围如同死一般的寂静，他抱着林永浩朝旁边扑去，而其他人正不知道究竟发生了什么的时候，那怪物的骨刺陡然向下刺去，那速度快若闪电只留下一道白光，骨刺的尖锐处正是张政之前站立的位置，高度正好是他的头顶！

　　而那个怪物的骨刺虽然没有刺中张政，但是却顺势从张政旁边的那人的耳朵插了进去，那人哪里想到袭击会从头顶上来？他惨叫了一声，同时双眼泛白，原本还红扑扑的脸蛋陡然间变得惨白，只见那段尾巴鼓起一个个小包，向那个小怪物的体内输送着什么，林永浩的其他心腹见状无不尖叫着向四处逃窜，哪里还有心思去考虑救人的事情？

　　或许是这些人被改造的不够，或许是他们的脑袋里有营养的东西不多，总之眨眼的功夫那个小怪物已经吸取了他所需要的养分，因为那根骨刺一缩一缩的正往外拔着，那些近距离的人们惊恐的发现自己的兄弟还站立在那里，而且随着骨刺的运动不断的摇晃着，能够支撑住一个人百十来斤的重量，可见那个小怪物有多大的力气了。

　　不过就在那个怪物还没等抽回尾巴的时候，一道黑影破风而来，咣的一声响，一块从车子上拆下来的挡风板就这样镶进了大客车的玻璃窗里，这种玻璃窗都是有机钢化玻璃，能够将一块钢板平着扎进去要有多大的力气？而且还是从远处扔过去的！

　　卡尔曼保持着投掷的姿势，而那钢板的中心正将那个小怪物的尾巴从中截断了！

　　滋——那个怪物原本撅着屁股的姿势，此刻上半身因为剧痛立了起来，那断掉的尾巴里不断的朝外喷溅着粘稠的液体，不知道是不是刚才那个倒霉家伙的脑浆。不过他还没等转过来，那个怪物的脑袋就轰的碎掉了，吴良右手化枪正一脸戒备的看着周围，卡尔曼回头看了吴良一眼，吴良点点头，然后对着林永浩他们大喊：“都离车子和树丛远点，我们现在已经变成了养料！”

　　吴良以前就和这些小怪物们打过交道，他也知道这些小怪物通过吸食脑浆来补充营养，即便是没有见到过那些怪物后面的形态，但是既然是毁灭的后代，那么最终状态也应该是毁灭这样才对。

　　其中不知道要经历多少阶进化，也不知道每一阶他们都要吃什么，但是吴良知道起码在目前来说，每个人的脑子对于那些怪物来说就好像是个装着美味佳肴的饭盒，就像是包着汉堡包的那层纸一样，只要打开就有美味可口的食物了。

　　而且这些怪物显然还不具备太高的智商，捕猎都是按照本能来做的，否则他们应该起码不会攻击林永浩他们吧？

　　很显然，在这个阶段的小怪物们，在场的每个人都是他们的目标和猎物，这里已经变成了一个巨大的餐桌，不但有十几个人类，还有几十个猿人，单看刚才墨山脑浆被吸食的速度，就知道猿人应该更加可口一些，起码那个怪物吸的时间比较长。

　　林永浩的人听到吴良的话纷纷连滚带爬的离开了那些车子，并且像是猿人那样围成一个圈，虽然有些乱七八糟的，但是总算反应比较快，人类和猿人两方人马已经很近距离的接触了，可是却没有功夫去忌惮对方，因为还有一伙更加可怕的敌人潜伏在周围，不知道什么时候就会扑出来！

　　糟了！吴良突然想到一个问题，他回头朝着身后的别墅喊道：“你们小心点！”可是当吴良回头往二楼看的时候，正看到一个小怪物沿着墙壁朝着慕容楠爬了过去！


第四章 危在旦夕

　　慕容楠一直都在以旁观者的角度去看整个的战局，即便是那些大汉冲进别墅，慕容楠也没有表现出哪怕一点的恐惧，因为她知道身后还有坚强的后盾，自从吴良将那些猿人带出来的时候，慕容楠就已经被那些强壮的家伙喝住了，她知道这些孔武有力的生物战斗绝对匹配得上他们的外形。

　　不过当慕容楠看到那些小怪物从尸体的胸部破膛而出，而且还吸收脑髓的时候，慕容楠即便是胆子再大她的腿也有点软了，要不是吴良给她的任务就是在这里站着的话，慕容楠真的怕自己直接坐到地上去，越是居高临下看的就越是仔细，那种冲击和震撼就越大。

　　不行，不能这样！慕容楠如此给自己解压，她也知道自己和怀里的小天就是今晚最重要的一环，毁灭还没有出现，所以慕容楠是一步都不能退的，不但如此还要做出一种高高在上的姿态，幻天使总不能被随便的什么东西就吓得屁滚尿流了吧？

　　所以慕容楠已经做好了必要的心理准备，而她的右手里握着一把银色的匕首，这把匕首并不是她的本源力量化成的，而是他老爹慕容麟的一件收藏品，这把匕首虽然不大但是却十分的沉重，如同小说里描述的宝刀宝剑一样，吹毛立断、切金断玉非常的锋利。

　　当慕容楠听到吴良的喊声的时候，她着实吓了一跳，本能反应身体向前迈出一步，而上半身同时朝后转身，右手的匕首迅速的挥了过去，只觉得一股寒光闪现，慕容楠觉得自己遇到了一股不小的力气，而她右手的匕首也随时荡了出去，慕容楠手腕一痛差点就握不住那把匕首了。

　　而慕容楠砍到的正是潜伏到她身边的一只小怪物的骨刺，虽然这种小东西的体积不大，但是弹出的骨刺不但迅速而且力量出奇的大，否则怎么可能刺穿头颅呢？除了牙齿人体最坚实的骨骼莫若于头骨了。

　　看到慕容楠躲过一击吴良不由得松了口气，可是现在可不是应该放松的时候，他刚才大概数了一下，外面的尸体还不到四十具，这就是说在那栋别墅里肯定还留下了尸体，而那些尸体里繁殖出来的小怪物，他们的目标除了二楼的慕容楠和小天还有别人么？

　　“赶快跳下来！”吴良大声喊道，而慕容楠朝下面看了一眼，心有点突突，虽然只是二楼，但是慕容家的别墅格局一楼的举架比较高，大概在四五米以上，所以别墅的二楼相当于普通楼房的三楼，即便是慕容楠实力已经到那里了，但是她根本就没这么玩过。

　　不过那只被慕容楠挡下的小怪物根本就没有停止攻击，一次不成第二次又来了，这次的目标是慕容楠怀里的孩子，慕容楠一边退一边挥动匕首向迎面而来的骨刺砍去，又是一声清脆的响声，匕首和骨刺同时荡了起来，慕容楠只觉得自己的手腕一阵酸痛，没想到对反的力气竟然如此的大。

　　吴良哪知道慕容楠是不敢跳，还以为是被怪物拖住了，同时他看到另外一只小怪物不知道什么时候已经爬到了阳台的下面，那双黏糊糊的手好像什么都能粘住似的，犹如一只壁虎般迅速的来到了阳台下方的柱子下，距离慕容楠不过一尺之隔，而慕容楠的注意力全都被头顶的那只小怪物吸引了，根本就不知道脚下的威胁。

　　“小心！”吴良一个分心，没发现有一条黑影从他右手边溜了过来，在距离吴良五米开外就如同一支离弦的箭一样窜了过来。

　　当吴良听到身侧的风声不由得吃了一惊，他扭头就看到那个丑陋如同青蛙一样的怪物，正伸着双手朝自己的脸上抓来，而他屁股上的那根尾针也弹了出来，看来只要是固定在吴良的身上就会开始攻击。

　　吴良如果不是分神照看慕容楠他绝对不会露出这样大的破绽，正所谓关心则乱，吴良也为自己的大意要付出代价了。

　　不过吴良却不会坐以待毙，他的身体瞬间爆发出超快的速度，双脚在地上一蹬已然跳出两米开外，可是那个飞在空中的小怪物速度也不慢，似乎他看出了吴良的行动，尾巴如同套索一样一甩，已经缠住了吴良的手腕，同时身体犹如弹簧一般再次朝吴良扑来，吴良心中大惊，一团火焰出现在手腕处，本来想要烧断那个怪物的尾巴，可是却又感觉到手腕处传来一股冰冷的寒气，本来已经燃烧起来的火焰，竟然陡然间灭掉了！

　　这个小家伙会释放寒气！吴良这个时候才想起来，既然毁灭可以操纵极冻，那么这些生下来的小怪物自然也会控制低温了，而燃烧的条件就是达到燃点，看来对付这些家伙使用火还不怎么管用！

　　这个念头只是刹那间在吴良的脑子里闪过，他的左手虽然被套住了，可是右手活动还灵活，吴良右手一把抓在缠在手腕上的尾巴上，然后用力向地上一甩，那个小怪物本来已经即将扑在吴良的身上，可是却被这一顿砸在地上，发出一阵尖锐的吱吱的叫声。

　　吴良这是第一次如此近距离的观察这个小怪物，虽然上次在借贷所也见过一次，而且那次更加凶险，但是当时吴良是被麻醉药麻痹了的，不但身体发麻就连双眼都看不清东西。所以当时只能大概看个轮廓，况且距离虽然近，但是吴良苦在不能活动，所以当时除了拼命的向头顶上看之外，脖子都没法活动。

　　这次算是真正的看清这些小玩意的样子了：一双眼睛很大，黑漆麻洞的没有眼白，不知道是不是复眼；没有鼻子或者不明显，只能看到两个小孔；嘴巴……本来毁灭的嘴巴是很宽很大的，要不然怎么吴良觉得这家伙像是青蛙呢？但是这个小家伙好像没有嘴巴似的，只是一团肉在嘴巴的地方，如果仔细看那团肉还在蠕动着，可是却没有嘴巴的形状。但是没有嘴巴吴良也能理解，毕竟这些家伙现在是用尾巴上的骨针吸取营养。

　　至于耳朵吴良也没有看到，而且他也没有时间去看了，因为吴良听到左手边的草丛一阵窸窸窣窣的响声，下一刻有一只小怪物朝着吴良扑了过来！

　　吴良手里的这只还没解决，没想到又冲出来一只，吴良此刻有些进退两难，可是还没等他反应，就听到耳边响起呼的一声响，一大片黑影从身侧直接朝着那个小怪物飞了过去，只听到啪的一声响，那小怪物惨叫一声怎么来的怎么飞了回去，不过他浑身筋骨尽断，而且各个关节都发生了严重的变形和扭曲，显然是活不成了。

　　吴良侧头看到卡尔曼手握着一扇车门保持着击打的状态，而他手中的车门也严重变形了，印了一个人形应该是那个小怪物的。

　　“小心点，他们的速度很快！”卡尔曼这下其实也是歪打正着，如果真的拼速度的话，卡尔曼也追不到那些小怪物的速度，但是已经早就判断出了他的轨迹，这样就好打多了，一个‘全垒打’，那小怪物就被这样干掉了。

　　吴良点点头双手用力扯断了手下这个怪物的尾巴，那怪物惨叫一声吱吱的身体扭做一团，吴良一枚空气弹直接打爆了那个怪物的脑袋，可是慕容楠那边的情况却显得危急的多，头顶的那个怪物尾针愈发的快了，就像是一个高超的剑客不断的挺动尾巴朝他刺了过来，慕容楠虽然能够勉强抵抗，但是速度也有些跟不上了，几次差点陷入了危机。

　　特别是脚下的那个怪物，已经试探性的连着刺了几下，但是慕容楠因为在躲避攻击的关系，她也是在不挺的移动着，幸亏这样她才躲过了几次危险，但是慕容楠显然没发现来自脚下的攻击，也不知道死神几次与自己擦肩而过，她的全部注意力都在头顶呢。

　　吴良登时大急，他也不顾自己的安危朝着别墅冲了过去，虽然他知道两边的灌木可能隐藏着随时准备杀出来的敌人，但是为了慕容楠的安全，吴良必须要将她救下来，还有她怀里的小天，当时吴良可是和慕容麟与卿姐保证过的，必须要把小天安全的带回来！

　　卡尔曼看到吴良朝别墅那边移动，他也跟在了吴良的后面，而且大声的命令那些已经结成阵势的猿人战士们跟上自己，慢慢的朝别墅那里移动，虽然那些小怪物的速度很快，但是他们并不是没有弱点，因为智商的关系他们的本能起到了决定行动的作用，现在他们就是要积累充足的养分以求进化，所以只要有机会就要扑出来吸人脑髓的，既然这样他们的攻击路线都是一定的，在卡尔曼的示范下，又有两只耐不住性子的小怪物被击杀了，而吴良也冲到了别墅阳台的下面。

　　“你接着我！我跳了！”慕容楠以为吴良是来接应自己的，她好不容易才击退了对面那个怪物的又一波攻击，只见慕容楠一抬腿已经踩到了阳台的扶手上，作势就要往下跳，可是下面的那个小怪物尾巴却陡然直立起来，看来他已经预感到慕容楠的想法，只要慕容楠跳下来，他会第一时间扑到她的身上，并且狠狠的将骨刺刺入她身体里的。

　　“不要！”吴良抬手就是几发空气弹射了出去，而慕容楠愣了一下，不过眼角的余光看到的东西让她毛骨悚然！在阳台外面，不知道什么时候又出现了三只小怪物，他们四肢把住地面已经准备扑过来了……


第五章 峰回路转

　　慕容楠看到那些怪物吓得更是听不清吴良在说什么了，但是她却表现出难得的老练和沉稳，因为慕容楠知道自己装的是幻天使，一个幻天使总不至于见到小怪物就尖叫吧？

　　吴良看到慕容楠仍然准备跳下来，他当然不知道那边的情况，但是眼见着阳台下的怪物作势欲刺，吴良连续几发空气弹都射空了，那个怪物在得手之前还是很聪明的，虽然只是在小范围内躲避，但是却使得吴良的攻击全都落空了。

　　“林少，我们也过去吧？”张政看到猿人们都朝着那栋别墅附近移动，虽然他们剩下的十几个人也依样画葫芦的结成了阵势，但是这种阵势在那些小怪物的眼里到底有多少威胁尚未可知，单看周围已经有不寻常的响动，就知道肯定有小怪物见到这里空虚，于是想要趁机来觅食。

　　“走！”林永浩此刻也在仰头看着别墅二楼的情况，此刻他心理竟然有一种畸形的快感：你不是很厉害么？就算你天下无敌，这次你的女人也要死掉了！因为角度的关系，林永浩正好能够看到二楼阳台外面趴在天花板上的那些怪物，此刻无论慕容楠跳不跳下去，看起来都是一个死！虽然不能看到吴良被杀，似乎有些遗憾，但是这样也好，就让吴良也尝尝失去亲人的痛苦吧？

　　慕容楠双腿在阳台上一蹬，身体已经朝下跳了起来，她也是怕被后面的小怪物扑上来，所以还特地使上了劲儿，一下能够飞出三四米远，她觉得即便是落地的时候受点小伤，也总比被那些怪物吸干了脑髓要好得多。

　　不过当她刚刚跃下去的同时，慕容楠突然听到背后一股寒气袭来，一阵尖锐凄厉的低吼声让她毛骨悚然，因为那声音就是那些小怪物发出的，而且从声音的清晰程度来看，与慕容楠近在咫尺！

　　慕容楠只来得及侧头，她已经发现了即将扑到自己身上的黑影，慕容楠没想到会有一只怪物距离自己如此的近，而那个怪物之所以扑上来，或许是因为慕容楠跳出的距离太长，他的尾巴够不到的原因。

　　此刻慕容楠已经是万念俱灰，她此刻才想到吴良在下面是叫自己不要跳，可是情急之下慕容楠哪里听得到那么多，当时跳下去也是死，不跳下去也是死，并且那些在二楼阳台上的小怪物也纷纷跃到半空，他们的速度和力量甚至要超过慕容楠，看来他们与生俱来的本能赋予了他们极强的能力。

　　吴良情急之下连续几发空气弹射了出去，可是这种速度下的小怪物基本上只是一道影子，吴良即便是动作再快准度再强，也不可能同时杀死所有在空中准备攻击慕容楠的小怪物，难道就要看她死在自己的面前么？

　　“接着！”慕容楠在临死前的一刻将小天扔给了吴良，她本来也可以用这个孩子做挡箭牌的，但是慕容楠毕竟不是林永浩，她是绝对做不出这种事情来的。

　　吴良看到半空中朝着自己飞来的孩子，他下意识的伸出手去接，而此刻吴良几乎忍不住要闭上眼睛，因为他在这一瞬间竟然对慕容楠束手无策！根本就没法救她！

　　“吴良，我是个坏女孩儿么……”这是吴良和慕容楠第一夜过后，慕容楠留着眼泪提出的问题，而这个声音不知道怎么的竟然回荡在吴良的耳边，将他的心都揉碎了。

　　“白痴，死定了！”而林永浩此刻心里都要乐开了花，如果换成是他的话，说不得肯定会把小天扔出去喂怪物的，他的座右铭就是留得青山在不愁没柴烧，否则林永浩怎么会与杀父仇人为伍？这就是人性的最大不同。

　　就在所有人都无能为力，即便是卡尔曼也束手无策的时候，那几个小怪物已经扑到了慕容楠的面前，他们张着胳膊而尾巴则如同拉满的弓弦一般紧绷着，只要跳到慕容楠的身上尾尖的针刺就会刺出去，扎穿慕容楠的头颅吸取她的脑髓。

　　不过就在所有人都以为慕容楠死定了的千钧一发，天际划过几道银闪闪的亮光，好像是闪电一般进入到大家的视野，而那几道亮光不偏不倚的朝着慕容楠身边的几头小怪物飞去，并且瞬间就没入了那些小怪物的头顶！

　　吱吱吱吱……一阵尖锐的叫声，那些被银光打中的小怪物翻腾着失去了前进的动力，反而朝着地面堕落下来，只有一只怪物似乎没有被打中要害，虽然前进的方向发生了倾斜，但是他仍然朝着慕容楠的胳膊抓了过去。

　　慕容楠本来都已经闭着眼睛等死了，可是却听到了那些怪物的叫声之后，她睁开眼睛正好看到一个黑影朝自己抓了过来，慕容楠右手的银匕首朝那玩意挥了过去，正戳中了那个怪物的小手，可是那怪物却不死心，尾巴随即弹起朝着慕容楠扎了过来，慕容楠不敢怠慢，再用匕首恐怕抵挡不住，于是用力的将匕首朝着对方掷去，双手朝着迎面刺来的骨刺抓了过去。

　　如果不是那个小怪物事先被刺中的话，慕容楠根本就跟不上他的速度，不过不知道因为什么原因，那怪物的速度并没有之前的快，几乎在电光火石之间，慕容楠双手一沉竟然将那怪物的尾巴抓在了手里！

　　如同是一条滑不溜丢的泥鳅，不过更像是一条如同手臂粗细的蟒蛇，慕容楠心里一阵的恶心，但是为了保命她却不得不抓着那个小怪物的尾巴，而尾巴上的骨刺还在不断的摇动着，总是朝着慕容楠的头上招呼，慕容楠腾出一只手直接抓住了骨刺的尾巴，而那个小怪物不但被慕容楠抓住，而且那把匕首也刺入了他的额头上，虽然深度并不深，但是那小怪物却仍然疼的子哇乱叫，那条尾巴摇动的更加剧烈了。

　　而这两个人仍然处在下落的过程中，慕容楠只不过和那个小怪物争斗了一个回合，就双双的重重落在地上。

　　虽然浑身摔得无比的疼痛，但是慕容楠却不敢放手，她挣扎着起来压在那个小怪物的身上，却看到那家伙的左侧胸口插了一根大概手指长短的银针，而那枚银针的位置似乎有些偏，并没有刺中心脏，所以这个怪物一时没死，还在拼命的想要攻击慕容楠。

　　不过受了重伤而且被压制住的小怪物已经没有多少反抗的余地，慕容楠扭着他的尾巴，用力的几脚踢在那怪物的身上，在紧要关头什么本源力量她完全都忘记了，拿出的都是自己从小练习的拳脚套路，不过倒也有些效果，几拳下去那个小怪物就没那么欢实了，慕容楠照准刺入对方额头的匕首把手就是用力踩了下去，她只觉得脚下一阵疼痛，这一脚可是踩得实了，整把匕首都没入了那个小怪物的脑袋里，而那个怪物这次却也没叫，身体只是扭动了几下就不动了，而那条尾巴也有气无力的耷拉下来，显然是死绝了。

　　慕容楠只觉得自己浑身像是散了架子似的，刚才以命相搏倒是没感觉到什么，但是现在慕容楠的后背和双腿已经完全麻木了，而双臂好像是扭了筋似的，从二楼掉下来慕容楠也没用什么保护措施，这么高的重力势能都被她的身体承受了，要不是最近训练刻苦的话，这下非得震破内脏受内伤不可。

　　吴良抱着小天跑到慕容楠的身边，他看着周围那些四散落在地上的尸体，有些傻眼，因为他也没想到会变成这样，吴良还以为慕容楠会被杀死呢。

　　这些都是你杀的……吴良小声问了一句，而慕容楠惊奇的抬头看着吴良：“不是你干的？”吴良这下完全迷糊了，因为他想不到会有谁能在这么关键的时刻把慕容楠救下，他也想不到会有谁有如此的实力，眨眼之间只是洒出一把银针，就杀死了四只小怪物，还将一只刺成了重伤，很显然如果慕容楠纠缠那只没有受伤的话，即便是她拼命也不可能打败那个小怪物，可是那人到底是谁呢？

　　“怎么可能？”此刻林永浩也觉得有点难以理解了，不过此刻他已经没有时间感叹了，因为他的手下告诉他，在别墅区外面的人受到了攻击！开始在外围拆房子的人遭到了猿人的突然打击，不少人被杀更多的人则是跑了，但是还是有些胆子大的在猿人离开之后又回来了，不过这些人却没有因为勇敢得到什么好处，有几只小怪物竟然跑到那边去，而林永浩返回来的几十个人其中一大半已经被那种恐怖的生物袭击杀死并且吸光了脑髓！

　　“我们没有退路了……”张政咽了口唾沫：“林少，外面的兄弟不是死就是跑，我们已经没有增援了……”

　　“先等等。”林永浩此刻的心理也是乱成了一团，本来以为毁灭的子孙只是以吴良他们为攻击目标，谁知道竟然漫无目的的攻击每一个人，难道毁灭当初也想在这里把自己干掉？林永浩心乱如麻，但是他却仍然要比其他人镇定一些，毕竟现在吴良他们并没有朝自己动手，这就说还有机会活下去，只要活着就还有希望！

　　“小乙，芒克，是不是你们来了？”吴良突然大声问道：“我早该想到你们的，真是不应该啊……”


第六章 掠食者

　　果然，随着吴良的说话声，两个人毫无征兆的出现在他的身边，其中一个身体很健壮，虽然没有那些猿人们高大魁梧，但是他的身体表面却有很多体毛，不过相对于猿人来说他还算是干净，但吴良现在可以肯定，芒克这个家伙肯定是个类人猿！

　　至于那个脸色有些苍白，抱着一个金属盒子的小瘦子，那个家伙就是来自赛斯特星球的小乙，吴良也经历过赛斯特星球的动乱，是一个叫做光秒的数据终端渐渐的拥有了人类的智商，最后反客为主控制战斗机器人，最后几乎将整个星球的人们都杀戮一空，这个小乙很有特点，他不但满嘴都是高科技的学术用语，而且怀里的那个金属盒子，估计就是赛斯特星球特有的东西了。

　　“按照这个星球的空间相对论和时空的线程性来看，我们是不应该出现在这里的，不是么？”小乙一脸的不高兴，即便是刚才是他救了慕容楠，但是看得出这不是出于他的本意。

　　“但我们不是第一个打破这个理论的，你看看他们！”芒克指着那些猿人：“他们本身就不应该出现在这里，不是么？如果你还要说什么八度空间保密原则的话，那么我们或许根本就不用去担心，反正那些人已经看到这些战士了，即便是看到我们也无所谓的，最多是再被吓到一次罢了。”

　　当看到林永浩和他的人朝自己看过来的时候，小乙狠狠的白了芒克一眼：“你这个笨蛋，说话的声音能不能不要这么高？你看，我们本可以悄无声息的出现，就像是事先就藏在附近的，但是你这样说，他们会不知道我们是神之代言人，是从外面十几个星域特地赶过来的？”

　　芒克听了小乙的话显然也有些不屑，他扭头正看到一个林永浩的人一脸痴呆状的看着自己，于是芒克问道：“你听过迪斯锥星域、佛斯特星域和菲斯特星域么？”那人初中就没毕业，一直在社会上混着，即便是上了高中或者大学，那也是花钱找门子进去的，估计上课的次数还没有住院的次数多呢，他听了芒克的话仍然是一脸痴呆般的摇了摇头。

　　“你看，他根本就不知道嘛！”芒克回头又看向了小乙。

　　“你这个笨蛋！竟然还特地提到了那几个星域！”小乙歇斯底里的大叫道：“我们的秘密都被你暴露光了！天啊，你生怕别人不知道我们是从外星来的？你知不知道，这里的人大脑皮层的末梢记录的知识是没有涉及到外星生物的，你就不怕他们会举报我们？就不怕事后会把这件事告诉给其他人知道？”

　　芒克挠了挠头：“应该不会吧？他们估计是活不过今晚了，谁会知道我们的事情？”之前那人本来就听得一头雾水，可是当听到自己今晚活不下去的时候，他终于听明白了，那人库通一声跪在地上，不断的哀求道：“众位大哥，求求你们高抬贵手，我只是么事儿闲着打酱油的，你们放我回去，我什么都没看到什么都没听到，我也不会跟其他人说……”可是这番自白还没说完，这人就直接大头朝下趴在地上，林永浩面无表情冷冷的看着这个家伙，他的屁股还朝着半空，裤子上有个标准的鞋印。

　　真是蠢死了，丢人都丢到外星人那里去了！林永浩早就知道这个世界不光只有地球生物，毁灭不就是个最好的例子么？还有天神奥斯瓦尔和幻天使德瑞卡，不管他们来自哪里，总之不是地球人也就是了。

　　“完蛋了，完全暴露了……”小乙一捂脸：“真是被你打倒了……”

　　不过芒克却没有跟小乙逗贫，他反而对着被林永浩踹趴下那个人说：“放心吧，我刚才的意思不是说我们亲自出手……”那人听了惊恐的朝旁边的那些猿人看去，而芒克补充了一句：“你没看到那些怪物么？你们留在这里实在是太危险了，我怕你们都会被那种怪物杀死的！”

　　“你们不杀我？”那人听了芒克的话好像找到了一盏明灯：“你说你们不杀我？”

　　“我们杀你干什么？不过你要小心……”芒克还没等提醒，那个家伙就好像疯了似的从地上连滚带爬的跳了起来，然后朝着他们来的方向拔腿就跑，当他路过那些猿人身边的时候，他还不断的说道：“你们不会杀我的，不会杀我……”不过猿人根本就听不懂他的话，不过看他的那副失魂落魄的表情，也能大概猜测一二。

　　“这家伙疯了吧？”卡尔曼挠了挠头，看着吴良，吴良则苦笑一声：“差不多吧，别难为他了，如果能够跑出去，就算是他的运气。”

　　那个人跑了，似乎给林永浩和其他人带来了一丝希望，果然有人看着林永浩问道：“林少，小七都跑了，我们不如也……”而且还有人提议开车子跑，这样起码比那个小七跑得快。

　　“我们开车过来起码要二十分钟，你们没听到门口的那些人说么？那些怪物已经跑到门口了！我们就算再快也是给人送食儿！”林永浩虽然内心极其不愿意依靠吴良，但是到了这个程度，能够活下来就算是幸运的，人家不撵自己就不错了，这么大的安全伞还有人自己笨到要离开的？那不是找死么？

　　“你说的不错，你们不知道毁灭的后代有多可怕，当时我们二十几个神之代言人，如果光是毁灭自己还不至于死了那么多人……”芒克赞许的看着林永浩，他还不清楚吴良和林永浩的关系，所以对这些人的态度还算不错，不过小乙却低吼一声：“别说了！我可不想记起以前的事情！”

　　小乙的话音未落，只听到不远处传来一声凄惨的叫声，虽然声音并不十分真切，但是林永浩他们几个面面相觑，谁都知道发出声音的就是那个小七！听他的声音就知道这家伙已经遇害了，而小七跑出去还不到半分钟！

　　“只要在掠食者的活动范围内的，除非是运气好，否则根本就不可能活着离开！”掠食者是芒克他们给那种小怪物起的名字，如果说地球上的掠食者或许代表很多动物，比如说豹子、蟒蛇、鲨鱼、鳄鱼等等，但是在宇宙中看，能够称得上真正掠食者的也就算是毁灭的后代了，也就是变异了的克劳德星球的生物——艾斯弗格族。

　　芒克左右扫了一圈，此刻的别墅周围静悄悄的，好像是那些小怪物都到了其他地方，不过芒克却给大家提了个醒：“谁都不要麻痹大意，掠食者一切行动都遵从本能，他们在第一阶段就是要吸取足够的食物完成进化，而且他们已经初步具备辨别危险的能力，现在肯定是看到我们防御严密，所以他们并没有出现，一旦我们麻痹大意，他们就会从任何角度扑上来，吸光我们的脑髓不超过三秒钟时间！”

　　吴良正对这些小怪物发愁呢，他一听芒克这么说连忙问他到底这种怪物有几个阶段？并且每个阶段是不是有什么弱点。

　　“掠食者到底有多少只？”芒克问了一个最重要的问题，而吴良在这种时候只能对他实话实说。

　　“天啊！”小乙听了那个数字率先吃了一惊：“当时我们追捕毁灭的时候，他大概前后一共产下了二十多只掠食者，这次一共是四十只？”显然他对这个数字感到异常的惊讶，吴良不知道这到底代表了什么，对他来说那些小怪物虽然速度快而且有些恐怖，但是终究是可以杀死的，他大概数了一下从头到尾他们一共杀死了大概有七八只掠食者，这样看来这种小东西也不是太厉害。

　　“借用你们这里的话，你这叫无知者无畏！”小乙白了吴良一眼，而芒克则拉了一下小乙对他使了个眼色，并且对吴良说道：“我们没多少时间在这里讨论掠食者的具体事情，当时我们二十几个神之代言人，基本上都已经学会了天神的技能，否则绝对不会一路追着毁灭下来的。”他的言下之意是掌握了全部天神技能的尚且死了大半，吴良这个半吊子的结果不言自明，能够活到现在就算是命大了。

　　“总之我所知道的，掠食者一共分三个阶段，现在是第一阶段，而最后一个阶段就像是毁灭那样，具备强大的攻击和繁衍能力！”芒克略带着紧张的说道：“不过所幸我们当时封印了毁灭的部分能力，使得他即便能够繁衍出后代，但是后代却暂时无法继续繁衍，否则只要一个掠食者跑出去，不到半年的时间，你们这个星球就要变成一颗死星！”

　　吴良自然知道芒克不会骗自己，这些掠食者第一阶段就已经如此恐怖，再联想到毁灭的实力，即便是那些成长为第三阶段的掠食者不具备毁灭的神技，但是他们光是纯肉体的本能力量，就足以给在场的任何人构成威胁，否则毁灭怎么会只凭借二十几个掠食者就杀掉了大多数的追击者？

　　“而且这种繁衍和真正意义上的不同，那次在借贷所是毁灭纯生理繁衍，而这次则是有意识的培养出战斗后代做他的帮手。”芒克四顾而望，远处似乎还能听到飘渺的惨叫声，他脸色一变说道：“这附近的食物实在是太多了！比当初在克劳德星球上多了百倍不止！那些掠食者进化的速度或许超出我们的控制！”

　　吴良也知道究竟面对怎样的困难和危险了，于是他连忙问如何处理，芒克这次还没等说话，小乙先开了口：“反正你们不是已经杀了几只掠食者了么？我觉得可以借鉴那种办法……”说着他将目光投向了林永浩他们，而他的眼中闪烁着狡诈诡异的光芒。


第七章 狩猎

　　看到那个被小乙随便从金属箱里抽出来的绳子捆得像是麻花似的男人，吴良有些担心的问道：“这能行么？”小乙已经说出了自己的计划，那就是采用诱饵引诱那些掠食者出现，然后趁机将他们杀死。

　　不过吴良担心的是时间，这可不是一场普通的狩猎行动，今晚要对付的大boss毁灭还没出现呢，可是看着小乙这样却像是玩了起来。但是吴良没想到林永浩竟然没有反对，当小乙提出要他出个诱饵的时候，林永浩似乎早就考虑好了似的，随手就将一个倒霉蛋推了出来。

　　看得出那家伙很害怕，虽然小乙用了一个相对舒服的姿势，将这个人挂在两棵树直接，支撑他身体的并不是这个人的双臂而是那条绳子，但是为了稳妥起见还是把他的嘴巴堵住了，但只是看那人不断扭动的身体，还有不停呜呜的发出声音，就知道他本人是非常不乐意的，但是林永浩却将头扭在一边，其他人也不敢看自己的同伴，更是没人敢求情，他们已经看出了林永浩的决绝，可是不这样又能怎么样呢？现在吴良那边是兵强马壮，虽然毁灭弄出来的这些小怪物不见得弱了，可是却六亲不认，为了活下来林永浩等人只能依附于吴良，人家没立刻动手已经算是顾及到之前同盟了，林永浩还敢发表什么反对意见么？

　　“如果毁灭不出来的话，我们也不知道他躲在哪里。”小乙紧盯着那个被吊起来的家伙，除了他之外其他人仍然保持之前的阵型不敢稍动，而小乙之所以这样就是担心那些掠食者跑到外面去，即便是不能繁殖，但是随便一只都足以给一个大型城市造成恐慌，更别提在这周围起码还有三十多只呢？

　　所以小乙打定主意干掉一只少一只，虽然他们无法准确的找到毁灭的位置，但是仅凭气息就知道毁灭肯定就在附近。

　　“我们和他打过交道，大概知道他的作战计划。”芒克紧接着说道：“这些掠食者在吃下足够多的食物之后，就会成长的跟毁灭的外形差不多，这样即便是毁灭出现了，我们也不能准确的找到究竟他是哪一个。”

　　“用你们的话来说，这就是人海战术！”小乙补充道：“想要藏起来一颗米，那么就将它放在米堆里。”

　　小乙和芒克的目的很明确，那就是在事态还可以控制的前提下（起码那些小怪物还都没有离开这个别墅群），而且最大的优势就是这里的地理环境，慕容家当初建造这个别墅小区的时候，选了一个远离城市和公路的地方，可以说如果不是到这里有事情的话，一年也不会来几个陌生人，即便是来了也可能是走错了路。

　　而掠食者在最初形态的时候，他的捕食范围是十公里之内，即便是到了第二阶捕食范围也只是提升到二十公里，只要到了第三阶获得高智商之后，那些长成的艾斯弗格族才会由群居固定地盘变成散居无序活动，到了那个时候在想要抓住他们可就真的是难上加难了。

　　这个别墅群距离高速公路口大概是半个小时的车程，也就是五十公里左右，如果没有特别意外的话，那些掠食者在进阶到第三阶之前是不会自己离开的。

　　不过话又说回来了，就如同小乙所说，这附近已经预备了充足的食物，在克劳德那颗冰封星球，生物体很少并且体积不大战斗力却强，所以那里的艾斯弗格族生物生长的很慢，需要成体四处去打猎支持幼崽升级，但是食物的短缺注定那些猎食者的进化速度很慢，但是在这里却完全不同，猎食者不用消耗太多能量去抵抗零下几十度的严寒，也不用十天半月才进食一次其余的时间都在挨饿。

　　遍地都是‘食物’，第一阶是食人脑髓，第二阶则开始吃肉，那些被吸干了脑髓的家伙不会就这样被抛弃掉，他们的尸体很快就会变成成长二阶怪物的可口佳肴。

　　所以现在就是在抢时间，尽量在最短的时间内杀死更多的猎食者，让那些成长为二阶、三阶的怪物数量在可控的范围内，否则毁灭如果得到了大量的帮手，那么甚至不用他出现，这里的人恐怕就要难逃厄运。

　　林永浩和小乙的距离不远，所以他能够仔细的听到小乙的分析。此刻的林永浩真的是万念俱灰，他知道这次本来是自己要设一个陷阱，但是谁知道还是被毁灭摆了一道！毁灭根本就不会相信自己，他也想找一个机会除掉林永浩，而且是一个比较合理的机会。

　　怪不得让我召集所有能用到的人手，原来是给那些怪物准备饲料的！林永浩右拳紧握着，而手指因为用力过大显得十分的苍白，既然相通了这一点，那么林永浩必须要暂时跟吴良联合起来，此刻他也贡献不了什么力量，唯一能够做到的就是提供人——也就是诱饵，谁要是死了就算他倒霉吧！

　　果然，只不一会儿旁边的草丛里就发出一阵悉悉索索的声音，被绑在树上的那个家伙浑身不断的抖动着，这次不是用力挣扎了，而是不自觉的在那里发抖。这里的灌木都比较矮小，如果在同一个水平面自然是看不到背后的情况，这给那些纨绔子弟提供了打野战的便利条件，不过如果从一定高度看的话，下面的情况是一览无余。

　　看着那人双眼圆睁一脸的冷汗，而且不断的朝着吴良这边看，看他那副受到惊吓的模样就知道，他肯定是在附近看到那个怪物了。

　　虽然林永浩的人一直在给自己找麻烦，但是吴良却也不忍心眼睁睁的看着他们这样被杀死，于是吴良动了动，想要朝那个人的方向靠近点也方便随时救援，可是他却被小乙拉住了：“等等，那玩意很聪明，虽然本能让他不断的寻找食物，但是在确定之前他们是很小心谨慎的，你要是一动就打草惊蛇了。”吴良听到小乙这么说也就没动，他用眼角的余光看到了林永浩，发现那个家伙只是冷冷的看着被挂在树上的伙伴，似乎还不如吴良着急，看来这个人早早就被林永浩放弃了，单从态度上看林永浩已经对这个人还能活下去不报有什么希望了。

　　那人不断的拼命挣扎着，虽然毫无效果，但是这或许也是他人生最后一次挣扎了。

　　吴良甚至已经看到了灌木被拨动的轨迹，虽然他很想发射空气弹出去，但是之前近在咫尺都打不中的情况下，现在隔着十几米远，还被灌木遮挡住了，吴良即便是有心救人也是无能为力。

　　但是出乎吴良意料的是，那个小怪物不知道怎么的竟然突然安静下来，再看那个人的表情似乎也稍微放松了点，他的眼神不断的朝外移动过去，难道是那个怪物觉得这是个陷阱，所以临时改变主意离开了？

　　“妈的，小畜生倒是聪明！”林永浩看起来也有些失望，虽然现在还没有确定自己是安全的，但是林永浩想的却更加长远一些，毕竟林家的根基在那个城市，如果这种怪物成熟了的话，第一个遭殃的就是自己的故乡，林永浩就算是在混蛋也不想这种事情发生，况且那个瘦弱的小白脸都说了，这怪物是无目的性迁徙的，如果他们成功的离开这里，到时候毁灭的能力再被恢复具有繁衍能力的话，这个世界就会变成一颗死亡之星，到时候去哪里夺？出国都失去意义了，不过是能多苟延残喘几天。

　　所以林永浩在衡量了利弊得失之后，坚决要把那些小怪物都干掉，只要不威胁到自己的生命安全，他可以将手里所有的筹码都扔出来！

　　就在所有人提着的心稍微落下来一点的时候，突然从那两棵树相反的方向出现一阵骚动，接着两条黑影争先恐后的扑了出来，直接朝被绑在半空的那个人扑了过去！

　　呜呜……那人无法发出喊声，但是他不断扭动的身体和满眼的恐惧已经暴露了他的心里，刚才他一直都将注意力放在左侧的那个小怪物身上，却没发现另外两只猎食者竟然悄无声息的潜伏到了身后！

　　擦擦！两道银光从小乙胸前的金属箱里飞出，直接朝着那两个小怪物飞去，那银光一闪即没速度甚至要比子弹还要快，那两只小怪物身在半空无处躲闪纷纷被射中要害，不过其中一只一时间还没有死掉，他身体虽然下落可是双手却抱住了那个男人的左腿，那人不断的摆动着大腿似乎想要将那个小怪物弄下去，可是那怪物的尾巴却如同弓弦般立刻起来。

　　唔！那人的喉咙发出一声闷响，而他的脖子似乎粗了一圈，满脸通红如同被血液洗过似的，只见那个小怪物的尾针已经从他的大腿正面刺了进去，从背面透出，这个人的左腿完全被刺穿了，而他的裤裆也湿了一大片，不知道是血水还是被吓得尿了裤子……

　　“两只……”小乙仍然没有放松警惕：“希望他们还没有进化到第二阶，否则我们……”小乙没有继续往下说，但是谁都知道他是什么意思。


第八章 待宰羔羊

　　从这些小怪物开始破体开始，最初吴良趁着他们还没出来杀死了五六只、卡尔曼用车门先后杀死了两只，吴良后来在去救慕容楠的途中勉强杀死一只，小乙先是在救慕容楠的时候杀死四只，刚才以林永浩的手下为诱饵又杀死两只，而慕容楠则在小乙的帮助下侥幸杀死一只，这些人前前后后算起来杀死了十五只左右，按理说已经算是不错的成绩了，但是要知道毁灭派来的壮汉有四十个之多，也就是说在外面起码还有二十五只猎食者！

　　并且在这个过程中吴良也感受到，这种小家伙在没有孵化出来的时候是最容易杀的，一旦让他们吃到了东西具备一定实力之后，即便是使用空气弹都难以追上他们的速度，想要杀死他们必须要提前预判他们的移动轨迹，或者是直接限制他们的行动，在最近距离击杀。

　　但是想要做到这两点谈何容易？慕容楠差点就死在那些猎食者手下，即便是她现在已经具备一定的能力，甚至要比林永浩改造过的那些人厉害得多，但是相比于猎食者来说简直是不值一提。

　　因为没有有效的检测手段，所以根本就不知道他们会隐藏在哪里。虽然吴良他们也能够小心的离开这个别墅区，但是正如小乙所说的，即便是今晚大家离开了能怎么样？等到那些小怪物成长为成熟期的艾斯弗格族的话，那么这个世界不用毁灭动手，恐怕就已经毁掉了。

　　“我们只能尽自己所能。”小乙拍了拍怀里的箱子，他倒是说得义正言辞，但是不知道那个被挂在树上大腿被刺穿，而且裤子还尿湿了的家伙会怎么想。在场的人也没有人会为他求情，谁都知道肯定要有人干这个活，在场确实也有尸体，但那些大汉的脑子早就被猎食者吸光了，往正门那边走找尸体也不现实，并且活人的吸引力要比死人大得多。

　　“还有二十五只么……”小乙只是走了一瞬间的神儿，在草丛中最先那个猎食者终于动了，他趁着树上的那人精力全都集中在大腿上的时候，悄无声息的爬到了那人脚下，只是眨眼的功夫就跃到了那个家伙的身上，猎食者的双手如同吸盘一般紧紧的箍着那个男人，小乙连拍了两下怀里的金属箱，两根银针朝着那个猎食者扑去，可是掠食者却早就找到了隐蔽处，他这一跳是跳到了那人的后背上，而这人是正面对着吴良他们，所以那个林永浩的手下，就成为吴良他们和猎食者之间的屏障。

　　刚才大腿直接被刺穿让这个人差点没晕死过去，正在神情恍惚的时候，只觉得后背被谁抓住了，这个男人顿时魂飞升天，因为他意识到到底是什么玩意爬到了后背上！他不断的扭动着身体，而小乙射出的两根银针因此失去了目标，其中一个从猎食者的肩膀插了过去，另外一个则紧贴着那个男人的腋下穿过，将那人的衣服直接撕裂了，只不过是愣神的功夫，小乙就失去了最佳杀死那个猎食者的机会。

　　只见那个男人的身体还在剧烈的摆动着，可是下一刻他的胸口突然朝前面一挺，双眼暴睁一脸痛苦的表情，喉咙发出吼吼的吼声，并且眼睛不断的朝人群扫来，最后锁定到林永浩的身上，眼神充满了怨毒，显然是对这个出卖了自己的男人恨之入骨。

　　“妈的，小子找死！”林永浩小声骂道，并且也反盯着这个身体开始抽搐般摆动的手下，在他的字典里没有出卖，只要对自己有利的，他都可以放心大胆的去做！虽然林永浩神情自若，但是他身边的人可不淡定了，显然谁都知道那个人现在怎么了，被那个怪物挂在身上而且行为异常，虽然还在微微的颤抖，但是注定要被杀死了。

　　“保不住了！”小乙再次拍了两下怀中的金属箱，从里面再次弹射出两根银针，那两根银针灌入那男人的胸口，并且从后背刺了出来，只听到一阵尖锐的吱吱叫声，那男人的身体再次剧烈的摆动着，不过这次摆动却不像是那男人自己做到的，反而像是附在他后背的那个猎食者，在扭动身体的时候带动的男人身体随之摆动。

　　剧烈的晃动使得那个男人的身体左右摇摆，众人看到那个小怪物的身体果然扎着两根长针，而他的尾巴上的骨刺，从那男人脑后刺了进去，一尺多长的骨刺基本上全都没入了男人的身体里，不用想就知道这男人刚才已经是最后的挣扎了，当这根骨刺入脑的同时，也就宣告了他的死期。

　　那个猎食者又挣扎了几下，随着他身体的摆动，骨刺将那人的脑子搅成了一锅粥，白色带着血红色如同豆腐脑一样的液体顺着骨刺往下流，林永浩这边登时有几个人吐了起来，而猿人那边则是镇定自若，因为常年和科迪族交战，什么样的场面没有见过？这种小case已经是见惯不惯了。

　　那个猎食者又挣扎了一会儿才彻底死去，小乙倒是很遗憾：“真可惜，只杀死了三只。”显然他是觉得用一条人命换三个猎食者有些不划算，不过随即他又摇摇头：“能够杀死三只真侥幸！”因为这是在一个相对封闭的环境里，能够以一个人换三只怪物算是划算了，如果这些怪物混入了城里，即便是用一千个人、一万个人也休想引得猎食者上当。

　　当小乙扭头朝着林永浩望过去的时候，林永浩知道对方要干什么了，之前交出去的那个家伙显然已经不具备作为诱饵的资格了，如果想要继续杀死那些怪物，就必须要另外一个新鲜的‘诱饵’。

　　其实这对于那些人来说相当的残酷，而对于林永浩来说也是个头疼的事情，因为他必须要权衡这些人的价值，不光是跟了自己多少时间、立过多少的功劳，林永浩更要考虑这次万一能够活着出去的话，死的这些人自己是否能够有交代？

　　外面的那些小混混死不足惜，林永浩也绝对不会替他们担心，但是能够跟着林永浩进来的，那都是个个显贵身家，多死一个林永浩都难以交待，更别说今晚要死多少个呢。

　　林永浩将目光转向身后的那些人的时候，显然那些家伙有一种狼入羊圈的感觉，一个个平时叱咤风云的人物，现在却成了待宰的羔羊，只要林永浩上下嘴唇一开一闭，那么自己这条命就算是交待在这里了。

　　所以很明显的看到有人开始打哆嗦了，当林永浩在心中权衡再三的时候，终于挑出一个人来，这个人其实是林永浩最得力的助手，而且也是林永浩花了最多心思改造的，虽然不如毁灭改造出的那些傀儡，更加不如在场的这些猿人战士们，但是这个人单独能够战胜同样是林永浩改造出的四五个人！之所以林永浩将他一直带在身边，只是因为这个人能够在关键时刻帮助自己，但是现在很显然光凭武力是很难活着离开，更别提这些人的实力并不怎么样。

　　而这个人并不算坚强的后台，成了他的致命弱点，林永浩装出一副很难过的样子来：“安保，你知道我的苦衷。”

　　这个叫做安保的人似乎早就预料到林永浩会选择自己了，他向后跳了两下大骂道：“你他妈的，我就知道你不是个好东西！以前老子为你拼死拼活，多少次帮你挡刀子了？那次你玩残了一个初中生，还是老子给你背黑锅，在少管所待了半年的时间，现在你用不到我了，所以要把我扔了？让老子去喂那些怪物，滚你妈的，做你妈的白日梦！”

　　沉重的心理负担加上极度的恐惧，让这个叫做安保的人终于控制不住自己的情绪了，他对着林永浩破口大骂，几乎把能够想到的事情全都抖落出来。而林永浩竟然出奇的没有愤怒，只是听着这个家伙在骂，但是吴良看到林永浩的双手不自然的捏合着，似乎很快就要发动攻击了。

　　不过那个安保也确实是了解林永浩，只是看他如此沉默，就知道林永浩正在积攒着雷霆一击！

　　“我不陪你们玩了，老子死也要试试运气！”安保拔腿就往大门的方向跑，林永浩的脚动了动但是却没追出去，失去了保护在这片别墅区那就是找死，而小乙的眉头陡然皱了起来，他低声说道：“芒克，掩护我，前面有点不对！”他跟着安保追了上去，而安保还以为小乙要抓自己回去当诱饵，所以跑的更加快了，只是他刚刚冲出去没有三十米，只见道路两边飞起两道黑影，一左一右将安保扑倒在地上，安保大声叫着去拍打身上的黑影，而小乙同时也赶到了，连拍金属箱，只听到一连串的嘟嘟的响声，下一刻安保凄惨的叫声传了过来。

　　“妈的，胆小鬼！”林永浩骂了一句，他认为安保已经死了，不是死在猎食者的骨针之下，就是死在小乙的武器之下！


第九章 爷们

　　“别打哆嗦了，你还没死呢！”小乙看着那个坐在地上仍然浑身颤抖着的安保打趣道：“怎么的？你不是要往外跑么？正好，你再来一次试试？”刚才小乙一直都在注视着安保的一举一动，即便是他冲出去了，小乙也是紧紧的跟在后面，虽然小乙确实被两只猎食者扑到了，索性小乙出手也很快，甚至还没等来得及猎食者发起致命攻击，就将那两个小怪物杀死了。

　　而安保则是由芒克拎回来的，他自己是完全不会走路了，不但双腿发软，就连整个身体也都软成了一团，吴良从来没有见过一个男人这么怕过的，不过如果换个人的话结果不会比安保强多少。

　　“真是狗屎命啊！”林永浩自言自语的说了句，而张政脸色微微一变，不过仍然拍了个马屁：“是啊，这种人不死也没有用了，竟然对林少这样忘恩负义，真是白瞎林少以前那么提拔他了！”张政说完这番话还朝其他人扫了一眼，而其余的人纷纷赞同，现在的局势非常的明显，吴良和林永浩之间存在着一个微妙的平衡，吴良也不会对林永浩下手，而林永浩更是没能力扎刺儿，在这种危险的环境下，无论是自己走还是三两个一伙都不安全了，外面的那些人足有百十多个，先是被猿人血洗了一半，后面的大多都被猎食者干掉了，现在最安全的就是和吴良在一起，说来也奇怪，他们这次来这里的目的就是干掉吴良，上帝和这些人开了个不大不小的玩笑。

　　虽然对外不行，但是对内林永浩仍然是这伙人的头目，谁都知道假如能够活着出去的话，还得依靠林少的庇护，不过像是安保这样破罐子破摔的也是无奈之举，他无论跳不跳反都是死路一条，还不如痛快痛快嘴巴。

　　所以张政这样一拍马屁，其他的人也纷纷附和，越是在这个关头越是要提升林少对自己的好感，要不然下一个去当诱饵的很可能就是自己了！

　　“还能动么？”小乙踢了一脚如同一堆烂泥一般的安保，那个家伙将头埋在双臂之间，身体团成了一团明显的还在剧烈的颤抖着，对于小乙的问话安保根本就没有回应，一个之前经历过血雨腥风，经常拎着棍子跟着林永浩出去打架的家伙，竟然能够吓成这样，真是让人意想不到。

　　“吓得傻了？听不到我的话了？”小乙看了一眼芒克：“大家听好了，反正这个也傻了，正好当做我们的诱饵，大家撤后五十米，那些猎食者的数量还有很多，我想现在已经有进化成二阶的了！”

　　说着小乙和芒克就往后面走，而安保如同触电一般抽了起来，双手一把抓住小乙的小腿：“这位大哥，别扔下我，求求你们，别扔下我！”

　　“算了，都什么时候了，还玩这个？”芒克埋怨了一句小乙，因为他早就看出来小乙是在开玩笑的。而小乙则呲笑一声朝着林永浩看过去：“再来个人吧，这家伙暂时动不了了，让他缓缓再说！”

　　林永浩此刻其实是非常希望安保死掉的，但是他会明着说出来：“就按照你刚才说的，把他扔在那里喂怪物吧！”林永浩现在没有资本去对谁发号施令，他们还活着就该感谢吴良和这两个稀奇古怪的家伙，林永浩见惯了官场知道什么时候自己示弱是不能随便开口的。

　　这次挑选人员林永浩并没有花费那么长的时间，因为刚才他的心里已经拍了一个顺序，当安保死掉的时候谁能顶出去，林永浩早就决定好了，可以说他手下的生死现在全都掌握在林永浩的手里，只要他说一句话，可以说这个人基本上就被判了死刑，虽然不是林永浩动手，却等于是送兄弟们送死。

　　林永浩扭过头看着身边的张政，张政没想到林永浩会在这个时候看自己，他登时就慌了，而且双腿不停的抖着，其实刚才就有点软，现在只是更加软罢了。

　　张政虽然也是林永浩手下的一员大将，但是他的长处并不在于打仗，张政办事能力很出众，他几乎可以帮助林永浩做除了群殴之外任何的事情，也可以帮林永浩压下一些事情，算得上是林永浩的得力帮手。

　　“你说这次让谁去呢？”林永浩的问题倒是让张政迷糊了，他艰难的咽下口唾沫，心说老大你可吓死我了，我还以为你是让我去呢！

　　虽然林永浩将这个问题抛给张政，但是张政却说不出名字来！一来是哥几个的感情很好，张政即便是畜生却也不会像林永浩那样，将兄弟往火坑里推；二来则是张政谁都不想得罪，万一自己说的这个人林少却没让他去，等从这里脱险的话，张政还不得让人报复死？

　　所以张政支支吾吾的说不出来个人名，林永浩一把扳住了张政的肩膀：“哥们，如果你找不出人的话，那就自己上吧？”

　　“不，不！”张政的表情登时变得十分的紧张：“不是没有想到人，而是可以去的人太多了，我还没选出来！”不过林永浩却不会给张政机会了，他一把将张政推了出去：“就是他吧，这个兄弟脑筋很快，我想应该能够多杀几只那个怪物。”林永浩对张政的评价倒是很高，不过却是让他去做送死的诱饵。

　　“你去把他吊起来吧？”小乙再次对芒克使了个眼色，最开始的那个人就是芒克吊在树上的。

　　“不，不要把我捆在那里，我不要束手待毙！”张政被林永浩推出来脑子一片混乱，他的耳朵一阵嗡嗡的响，而张政还在自我安慰：这只是一场梦，林少怎么会让我去送死呢？虽然他的内心极其不想去相信这一切是真的，但是理智却又很残酷的告诉他，这一切都是真实的，这种剧烈的反差让张政感觉自己都要疯掉了。

　　“给他一件武器吧！”吴良将一件掉落在地上的西瓜刀扔在张政脚边，可能是看到第一个人就那样毫无反抗之力就死了，吴良也有些不忍心吧，这样确实不太人道。

　　“看来你没办法改变命运，但是现在命运却在你自己的手里。”吴良看着张政：“尽量小心点，把身体的重心放低，随时准备闪开！只要你能够挺住一两次，我会换个人顶替你的！”吴良说的倒是事实，一个人的精力即便是再丰富，在高度重压的环境下也坚持不了多长时间，而且能够躲过两三波的攻击，这个人基本上精神就要垮了，在这个世界上几乎没有人能够和吴良相比了，不过吴良自认如果没有经历过猿人星球战争的话，他在这种情况下估计也会手脚发软，不过连苏拉娜那种庞然大物的怪物都杀死了，吴良应该再不会对什么恐惧了。

　　张政愣了一下，随后捡起了地上的那把刀子，他的反应和安保大相径庭，张政没有歇斯底里的大叫和大骂林永浩是畜生，只是对着吴良点点头似乎是在感谢他，而张政的这个表现让林永浩很满意，林永浩赞许般说道：“兄弟，如果我们能活着出去的话，你就是我最好的兄弟，我一辈子都不会辜负你！”

　　张政同样是看了林永浩一眼，他的嘴角出现一抹笑容，只是不知道到底是在自嘲还是表现出对林永浩在这种环境下还能说得如此情深意重的不屑。

　　猛地张政转过身子，看着小乙和芒克：“我知道我的命其实就在你们的手里，虽然我以前不算什么好人，但是杀死那些怪物也算是为这个世界做点贡献吧？”

　　“希望你们可以尽可能的救我，我一定不会忘记你们，我会用尽全力报答你们的！”张政倒是对着那两个神的代言人说了一番这样的话，小乙哼了一声：“我只能尽量保证在猎食者出现的时候发动进攻，我们也不想用你们的性命去换取猎食者的命，虽然你们的性命并不值钱。”小乙一点都不客气，而张政也只能苦笑，曾几何时他们在那个城市里可是为所欲为的，一切都没有放在眼里的他们，如今竟然如同一只虫子一样，连最起码的自尊都丢失了。

　　“我会尽量保证自己位置的安全，并且把那些怪物引出来的！”张政握着西瓜刀的手紧了紧，吴良发现这个家伙倒是挺爷们的，起码在生死关头他可以表现出来比其他人都从容一些。

　　说完那番话张政慢慢的踏上了安保之前逃离的那条路，看得出他还是很害怕的，虽然朝前迈动着步子，但是步幅却很小，而且双腿还有些微微的打颤，脚底落地的时候有点发虚，一看就是双脚无力的结果。

　　当张政走到安保身边的时候，他稍微停顿了一下，似乎张政还低头看了看那个蜷缩在地上瑟瑟发抖的男人。

　　啐！张政一口唾沫吐在安保身边，以前这个总是扬言要砍人并且嘲笑张政胆小的家伙，在关键时刻表现的还不如张政爷们。

　　虽然张政看起来比较硬气，但也像是要上刑场一样，终于当他走出十几米的时候身体才稍微恢复一点，走出三十多米的时候张政的速度再次慢了下来，因为两侧的灌木响起一阵沙沙的声音，不知道是有风吹过，还是猎杀者已经潜伏到了身边？


第十章 形势突变

　　张政的表现倒是有些出乎大家的意料之外，起码他表现的比之前的两个人都要好。

　　张政并没有走开太远，或许是怕小乙救援不及吧，他只是走出三四十米就不再走了，只是不断的扭着头有些神经质一般看着周围，而他看起来有些好笑的动作却让张政活了下来，先后有两只猎食者朝张政发动了攻击，但是张政却一看到有动静就朝旁边猛扑过去，同时将身体缩成一团，把屁股高高的撅起来保护住了头脸，毕竟猎食者第一阶攻击目标就是脑袋，能够保护住脑袋也算能够拖延时间并且保住性命。

　　小乙也没有让张政失望，连续的两只小怪物都被他射翻在地，最近的一只距离张政还有半米的距离，虽然没有碰到张政，但是那家伙却仍然半天不敢起来，生怕一抬头就看到一根骨刺扎入自己的脑袋里面。

　　当张政站起身的时候，他的双腿还在激烈的抖动着，好不容易张政才说出一句话：“已经杀死两只了，找个人替我，我，我已经……”他的上下牙关不断的打着架，发出得得得的声音，显然那种不自觉的恐惧让他连说话都变得非常吃力。

　　小乙正要回头去找林永浩，可是吴良却大喊一声：“张政，赶快过来！”众人这时才发现，一个大概有藏獒般大小的黑影从张政身后的黑影中走了出来，当他走到灯光下的时候那家伙的相貌令人大吃一惊：浑身都是漆黑筋肉，这东西比猎食者体型大了不止一倍两倍，并且也不像是猎食者那种看起来瘦小枯干的样子，这个怪物的肌肉很扎实，甚至要比之前那些大汉的肌肉还具有金属光泽。

　　头部连着身体好像没有脖子，但是嘴巴却十分巨大，几乎占据了整个脑袋的三分之一，锯齿獠牙探出了嘴巴外面，双眼倒是不大如同一线般，如果看不到从中散发出来的精光，甚至不知道眼睛长在哪里。

　　而尾巴则没有之前那么长，但这只是按照身体的比例来看，这只怪物的身体发生了巨大的改变，但是尾巴却好像和之前差不多，所以感觉上像是缩短了似的，但那也只是相对来讲罢了。

　　那怪物就这样四肢着地的出现了，他的两个鼻孔嗅了嗅，下一刻朝着吴良这边大声吼了一声，那声音即便是隔了几十米仍然震得耳朵发疼，而近在咫尺的张政更是紧紧的捂住了耳朵，但就是这样他的身体还是被吹飞了半米多，可见只是一声吼就充满了多大的爆炸力。

　　“糟了！”芒克飞身朝着张政的方向冲去，而小乙也紧随其后，让他们担心的事情终于发生了，猎食者已经进化到了二阶，不但身体变得比之前强壮了，而且随之带来的攻防能力也肯定是随之提升了。

　　刚才还软成了一团的张政不知道从哪里得到的力气，他挣扎着从地上爬起，然后朝着吴良这边跑过来，虽然他的速度并不快，但每跑出一步就距离小乙他们近了一分，能够活下去的几率也大了一点，最难得的是这个家伙的那把砍刀竟然没有扔掉，看来张政还没有完全的糊涂，这个人的脑子确实有差异，有一把武器有些时候就能救自己一命。

　　果然，那个怪物抖动了一下身体，他似乎对于张政有着十拿九稳的把握，所以没有立刻扑上去撕裂他的身体，而是如同猫咪一样伸了个懒腰，然后长着嘴巴打了个哈欠，当张政距离芒克他们还有二十多米的时候，那怪物身体向后一弓，不知道怎么的身体竟然轻飘飘的飞了起来！虽然看起来很轻盈，但是谁都不敢忽视他的力量，只听那呼呼的风声，就知道这一扑有雷霆之威！

　　小乙怀里的金属盒子已经射出数枚银针，但是他可不像之前那么悠闲，只是发动攻击就能解决战斗。他和芒克仍然朝着张政跑去，也只有他们才知道这种进化成二阶的怪物多么恐怖。

　　果然，那怪物身体还没有飞扑下来，那几根银针已经刺入了他的身体，但那怪物只是怪叫一声并没有因此被杀，而那几根银针也没有穿透他的皮肤，在那黑黝黝坚韧的肉体中，只是刺入了一小节就停住了，根本就没有造成致命的损伤。

　　而凌空扑下的怪物直奔张政而去，他的四肢爪子张开露出锋利如同刀子一般的指甲，这副爪子甚至能够切割开钢板，刚才他甚至从紧闭的车子里掏出一个人来吃掉，更别说普通人的身体了。

　　眼看着张政就要被撕成碎片，说实话能够挺到现在吴良还有些同情和佩服他，话说在绝境中容易培养出感情，虽然以前双方是死敌，但是现在却共同面对死亡的威胁，吴良抬手就是一记空气弹，眨眼间射中了那怪物的肩胛骨，不过空气弹虽然发生了爆炸，但却只是炸开一小块皮肉，根本就无法阻挡那家伙的下扑。

　　就在所有人都觉得张政必死无疑的时候，那家伙却如有神助般转过了身，同时挥动着那把西瓜刀朝着怪物的脑袋砍了过去！

　　其实按理来说小乙的银针和吴良的空气弹都无法伤害到那个怪物，一把最普通勉强开刃的西瓜刀怎么可能伤到那个怪物分毫呢？

　　不过那怪物却本能的一巴掌拍在西瓜刀上，张政惨叫一声砍刀撒手，而他的身体却趁势向后飞跌出去，原本是必杀一击却被张政这稀里糊涂的一刀化解了！

　　张政落在地上滚了两圈才停下，他虽然摔得很狼狈，衣服蹭的破破烂烂，而且不知道哪里撞破了满脸全都是血，但小乙和芒克却已经从他身边擦身而过，而且接住了那个怪物接踵而来的攻击！

　　身为神之代言人的小乙和芒克一直就没怎么显露过实力，除了小乙时不时的使用一下怀里的金属箱子之外，吴良甚至没有见过他们动过手。不过吴良却深知神之代言人意味着什么，还没有完全得到神之力量的吴良已经强悍如斯，已经完全被肯定了身份，并且在围剿毁灭的行动中幸存下来的人，他们的实力更是高不可测。

　　所以尽管对于进阶到二阶的猎食者，小乙和芒克都表示出足够的谨慎和重视，而且还双双杀到联手对付那个藏獒一般的巨兽，不过当动起手来的时候，吴良才真正意识到这两个家伙的实力有多强悍了，不输于一阶猎食者的速度，而且远远超过猎食者的力量，但是在芒克面前似乎还不值得一提。

　　芒克双手朝前一探，就迎到了那怪物的两只锋利的前爪，可是芒克却不硬碰硬，而是拿捏的很准确的抓住了那怪物的手腕。

　　那怪物一招被抓哪能干休，他挣扎了一下却没法摆脱芒克的双手，于是一口朝着芒克的胸口咬去！

　　“乱来？”芒克双手一抖，那个怪物竟然被芒克甩了起来，芒克面无表情的不断的甩动着双臂，将那怪物不断的砸在地上，几次三番之下竟然给那大块头砸的七荤八素，最后被芒克一只手高高的举了起来，连反抗的力量都没有了。

　　小乙看到芒克忙活了半天，当那只怪物无精打采的拎到自己面前的时候，小乙在箱子上按了一下，这次竟然从里面弹出一根类似于针管似的东西，那针管在怪物肚子上刺了一下，那怪物随即惨叫一声，而他那膨胀的身体犹如被刺穿了的气球一样，竟然肉眼所见的迅速瘪了下去，而且从他的嘴里喷溅出大量黄色的液体，也不知道是什么东西。

　　“解决战斗！”小乙转身朝张政走去，而芒克也随手将那个怪物扔在一旁，这两个人轻松写意的表情和之前那种如临大敌完全不同，但这足以说明他们对于猎食者的重视了。

　　“小子，死了么？”小乙看着躺在地上身体微微起伏的张政，看来这个家伙还有呼吸，应该还没有挂掉。

　　“还不错，命很大啊！”芒克一般都很少说话的，可是却难得露出一丝欣赏的眼神看着张政：“如果你不去拦那一下的话，我们也救不了你，进入二阶的猎食者速度还要快一点，而且身体非常的强壮，普通的攻击已经杀不死他们了。”

　　谁都没说到底是怎么回事，那个庞大的怪物为什么会突然瘪下去，而芒克却朝着地上的张政伸出了手：“怎么样？还能站起来么？”张政好不容易才翻过来身体，虽然他满脸是血，却仍然艰难的露出一丝笑容：“谢谢，我会报答你们的……”张政也伸出了手，等着芒克把自己拉起来。

　　“你可以休息一下了……”芒克拉着张政将他提了起来，不过芒克却觉得周围的温度陡然降低了不少，一股寒气顺着张政的手传了过来！

　　糟了！这是芒克心中一瞬间的想法，因为他突然发现了一股十分熟悉的气息！

　　啪！张政竟然以闪电般的速度一拳打在芒克的胸口，直接将芒克打得倒飞了起来毫无还手之力，而小乙神色大变，他伸手刚要去摸怀里的金属箱子，张政已经快他一步按了上去，那箱子眨眼间结成了一层冰霜！

　　“我说过，我会好好报答你们的！”张政满脸是血的嘴角露出一丝诡异的笑容，而小乙不知道怎么的竟然双膝噗通一下跪倒在地，而嘴里却开始喷出带着冰碴的淡红色的血水！


第十一章 巨大的圈套

　　这一变化电光火石之间，等到吴良反应过来小乙和芒克都倒在地上，其他人更是过了两三秒才反应过来，只看刚才那两个人轻松就空手干掉一只二阶怪物，却阴沟翻船被张政打翻在地？这到底是在那两个人逗着张政玩，还是怎么回事儿？

　　在场的没几个人能够明白到底发生了什么事情，可是吴良的脸色却陡然变了，因为他看得出芒克和小乙是真的受伤了，而且伤势还很严重！单看他们此刻还没有爬起来，就知道这两个人绝对不是在做戏，因为神之代言人是有他们的尊严的。

　　而屹立在两个人之间的张政则看起来有些陌生，因为鲜血的关系让他的脸看起来有些模糊，可是林永浩却向后退了两步，同时脸色惨白嘴唇微微的颤抖了起来。

　　“不可能，怎么可能呢？”林永浩双眼直勾勾的看着前方，那个张政站立的方向，但是他显然并没有将注意力放在张政的身上，不知道在看着什么东西。

　　而吴良则做得更加直接，他一把推开了身后的慕容楠，并且运用起本源力量，化作一把火焰长剑在手，迈步朝着那个一动不动的张政走了过去。

　　“小心保护好小天！”吴良没有多说什么，但是看到他这副如临大敌的模样，慕容楠也将怀里的小天紧了紧，那个孩子性格倒是很坚强，在这种环境下一点都不哭不闹，俗话说初生牛犊不怕虎，无知者无畏自然是有它的道理。

　　“你隐藏的倒是很深啊！”吴良冷冷的看着不远处的那个张政，那个满脸血污将整张脸和表情都隐藏了起来的人，之前一分钟里他还是一个凭着小心勉强活着的人，但是随后他竟然一出手就打伤了两个神之代言人！

　　“大家小心！”卡尔曼不愧是一个部族的战斗领袖，他一看到吴良这副表情就知道事情不对劲儿了，那个看起来并不高大而且有些猥琐的家伙，此刻应该变成了一个恐怖的杀手，而他究竟是怎么转变的，卡尔曼这些猿人们可是毫无头绪。

　　猿人们原本就举着车门、挡风玻璃之类的，现在虽然不知道发生了什么，但是听到卡尔曼的指挥更是强打精神，戒备着周围的情况，甚至有的战士对那个张政虎视眈眈，因为他们不明白那个人为什么刚才还差点就死掉了，可是现在却没事儿人一样站了起来，而且还将两个出手救了他的人打翻在地，这一切在猿人的眼里如此不可思议，但是在吴良和林永浩的眼中却充满了诡异的色彩。

　　“我苦苦等待了好久啊，好不容易才等到了这个机会。”张政的声音突然变了，变得有些低沉而沙哑，好像是用泡沫在玻璃上擦来擦去的似的：“本来我是想要杀死天神的，但是没想到却碰到了两个老朋友。”张政随意的一脚踢出去，直接踢在小乙的后背上，小乙闷哼一声在地上打了几个滚飞出好远，当他停下来的时候众人发现这个脸色原本就惨白的男孩儿，他此刻的脸色甚至有些发青，而且他浑身上下都被冻住了，还保持着那个抱着铁箱子的姿势。

　　“你们追的我东躲西藏，真是太辛苦了。”张政又慢慢的走到芒克身边，他低头看着那个满脸铁青的汉子，拥有强壮身体的芒克此刻不知道为何竟然在瑟瑟发抖，而他的身体表面凝结着一层冰霜，还带着无数类似于冰雹似的小颗粒，此刻已经是初春的季节，这些冰晶到底是从哪里来的？

　　“你们这两个家伙，从克劳德星球就一直追着我，当初二十几个人，到现在只剩下你们两个！”张政向地上啐了一口，他的嘴角渐渐的裂开了，就像是一只张嘴鸣叫的青蛙：“就算杀不了天神，能够把你们这两个跟屁虫杀死，也不算赔本了。”

　　说着张政抬脚就要朝着芒克的脑袋踩下去，而已经快步朝他赶去的吴良则大吼一声：“住手！有种就冲我来！”

　　“林少。”林永浩身边的一个人没发现林永浩的表情变化，他还回头看着那个已经退后了几步开外的林永浩说道：“你别离开我们啊，那些怪物可能就在附近……”但是林永浩却轻轻的摇着头，他目光似乎有些呆滞，嘴里还不断的重复着：“不可能啊，怎么可能是他……”

　　“张政那个小子不知道发了什么疯，竟然自相残杀起来了！”刚才说话那人还没搞清楚状况，因为离得稍微远点，所以刚才张政所说的话他也没有听到：“是不是连着引出了几个怪物，胆子就变大了？竟然这么嚣张？”那人显然属于没有脑子的人，他看到吴良手中熊熊燃烧的火焰长剑都没感到惊讶，那个张政打翻两个人就不去仔细想想，这还是以前自己认识的人了么？

　　“他不是张政！”林永浩艰难的咽了口唾沫，而且无意中扫了一眼张政那边，可是不知道怎么的，那边好像有什么刺眼的光芒一般，让林永浩连忙转过了头：“他，他是……”

　　“毁灭，你这次来是为了我和天神的吧？”吴良挥手就是一剑，一团火焰如同有灵性一般，从那把火焰大剑上脱离，形成一个半月牙的形状朝着张政飞去。

　　张政尖啸一声，刚刚抬起的脚在芒克肩膀上一点，同时身体朝旁边闪去，那道火光紧擦着张政的身体飞过，不过芒克的身体却如同小乙一样，完全被一层厚厚的冰覆盖了起来，就像是一座冰雪雕琢的冰雕一般。

　　即便是再笨林永浩的人也看出来有些不对了，而林永浩也说出了那个名字：“毁灭，毁灭，他竟然一直都在我身边？”林永浩是最了解毁灭的，他本来以为今晚毁灭一直都没有出现，不是太过于谨慎就是隐藏在哪个阴暗的角落里蓄势待发，但是再怎么想也没想到，这个毁灭竟然会隐藏在张政的身体里！那么刚才跟林永浩在一起的张政，究竟是毁灭假扮的，还是当时还是个活人？

　　但那一切都不重要了，因为那个张政已经裂开的嘴巴开始淌出更多的血，而张政右手竟然就这样扯在嘴角，在林永浩手下的尖叫声中，张政的嘴巴以上完全被撕裂了下来，只是轻轻的向上一掀，张政的脸就被撕扯下来，露出下面一张宽嘴、大眼如同青蛙一样的脸颊。

　　“这幅身体实在是太弱小了。”毁灭双手向肚子的方向一插，就这样在肚子上开了一个洞！随着毁灭的双手向两边分开，众人只见到里面的内脏开始随着鲜血往外面流，有些人已经吓得面无人色，慕容楠赶忙转过头捂住了小天的眼睛，却听到身后传来一阵干呕的声音，几个大男人竟然吓得弯腰呕吐了起来。

　　当那一层血肉模糊的‘外皮’被剥下来之后，果然此刻站在众人面前的是那个曾经毁灭了一个星系的怪物——毁灭！而他之所以隐藏在张政的体内，现在也看出了成效，趁着小乙和芒克不备偷袭了他们，要知道如果正面交手的话，毁灭根本就不是那两个人的对手。

　　“上次借用刘嘉亮那个废物的身体，发现你这个小子实力进步的还很快啊！”毁灭身体微微的弓着，这种姿态可以让他随时随地向他想去的方向冲刺。

　　吴良回忆之前的事情，他才知道为什么自己一直感觉到后背一阵发凉，那并不是有山风吹过，也不是初春乍寒，而是因为毁灭就隐藏在自己的身边！虽然他已经很好的隐藏了自己的气息，但是不经意间还是能够透露出一丝的寒意。当时吴良已经有所觉察，可是却没有往这个方向想，吴良看着那两个躺在地上，被冰雪封闭的人有些自责，谁能想到毁灭竟然能够隐忍至今，还搭上了几个后代的性命，才骗取了所有人的信任，从而一击即中，这种谋略在第一次见面的时候，毁灭还没有具备吧？

　　“我很喜欢这个星球，这里有很多高智商的生物！”毁灭似乎看透了吴良的内心想法，他嘎嘎的笑道：“我看了很多的兵法，攻其不备出其不意嘛，看来这里的理论还是很有效果的！”

　　毁灭一边说话一边慢慢的朝旁边踱着，看他闲庭信步的样子，似乎是对今晚的战局胸有成竹了，而吴良则丝毫没有放松，双方的交战一触即发，吴良为将至的战斗蓄力！

　　“天神不在吧？”毁灭本来一直都在看着吴良，可是却突然指着慕容楠说道：“那个，应该也不是幻天使，即便我并没有见过他们，但是我能够感觉出天神的气息。”毁灭竟然夸赞了一句：“很不错，还找来了这么多帮手，今晚是想要设陷阱杀了我吧？”

　　“啊？林永浩，你可知道背叛我的下场么？”毁灭提高了声调，而正在渐渐后退的林永浩打了个哆嗦，不过他还是大声回答说：“我也是被骗了，你看我的人几乎全军覆没了！”

　　“如果你要是忠实于我的话，你也应该死掉！”毁灭随意的摆了摆手：“不过不要紧了，这半年我好不容易培养出这么多的帮手，你们今晚谁都走不了，就留下来作为我儿孙们的饲料吧！”

　　毁灭的话音未落，吴良只听到周围哗哗的声音响成了一片，一只只猎食者从四面八方钻了出来，并且有的甚至是化成了人形！


第十二章 压力巨大

　　吴良没想到自己竟然在不知不觉间被那些猎食者包围了，他都没有感觉到这些怪物是什么时候靠近的，而刚才死去的那几只看来只是毁灭的‘诱饵’，本来小乙还想用诱饵来猎杀那些怪物，可是却反被毁灭用几乎相同的计策骗取了信任，虽然他们两个看起来还没有立刻便死了，可是被冰封在冰雪中不知道还能坚持多久。

　　依靠牺牲去获取胜利，如果换成吴良的话他肯定做不到这点，更何况是以自己后代的性命？不过依照毁灭的性格，他甚至能够将整个种族屠戮一空，更别提区区几个后代了。

　　原本林永浩都想要溜走了，但是当他发现从后面突然出现的一只二阶猎食者的时候，林永浩又回到了人群当中，他的行动并没有引起别人的注意，因为他的人也都差不多朝着猿人靠了过去，虽然猿人看不起这种懦弱的家伙，但是却也没有表现出异常，只是结成的阵势更加密集了，有的猿人是带着兵器的，而有些则是空手，那些带着武器的又自觉的挡在空手的身前，几乎是下意识的结成了一个双同心圆的阵势。

　　因为吴良的关系，慕容楠和小天就在这个圆形阵势的中心，他们被包围了起来，并且受到了保护，这也算是这些猿人对吴良的负责，让他可以放心和毁灭交手，因为此刻在这个阵势的外面除了林永浩和他的人之外，就只有那个手持火焰长剑的吴良了。

　　“你知不知道我们部族的下一代是怎么成长起来的？”毁灭躲闪开了吴良横扫的一剑，虽然说他的能力被封印了，但是毁灭的实力仍然强悍如斯，虽然使用了一点小花招，但是能够瞬间制住小乙和芒克，已经显示出他的实力水平了。

　　“我们的族人，每一胎大概能够产出6-10个后代，但是对于我们那个资源稀少、食物稀缺的星球，自然是找不到这么多丰富营养的食物的。”毁灭又躲开了吴良的两次进攻，他悠闲的说道：“为了食物，我们的后代就会自相残杀，直到杀死了所有的兄弟姐妹，剩下的那只则会得到悉心的培养。”毁灭说艾斯弗格族从出生就伴随着杀戮，所以天性残忍好杀，最重要的就是六亲不认，毕竟他们一出生就要杀死同胞兄弟。

　　“所以，我根本就不在乎那些小家伙死掉多少，因为剩下的才是真正的精英！”毁灭的身体突然一闪，再次出现的时候已经站在了十几米外的一棵树上。他半蹲着身体一脸调笑的看着吴良，同时打了个呼哨向下面的猎食者下达了攻击的命令。

　　或许真的如同小乙他们所说，这里的食物非常的充足，所以那些猎食者竟然进化的如此之快！包围在周围的掠食者已经有十三四只都进化到了二阶，还有五六只已经具备和毁灭一样的外形了！除了身体还稍微显得单薄一些、还有身体的颜色没有毁灭那么浓厚之外，基本上就是毁灭的翻版！

　　至于雏形的猎食者倒是数量最少，只剩下四只，相对于那些高阶的怪物，这些初级猎食者的智力稍微有些欠缺，完全靠的是生物的本能，所以他们才这么容易受到引诱，而现在剩下的初级猎食者的数量也恰恰说明了这个问题。

　　猎食者们接到了毁灭的命令，纷纷冲出自己的隐蔽所朝着中间的猿人和林永浩他们扑来，每个阶段的猎食者有着自己的特点和攻击方式，只不过一眨眼的功夫，他们竟然引起了猿人们的混乱！

　　初级的猎食者是大家最熟悉的，除了初具智商之外，他们的速度一般人根本就跟不上，而以速度见长的科迪族怪物也难以望其项背，所以即便是与科迪族交战了百余年的猿人战士，也只能勉强跟得上他们的速度。至于那些移动迅速的小怪物唯一的攻击手段就是尾部伸出来的骨刺，虽然攻击手段单一，却足够具有杀伤性，只要被刺中了非死就是重伤。

　　而二阶的猎食者刚才也出现过，想起来应该是毁灭布局的一部分，他的身形要比初级怪物庞大一些，并且是四肢在地上交替运动来提升速度，力量要更大虽然体型变大，但是速度却没有丝毫降低，浑身上下都是武器，特别是锋利如刀的四只爪子还有那血盆大口。

　　二阶的猎食者智力更上了一层楼，他们攻击不再依靠本能，而是会寻找敌人的漏洞，配合超强的身体素质，使得猿人防守起来颇为吃力，幸亏猿人的数量占优，而且采取环形的防御结构，如果不是这样的话，早就有人被抓伤并且拖出来吃掉了。

　　至于三阶的猎食者，也就是艾斯弗格族的怪物，他们已经具备毁灭的全部特征了：凶残、狡诈，而且可以使用低温来发动攻击，而且他们不再局限于身体的强壮，更多的则是用计策手段和低温技能联合攻击，虽然看上去第三阶的猎食者并没有前面两个速度快、身材魁梧，但是他对于猿人的威胁最大！最可怕的就是那些怪物可以制作出类似于冰箭、冰枪之类的武器，在配合上一二阶的猎食者能够辅助攻击，对于猿人的威胁更大！

　　吴良被两只二阶的猎食者缠住，他不断的使用烈火长剑向他们的要害招呼，本来对付这种怪物吴良很快就应该拿下，但是偏偏旁边还有个三阶怪物时不时就给吴良来一下阴的，不是削弱了吴良的能量，要不然就是在地上制造一点冰雪，给吴良的行动制造了困难，吴良配合空气枪攻击，但是二阶的怪物速度也很快，不知道为什么，只要看到吴良伸出手来，就迅速的闪开，使得吴良根本就无法瞄准。

　　吴良这边都被拖住了，而猿人战士那边也差不多，幸亏他们都是身经百战而且结成阵势，但也时不时的被抓伤胳膊、刺破大腿，而那些伤员都被拖到中心的圈子里了，里面的人接过武器顶上，虽然战局不利，但是那四只一阶的猎食者全都被杀了，也难怪，谁让他们都是凭借着本能在攻击呢？偷袭的话或许能够得手，但是这么多双眼睛在盯着，只要那些小怪物扑上来，就是被打翻在地，然后被利刃分身的结果。

　　而且正如毁灭所说，这些怪物们之间除了会配合攻击之外，一旦同伴受到攻击并且重伤不继的话，其他的怪物根本就不会再采取什么救援，只是放任自己的同伴被杀，这种对伙伴生命的漠视和猿人战士互相援助成鲜明的对比，只要被杀伤的猿人都被救援回了本队，而那些被打伤的怪物，则根本不会得到救助，等来的只有猿人的暴怒般的打击。

　　即便是那些小怪物们不断的被砍翻在地，毁灭仍然好整以暇的蹲在树梢看热闹，似乎连他也不关心那些后代的死活，从那些怪物发动攻击至此已经过去三分多钟，一半的怪物被杀，而猿人战士也轻伤重伤了二十多个，在圈里都是那些浑身浴血的猿人，因为缺少药材所以只能勉强的止住伤口，不知道这些怪物的指甲上有没有毒性，如果是的话恐怕真正的伤亡还在后面。

　　吴良渐渐的适应了那些怪物的速度和进攻手段，并且趁机杀死了一只二阶的猎食者，此刻还活着的猎食者数量，二阶的还剩下六只，而三阶的还有五只，在这场战斗里高阶的存活比率更高，而且他们随着战斗的进行也愈发难以被抓住杀死，再后来的一分多钟里，猎食者竟然再无一次伤亡，不过猿族战士却又伤了五六个，显然这些小怪物通过战斗学习了很多，而且实力也增长了不少。

　　而吴良虽然也杀死了一只猎食者，但是他却发现自己的压力仍然不小，剩下的那只猎食者不断的闪转腾挪围着自己乱转，至于那三阶的怪物更是学会了发射冰箭，吴良好几次在躲闪二阶怪物攻击的时候，差点就被冰箭冰锥射中，他发现这两个怪物之间的配合愈发纯熟，也没想到在短短时间内这种生物战斗力可以提升的这么快。

　　艾斯弗格族的生物，是通过战斗和厮杀不断提升实力的，而他们成长的路上铺满了尸体，有的是敌人的、也有他们同族的，所以这个种族才富有攻击性，才更加便于统治和驾驭。

　　吴良刚刚躲过二阶怪物的迎面一扑，突然身后一阵极寒传来，吴良以为是三阶怪物又发射出冰箭之类的，所以身子一拧就要躲过。可是当吴良侧过身的时候却赫然发现，朝背后飞来的竟然是一块最尖锐处也有胳膊粗、大概五六米的巨大冰凌！

　　而那冰凌飞来的方向正是毁灭那边，吴良发现的时候已经近在眼前，他习惯性的没有做太大的动作，吴良情急之下启动了分身术，当他来到几米开外的时候，那个分身正被冰凌砸在地上，粉红色的血将透明的冰凌都染红了。

　　而且那冰凌砸透了地面，下一刻一股水从地下喷了出来，似乎是将水管砸坏了，整个天空都被自来水覆盖了，在场的每个人浑身都被浇透了……


第十三章 全力以赴

　　明亮的自来水喷洒在天空中，散落下来落在每个人的身上，那些猿人的体毛本就浓密，水滴在那一根根的黑色毛发上滑过，那些猿人战士虽然看起来浑身亮晶晶的，但是却没有被完全的打湿。

　　相对于猿人而言，林永浩他们可算是被浇透了，刚才和那些怪物战斗的时候，林永浩这边伤亡惨重，猎食者根本就不会顾及林永浩这些人以前和毁灭是什么关系，在他们的眼中这些人就是一群鲜嫩可口的美餐，而那些猿人则是包着厚厚包装的鲜肉……

　　与猿人相比林永浩等人简直是不堪一击，他们不断的被怪物扑倒，而且当着面开膛破肚，根本就没有人敢上去救援，并且还有的怪物因为攻击猿人不利，所以找到了突破口，通过攻击林永浩他们来靠近猿人战士，趁机对那些毛茸茸的大家伙发动偷袭。这些人里面除了林永浩能够勉强抵抗之外，剩下的根本就不值得一提，要不是猿人战士怕防线因为这些人的关系被突破，而将他们扔进了圈子里的话，那么这些原本来杀人的人，早就全军覆没了，连林永浩也支持不了多久。

　　而此刻被雨水完全打湿的林永浩等人如同落汤鸡一样，看起来别提多狼狈了，原本还剩下的十几个人，现在能喘气的只剩下六个，其中还有两个重伤，其余的都带着一点伤，林永浩目光呆滞不知道在想着什么，耳边的打斗声似乎也没有让他从自己的世界中摆脱出来。

　　至于那些猎食者似乎很喜欢这种湿漉漉的感觉，他们纷纷的嚎叫着，而浑身黑黝黝的肌肉在水珠的润湿下显得油亮亮的甚至夺目。

　　在这种如同雨天的环境下第二场大战再次开始，原本剩下的这些怪物就已经很强悍了，再加上环境的加成更是强悍了不少，特别是已经成长为艾斯弗格族的怪物，他们使用起冰系攻击来更加得心应手，要不是他们各自为战的话，只要那几个艾斯弗格族怪物远远的释放冰箭，就足够猿人战士应付的了。

　　而吴良手中的火焰长剑已经熄灭了，倒不是这些水克制着他，而是吴良也知道什么叫做因势利导，既然周围有着充足的水系能量，那么再使用火系不是自寻烦恼么？

　　看着仍然插在那里的那截巨大的冰柱，吴良忍不住又朝着毁灭的方向看了一眼，那怪物似乎有意无意的也朝着吴良看过来，两个人的眼神碰撞在一起，带着各自不同的感情。

　　但是这种交流也只是短短一瞬间，吴良看出了毁灭眼中的戏谑，即便是吴良现在的实力已经增长到了令人吃惊的程度，更是让林永浩感到嫉妒，但是在强大的毁灭面前，吴良显得仍然有些稚嫩，更何况毁灭还没有亲自出手，只是那些刚刚进化成形的猎食者，就已经足够让吴良感到压力了。

　　看着那一群为了自己而来，虽然数量众多却不断减员的猿人战士，吴良知道绝对不能让他们在这里全军覆没，没有死在猿人星球与科迪族的战争当中，却死在这里，这对于这些战士根本就不公平。

　　想到这里吴良深吸了一口气，与此同时一只二阶猎食者从吴良背后扑了上来，吴良听到背后的风声不敢像之前那样托大，向侧面跃出而一道黑影也同时与吴良擦身而过，吴良一脚朝着那黑影的后腰踹过去，那条怪物一拧身卸去了吴良大半的力道，身体顺势在半空来了个180°转身，身体还在朝后飘着，可是脖子却陡然伸长了一些张口朝着吴良的右脚咬了过来。

　　吴良缩脚抬手就是一发空气弹朝着血盆大口射去，不过那发空气弹刚刚出手，斜刺里一根冰凌就飞了出来正挡在空气弹的运行路线上，只听到一声脆响空气弹正中冰凌，将那冰凌打的粉碎，漫天极碎的冰晶洋洋洒洒的飘落下来，就犹如是下了雪一样落在地上，不过现在的地面都是水，那些冰晶落地便已经融化了。

　　吴良扭头顺着冰凌飞来的方向瞥去，却看到一个艾斯弗格族怪物一脸的贱样，如果不是他的话或许二阶猎食者已经被打爆了头，吴良心中有气两发空气弹朝着那只艾斯弗格族怪物打去，不过与此同时那只二阶怪物身体在地上一撑，再次朝着吴良冲来，不过这次他是贴着地面发动冲锋，这样随时都可以朝其他方向移动躲闪。

　　吴良虽然知道还有毁灭一直环视在侧，但是他必须要拿出自己的全部实力了，要不然再被这些怪物们拖一阵的话，不但是自己要被耗光体力，就连猿人们恐怕也得死伤过半。再加上小乙和芒克现在完全失去了战斗力，甚至吴良不知道他们还能坚持多久，无论从哪个方面来看，吴良都不能再保留实力了，如果这些怪物不杀死的话，就永远碰不上毁灭！

　　想到这里面对那只二阶的怪物吴良不再躲避，他采取了连那只怪物都没想到的方式，直接伸出闪电般的一脚踹在那怪物的脸上！

　　那个猎食者本以为吴良会朝着左右闪躲，就像刚才那样，所以他都准备好变向攻击了，可是没想到眼前一黑一股沉重的力量砸在他的面骨上，那怪物惨叫一声朝旁边滚去，他的一只眼睛直接被吴良踢爆了，甚至都没来得及做出攻击的动作已经变得残废了。

　　吴良看到对方因为剧痛想要逃跑，所以他几步跟了上去就去揪那怪物的短尾巴，不过背后却一股寒气袭来，吴良拧身躲过，同时将手里抓着的二阶猎食者用力拉到自己的面前，那怪物根本就没想到会遇到如此强劲的对手，虽然猿人的力量和吴良相比要更胜一筹，但速度却慢得多了，否则光凭力量的话这些怪物还不够猿人战士扯吧的呢。

　　那二阶怪物被吴良拉了回来，而从侧面飞来的三根冰凌有两根直接从他的肋骨和屁股扎了进去，另外那个则被吴良打飞，那二阶怪物身体虽然坚韧，但也不是铁板一块，受到冰凌的攻击身体瞬间就被刺出两个口子，而身体里一股蓝瓦瓦的液体顺着冰凌往外面喷，同时他发出了一声惨叫，似乎在埋怨那个帮倒忙的同伴。

　　吴良一手仍然拉着这个怪物的尾巴，可是却同时启动了分身术，来到那个刚刚释放了冰凌一脸错愕的艾斯弗格族怪物身后，那个三阶怪物没想到自己会误伤同伴，听到那个‘弟弟’的惨叫的时候，他微微愣了一下，不过只是这一下吴良已经从后面抓住了他的脖颈！

　　“一直在旁边看着多无聊啊？”吴良冷笑道：“不上去玩玩么？还是你除了会偷放冷箭暗算之外什么都不会？”而那个怪物却说不出话来，因为他的脖子已经被吴良揪断了！而吴良为了保险甚至用空气枪直接打爆了这个艾斯弗格怪物的脑袋。

　　吴良突然出现在自己的同伴身后，让那个连续受伤的二阶怪物吃了一惊，他心里说：这家伙不是在拉着我的尾巴么？怎么跑到那边的？难道我尾巴上的感觉是错觉？但是他回头一看却是还有个吴良站在那里，用力的拉扯着自己的尾巴。

　　那怪物的智力已经不是普通的动物能够比拟了，他似乎在一瞬间就做出了一个决定：抽回尾巴，夺回身体的控制权！虽然他连续受伤，但是正是来自身体上中下三段的剧痛，激发了他的狂性，只见那个怪物狂吼一声尾巴同时朝天上一甩，那个吴良的分身不具备吴良的力气，所以登时撒手被甩飞到天上，而那个二阶怪物看着急速下落的分身，也不顾身体的疼痛飞身朝着分身咬去，他的身体还在半空中就已经将那个‘仇人’碎尸万段了，而从那仇人身体里流出的鲜血溅洒在那怪物的身上，让他感觉十分的好受。

　　不过那怪物刚刚落地，一阵寒风再次铺面，他躲闪不及脸上再次一阵刺骨钻心的疼，他仅存的另外一只眼睛也被踢爆了，而吴良放开了那只艾斯弗格怪物，已经回到了这个二阶怪物身边，在那个怪物还在长着血盆大口嚎叫的时候，已经一枪打爆了他的头。

　　虽然连续杀死了两只高阶进化的猎食者，全过程只用了短短的几十秒钟，但是吴良先后启动了两次空气枪、一次分身术，这对于爱之能量的消耗是相当巨大的。剩下的怪物听到自己同伴连续的惨叫不由得撤出圈外朝这边看来，虽然他们彼此之间几乎不会顾及性命，但是兔死狐悲的感觉还是油然而生，特别是对这个痛下杀手杀死同类的家伙，升起了敌忾同仇的感情。

　　吴良回头看着树上蹲着的毁灭，那个家伙脸上竟然没有丝毫的愤怒之色，相反竟然还鼓了鼓掌，似乎在对吴良之前一连串的攻击叫好似的，吴良转过头看着前面剩下的那些猎食者，那些怪物们不再围攻猿人战士，而是渐渐的走到一起，组成了一个扇面将吴良围了起来。

　　“很不错哦！”毁灭伸了个懒腰：“看来你已经获得了孩子们的肯定！”

　　毁灭虽然没有动，但是他脚下的大树却剧烈的颤抖起来，毁灭大声道：“那就让那些闲杂人等先休息一下吧，下面就看你小子能发挥到什么程度了！”


第十四章 决裂

　　不知道从哪里突然刮来一阵冷风，这并不是普通意义上的冷风，这股风寒冷刺骨那冷劲儿就像是一根根针似的钻进皮肤里、扎进骨头里面似的。本来大家浑身都有水，被这股冷风一吹更是浑身打哆嗦。

　　林永浩脸色一变大叫不好，他让身边的人赶快把衣服脱了，可是穿着衣服都冷的不行，更别说脱衣服了，这不是在开玩笑呢么？所以即便林永浩在众人中素有威信，但是在这种紧要关头却没有人听他的，因为从头到尾林永浩都没有保护大家，相反死的人越来越多，林永浩已经失去了信任。

　　不过林永浩却没有时间解释，他太了解毁灭了，他知道毁灭究竟要干什么。

　　林永浩飞速的将衣服和外裤脱掉，因为裤子潮湿的关系，林永浩弄了两下没有脱下来，林永浩索性一把将裤子撕扯下来，露出里面的短裤，其他人自然不知道林永浩为什么把自己脱得流干净，还以为林永浩是怕的疯了。

　　那些猿人自然不知道林永浩在喊什么，即便是他们的毛皮很厚，但是这股凉风吹过，那些猿人战士也不由得不住的打着哆嗦，吴良虽然距离林永浩很远，但是他却听到了林永浩的叫喊声，也看到了他的行动，吴良心中一惊登时运用起本源力量，利用混沌系粒子来推动火系能量，将自己的衣服烤干了，而原本已经潮湿的衣裤登时氤氲缭绕，就像是蒸了桑拿浴似的。

　　当这股冷风吹过之后，只见毁灭脚下的那棵大树突然闪了一下，众人还以为是眼花了，可是没想到从毁灭脚下接触的地方开始，一层晶莹剔透的冰晶迅速的朝着整棵大树蔓延开来。只是一眨眼的功夫，这棵大树的树冠就变得银装束裹，而树干也变得亮闪闪的，如同是整块寒冰雕刻而成的似的。

　　而且那股寒气蔓延的速度并没有停止，当整棵树都被冰层包裹住之后，树根和地面的连接处也出现了一层冰，而且冰面迅速的朝着吴良和那些猿人扩散而去。

　　“快跑，赶快跑啊！”吴良大声朝着猿人们喊道，而那些猿人们还没明白到底是怎么回事，他们的猿人星球温度较高，常年都见不到冰雪，所以也不知道那些亮晶晶的东西到底是什么，有什么危险。

　　倒是林永浩的那些人明白是怎么回事儿了，有的人直接拔腿就往外跑，可是他们已经身处猿人之中，面对着那些紧挨着的猿人战士，这几个人即便是使出多大劲儿也挤不出去啊！倒是有人反应过来，像是林永浩那样脱衣服，但是他们还没等脱下外衣，就只觉得从脚底涌上来一股寒意，下一刻他们就失去了知觉，一个个人都变成了冰雕立在当场。有的人坐着、有的人趴着、有的人站着保持着往外挤的姿势，而那些猿人们则很整齐的保持着相似的动作，他们还在准备着开战，所以一个个都是手执武器的姿势。

　　不光是在场的猿人和林永浩的人，就连被围在最中央的慕容楠都牢牢的被冻住了，而小天因为之前慕容楠用外衣给他遮挡自来水的关系，小天并没有被冰封住，但慕容楠已经冻成了冰雕，被她搂在怀里的小天就犹如睡在病床里一样，小脸冻得发紫但是却没有哭出来，而是昏昏欲睡好像要睡着似的。

　　在场唯一没有被冻上的除了小天之外，就只剩下吴良和林永浩，而吴良还是因为林永浩的关系才躲过一劫，不过吴良比林永浩体面一点，因为林永浩此刻除了一条内裤之外，上下都是光溜溜的，而且在如同镜面一样的冰地上冻得瑟瑟发抖。

　　“真不愧是我看中的人，反应竟然如此快。”毁灭赞许的夸奖了一句，不知道是在夸吴良还是林永浩。而那些猎食者虽然身体也结了冰，但是却并非全身冻结，而是在皮肤表面结了一层类似于冰铠一样的东西，在灯光的照射下闪闪发光，而且各个关节都被细小的冰晶覆盖，并不影响移动和灵活性，这一次大冰冻直接冰封了绝大多数人的行动，但是对于这些艾斯弗格族的怪物来说却无疑是提升了一截。

　　“真是美丽的景色啊！我还是第一次看到这么多、这么逼真的冰雕！”毁灭在树上拍这手笑道：“小子，这些人的性命就掌握在你的手里，你不是神之代言人么？怎么样，看到这么多的生命岌岌可危，是不是很想出手去救他们啊？”吴良抬着头看着毁灭，他的双眼充满了愤怒和仇恨，他没想到毁灭对于冰雪的控制竟然如此强悍，只不过呼吸间就把在场的所有人都冻住了，如果不是吴良拥有本源力量的话，他此刻或许也成了一座冰雕，只不过吴良能够躲过这劫或许也是在毁灭的预料之内。

　　“我曾经试验过，普通成年人在被完全冰封的条件下，四分钟左右生理机能就会完全消失，即便是抢救也于事无补。”毁灭随意的一句话，不知道之前多少人曾经做了毁灭的试验品：“而那些大块头倒是很特别，不过看他们的强壮程度大概能够坚持六到十分钟！”

　　“不过你的女朋友。”毁灭指着被冻住的慕容楠说道：“真是个漂亮的娘们，当初我还以为她就是幻天使德瑞卡，如果不是我那些宝贝孩子的话，我或许还会被你们骗到！”

　　说着毁灭又将眼神转移到了林永浩的身上：“林永浩，我待你不薄啊，不但赐给你力量，而且还帮你培植了这么大的实力，帮你报仇！但是你怎么不知道感恩呢？如果不是早就有所准备的话，这次没准就被你们算计到了！”

　　林永浩已经知道今晚和毁灭基本上就是撕破脸皮了，就算他求饶依照毁灭的性格也不会放过自己。而且单看毁灭的布置，那些猎食者的目标就是这个别墅区的所有人，在林永浩还没有表现出明显反叛意思的时候，他带来的人就已经受到攻击了，这已经可以说明毁灭的用意是什么了。

　　所以林永浩也不再卑躬屈膝，他眯着眼瞄着毁灭：“你杀我父亲，淫我母亲，这种奇耻大辱我怎么能忍得了！如果你真的相信我、想要帮我的话，今晚怎么会做出这样的布置，你从头到尾都在利用我，现在位置稳固了可以抛弃我了么？”

　　林永浩苦笑一声，其实他也老大不小了，这种事情其实早就该想到了。当初毁灭冒充林舒奇的时候，如果没有林永浩帮忙的话，他根本就不可能蒙混过关。虽然外表一模一样，但是日常行为和言谈举止的差别，会让毁灭立刻就暴露出来！在如今的这个社会，想要从底层往上爬实在是太难，如果不是借助于林舒奇的身份，毁灭怎么会这么快就扶植出自己的实力，在这个城市里为所欲为呢？

　　现在毁灭对这个社会已经愈发了解，而对林舒奇的身份也越来越适应，这样他就不需要留下林永浩了，因为林永浩死了之后，这个世界上就不会再有人知道毁灭的身份，到时候再弄死林永浩的母亲，就说她是因为失子之痛抑郁而亡，想必也不会有几个人怀疑，到了那个时候毁灭就算是彻底的安全了，而他的身份再不怕被揭穿。

　　都说当局者迷，如果不是当初林永浩执迷着想要找吴良报仇，并且对神秘的力量有着偏执的执着的话，他根本就不会被毁灭利用。正因为他从小到大想要的东西全部都是轻易到手，所以当天神离开他回到吴良身边的时候，林永浩就感觉到所谓的自尊心受到了伤害，他根本就不懂什么叫做遗憾，而现在即便是想到了也晚了，如果不是吴良苦苦支撑的话，林永浩早也就死了。

　　“我在最初的时候已经跟你说过了，想要获得我的力量，必须先要做到一点，那就是六亲不认！”毁灭好像在教导林永浩般说道：“只有不断的杀死身边的人，把自己的精神锻炼的坚强无比，这样才能有机会接近巅峰！”毁灭说的倒也不是妖言惑众，起码他们克劳德星球的艾斯弗格族就是这样，兄弟姐妹间想要生存下去都要自相残杀，只不过在人类社会中违反基本道德而已。

　　“你不要说了！”林永浩大吼一声，他弯腰从被冻住的猿人之间的缝隙钻了出来，此刻的林永浩光着身体看起来有些好笑，但是他的表情却如此的坚毅，而他手里握着的则是一把斜着立在一个猿人身边的斧头，那斧头并不是严格意义上的巨斧，但在普通人眼中仍然是个庞然大物，起码林永浩拎着那个显得就有些不协调。

　　“哦？你终于要和我为敌了？”毁灭嘎嘎的笑了起来，而林永浩则腾出手指着毁灭：“从现在起，你就是我的敌人，我一定会杀了你！”


第十五章 败了？

　　林永浩知道早晚要有这一天，所以即便是与毁灭决裂，他也没有丝毫的意外，但是在这种不利的条件下还是有些计划之外的，因为在此之前林永浩是计划着和吴良联手做掉毁灭的，在他的想法中那是数百人群殴一个怪物的大场面，就像是网游的团战，一个军团的人马围攻一个大boss，即便是有人牺牲，即便是boss防高血长会群杀，但是磨也把他磨死了。

　　但是没想到被算计到的是自己，在如此不利的情况下和毁灭决裂，如果可以的话林永浩不会这样做，但是现在即便是他想要站在毁灭的阵线也不可能了，与其卑躬屈膝人家还不同意，还不如直接来的硬气点。

　　虽然吴良一鼓作气再次杀死两只猎食者，但是三阶的怪物还剩下四只，二阶的还有五只，仅凭吴良恐怕是有些困难，即便是再加上林永浩，估计他能够起到的作用也不大。

　　“孩子们，去吧，这两个人是最好的养料！”毁灭在如同水晶般的大树上喊道：“杀死他们，让我看看你们的成长吧！”或许在他眼中，吴良那是手到擒来的，更别说是林永浩了，而吴良的身体里充满了神的力量，自然是很好的养料，至于林永浩则被毁灭培养成了一个容纳黑暗能量的‘电池’，他的肉体自然能够极大的提升猎食者的实力。或许其他人只能带给猎食者普通的营养，但是正如毁灭所说的，吴良和林永浩是最佳养料。

　　毁灭的一声令下，那九只剩下的猎食者迅速的将两个人分别围住，不过或许是之前看到了吴良的实力，所以包围住吴良的只有四只，其余的五只全都向林永浩靠拢过去，也不知道是看到软柿子想要捏一捏，还是说想要先干掉林永浩之后，然后在回来合力拿下吴良，总之林永浩的脸色又变了变，他没想到自己竟然这么抢手！

　　不过多少个吴良都已经不在乎了，他必须要尽快结束这里的战斗，毕竟大家都被冻着呢，拖延一秒这里就会有人被冻死，要不然就把所有的敌人都干掉，要不然就把我干掉吧！

　　吴良想都没想立刻分身为三，并且三个分身同时朝着一只三阶猎食者扑去，虽然二阶的力量和速度或许要强过三阶，但是三阶的智商明显要高出二阶很多，并且十分的狡诈多智，再加上时不时的突发冷箭，如果吴良不小心点的话，随时都会中招，所以留下二阶的并不算什么，那几个三阶的必须要干掉，特别是林永浩根本就支撑不了多久，多杀死一个三阶怪物，对于吴良的压力也减弱了一分。

　　此刻进攻吴良的有三只三阶，所以吴良面对的除了那只如影随形的二阶猎食者外，最重要的就是要随时提防从各个角落射来的冷箭。

　　吴良刚才曾经衍生过一个分身，那些怪物应该都看到了，而且有所准备，可是吴良上来就直接分身出两个，对于吴良的攻击目标确实看得出有些手忙脚乱，刚刚才出生还没有多少战斗经验的猎食者，面对着前方的三个相貌完全相同，速度也差不多的敌人，他无法立刻分辨出哪个才是真的，或许他认为三个都是真的吧，就像是这些猎食者一样，长得几乎完全相同，弄两张照片来玩找茬的话，估计没有几处不同。

　　所以三阶猎食者直接就使用了群体攻击，四五只冰箭分别朝着三个吴良飞去，看着这三个吴良好像速度都差不多，但这是吴良精心算计好的，因为分身的实力只有吴良的三四成，所以吴良一方面将分身放在前面，而这个距离差可以掩盖吴良高出的速度，看似这三个人是几乎同时来到那个三阶猎食者面前的，但是吴良却是后发先至。

　　其他的两只三阶猎食者不再袖手旁观，他们也发动了群攻技能，一时间吴良所处的位置几个方向都有冰箭袭来，不过吴良却不在乎，因为他一旦躲避那些攻击，那么就要失去这次进攻的机会。

　　在极小的范围内、极短的空间里躲避速度高于弓箭的攻击，吴良勉强能够做到，但是那两个分身却根本就躲闪不了，所以吴良也不犹豫，再次使用了一次分身术，将那两个分身投到身后，正好是冰箭刚刚射过的真空区，而他则借着这次技能瞬移到了对面那个三阶猎食者的身后。

　　每次使用分身术，吴良的本体都可以被投射到是十几米范围内的任何地方，只是这样消耗神的能量太多，再来三四次吴良不被打趴下，他也要被累趴下了。

　　所以这次投放的两个分身是朝着剩下两个三阶怪物去的，之前的两个分身因为这个关系都化为一阵粉红色泡沫很快就消失不见了。

　　吴良故技重施，再次来到猎食者身后，但是他还没等伸出手，就看到面前的这个浑身亮晶晶的怪物背后突然伸出几根如同剑龙似的背刺，那背刺大概有两尺多长，并且顶端及其的锋利，吴良幸亏没有伸出手去，要不然扎眼手就会被刺出两个窟窿。

　　没想到这些怪物的反应如此快，只是看到面前的人消失不见了，就意识到敌人已经来到了背后，看来吴良刚才杀死三阶怪物的画面，已经被这些聪明狡猾的三阶猎食者都看在眼里，不得不说他们的学习能力和应变能力相当的强。

　　不过两波多达十几只的冰箭因为失去了目标，也已经来到了吴良前面这只怪物的面前，而吴良却不管这么多，他右手一挥一把火剑再次出现，吴良挥剑朝着那只怪物身后砍去，而那怪物躲避了吴良一次杀招之后，他身体一缩变成一团，而那些原本落空的冰箭再次朝着吴良飞来，在那些冰箭之后，那只二阶怪物也随后扑了上来，只是相差一秒不到的时间，吴良就失去了一个绝杀的机会。

　　吴良一刀没有砍中，就不得不面对随即而来的攻击，吴良边退边打掉比较有威胁的冰箭，不过仍然有一只从他的左臂旁边擦过去，不但擦破了衣服，而且连破损处都冰冻了起来。

　　而应付完了这波进攻之后，那只二阶猎食者就已经扑到了面前，不过吴良对付这只怪物已经有了心得，虽然他的力量和速度都非常不错，但是对于吴良却没有任何优势，虽然扑来张牙舞爪甚有威势，但是在吴良看来也只是一只比黑捷兽略强的怪物罢了。

　　所以在二阶猎食者即将扑到面前的时候，吴良双手握剑已经迎了上去，而那怪物似乎知道这把火焰大剑的厉害，在半空中竟然将身体硬生生的扭了一下，同时挥动着爪子朝着火焰大剑的剑锋砸来。

　　这些怪物的身上此刻都被冰封着，如果不是这样的话，他的爪子早就被一剑砍残了，不过尽管是带着防护，但是当那怪物怪叫一声扭身逃走的时候，他左侧爪子原本结成的冰晶防御已经完全消失了，而且脚趾有些发灰，并且看他有些一瘸一拐的样子，应该是受了点伤。

　　吴良刚刚击退了一波攻击，还没等喘口气就发现三块硕大无比的坚冰从天而降，这三块坚冰大概都有三四米宽、五六米高，吴良只是看到地上出现黑影，还没反应过来，那三块坚冰已经呈三角形状轰然落地将吴良围在中间，而每块冰块都深嵌入地面半米，吴良就犹如被关进了一个冰棺材一样，只是一个呼吸间，一块更加巨大的冰块在头顶飞速凝聚，吴良挥动火焰大剑去砍三面的冰墙，但是那冰块的厚度恐怕也有半米，火花飞溅并且溶出一个个大洞，但是距离把冰墙凿穿恐怕不是旦夕之间。

　　可是头顶的那块巨大的冰块却已经凝结成了，之前还像是有一只大手托衬着似的，不过陡然间那冰块就失去了借力，直接朝着空挡里的吴良砸了下来。

　　吴良再次试了两下仍然无法逃出升天，而那块冰块几乎有两三吨重，吴良在这个狭小的空间里避无所避，如果被砸上了不得被拍成肉酱？

　　不过那块巨大的冰块还是毫无阻碍的落了下来，甚至连一点停顿都没有，就直接砸在地上，地面都微微的震颤了一下。而那三块围成了三角形状的冰块也被震得抖动了一下，如果不是他们陷入了地面的话，恐怕就要被震塌了。

　　“哦？这么快就被干掉了？”毁灭居高临下的看到了整个过程，虽然因为高度的关系，毁灭只能看到吴良的一半身体，但是他却清清楚楚的看到吴良没有跑出去，当坚冰落下来的时候，吴良也随即跟着那块冰块的下落而沉了下去。

　　过了几秒钟的时间，那冰块丝毫没有动弹或者被举起来的趋势，毁灭打了声呼哨，那几只猎食者掉过头朝着林永浩扑了过去，而林永浩能够坚持到现在已经算是不容易了，现在所有的怪物都将目标对准了他，林永浩还能活多久？


第十六章 峰回路转

　　之前的林永浩能够活下来除了拥有一定的实力之外，更多的则是他的随机应变，但是一向高高在上的他根本就没想到自己有一天会如此的狼狈，连滚带爬的在那些被冻成冰棍的猿人中间滚来滚去，而猿人们也因此被那些二阶猎食者撞翻了不少，幸亏他们的身体足够的结实，而且冰冻的程度不是很厉害，否则摔在地上非得零碎了不可。

　　但是仍然也有猿人因此遭殃，不是摔断了胳膊就是摔碎了腿，如果他们还能被解冻的话，不知道会有多么的懊恼和痛苦。

　　不过林永浩现在却只为了活着，他身上被撞得青一块紫一块，本来就光着身子没有半点形象，现在显得特别的狼狈，那把斧子根本就不是用来攻击的，而是用来抵抗怪物锋利的爪子的，而且现在已经不知道被扔到了哪里根本就找不到了。

　　即便是如此林永浩仍然还在拼命的逃着，他还有一丝希望，那就是吴良能够迅速的获胜，然后替自己分担一些，毕竟现在几乎所有的二阶猎食者都在林永浩这边，而逃跑的过程中林永浩也来不及去顾忌吴良那边的战况，不过当他突然发现自己的前方再次出现了一只二阶猎食者，而且那家伙的前爪灰白好像是受伤的似的之后，林永浩面临绝望！因为他知道这只新加入的二阶怪物是从哪里来的，如果不是吴良退出战斗的话，这玩意怎么会跑到这里来的？

　　林永浩只是这么犹豫的短暂一两秒钟，剩下的四只二阶猎食者也已经围了上来，这五只怪物如同梅花一样均匀的分布在林永浩的四周，并且跃跃欲试很显然下一刻就要扑上来了。

　　完蛋了！林永浩此刻万念俱灰，他忍不住又看了一眼毁灭，而那个家伙的注意力此刻却不在自己这边，也不知道在看着哪里。林永浩觉得自己受到了极大的侮辱，难道那个家伙就如此看不起自己，就连临死前也不屑看一眼么？还是自己的死早已经在毁灭的预料之内了？

　　既然你这么看不起我，我死也要拉个垫背的！林永浩以前就是固执偏颇的性格，此刻觉得羞辱之后竟然不知道从哪里涌来一股力气，听着从背后传来的风声，林永浩本来拎起来都有些费劲的斧子，竟然如同大风车一般轮了起来！

　　背后的那个二阶猎食者根本就没想到原本一直在逃跑的猎物，怎么突然间变得如此厉害，因为和吴良交手过，所以之前的几只二阶怪物都只用了六七成的实力，生怕像是同伴一样无法刹车被辣手干掉，这也是林永浩为什么能坚持这么久的原因。

　　但是这次这个二阶猎食者用尽了全力没留后手，而林永浩这下爆发也来的突然，只看到一阵寒光刷的在林永浩身后闪现了一下，接着那怪物惨叫一声身体同时向后飞跌，当落在地上的时候胸口被划出一道大口子，一股蓝哇哇的血往外喷，而那个怪物的嘴巴张了几下，四肢也微微的颤抖了几下，终于不动了，这下砍中了要害，想要救都不可能了。

　　之前被冰封住的路面，洋洋洒洒的自来水自然也被挡在下面，可是此刻不知道什么原因再次喷出水来，应该是不断涌动的水流将冰层化开了吧，一股股儿臂粗的水流射向天空，然后散开化作一朵巨大的透明莲花一样。

　　水滴落下的范围很广，原本就已经脱光了衣服的林永浩，身体再次被淋湿了，水滴顺着头发往下面淌，模糊了他的双眼遮住了他的表情，而那只胸口被砍出口子的二阶猎食者，他体内流出的血液遇到水之后迅速的结成了冰。

　　其他的几只猎食者本来也想相继扑出，可是一看到这架势纷纷缩了回去，谁知道林永浩会不会再来个雷霆万钧一下？

　　可是谁都不知道林永浩现在的感受，他双手虎口发疼隐隐的已经撕裂了，但是还好没有破口流血，那把斧头已经被放在地上，不是为了下一次的攻击蓄力，而是林永浩好像用尽了全部力气似的，根本就再也举不起来了。

　　二阶猎食者的踟蹰不前并不代表对林永浩的攻击就完全停滞了，因为三阶猎食者似乎想要故技重施，三块巨大的冰块从天而降，林永浩根本就没有任何的反应，别说是现在双腿犹如灌铅，就算是他最鼎盛的时期，半空直接落下来的冰块，想要逃出去恐怕也是不容易的。

　　轰隆一声冰块镶进了地面里，就像之前一样，陷入地面近半米深，将林永浩关入了这个坚冰做成的大棺材里，而那只斧子正好被一块坚冰砸到陷入地面里，本来林永浩就已经拎不起来了，现在更是连拉动一下都变得不可能。

　　而天空的那些水滴正在以肉眼可见的速度汇聚在一起，并且由液态变成固态，原本只是一个拳头大小的冰块，但是眨眼间就变得如同足球大小了。而那四只三阶猎食者正在全力以赴的制造着那块冰块，他们全神贯注嘴里喃喃自语，但是其中一个身后突然出现了一条黑影的时候，距离他最近的二阶猎食者身体抖动了一下，并且立刻发出了嗷嗷的咆哮声。

　　那只三阶猎食者也感觉到背后出现了一个人，但是他刚刚反应过来的时候，他眼前的世界就是一阵天翻地覆，而这个怪物甚至居高临下的看到了自己的身体。

　　一个青年站在那里，就犹如从虚空中跳出来一样，他的右手还滴着蓝色的液体，但是头顶的水滴洒下来很快的在他的掌缘结了一层薄薄的冰，不过那个青年只是微微动了动小指的指尾那层冰就碎掉并且落在地上。

　　嗷！剩下的四头二阶猎食者纷纷咆哮起来，而林永浩头顶的那块坚冰此刻已经凝结成大概箱子大小，因为那只三阶怪物的死，其中的一脚猛然朝下沉去，随即好像是失去了控制似的，那块冰块斜刺着朝偏下方堕落下来，眨眼间就砸中了地面上的一块冰块，然后顺着惯性朝外面滑去，轰然倒地碎成了极小的冰碴，而林永浩此刻才反应过来，他死里逃生了一次！

　　吴良将右手化成一柄利剑，虽然不如纯金系本源力量的操控者可以熟练制造出一柄利器，但是吴良更喜欢将自己的身体化为武器，刚才那下直接破了三阶猎食者的防御，并且将它的脑袋砍了下来。

　　“怎么可能？”毁灭刚才就觉得有些不对，他总觉得哪里似乎是出了什么差错，但是明明眼睁睁的看到吴良直接被巨大的冰块砸中绝无幸免的道理，但是……

　　对了！没有血！刚才虽然吴良被砸中，但是在那些冰块的缝隙中没有流血出来！

　　可是到底吴良是怎么从那里逃出来的？又是怎么突然出现在那个三阶猎食者背后的？毁灭这些念头只是在脑子里闪现了一下，下面已经是乱作了一团，四只二阶猎食者围着吴良不断的扑击，似乎要替同伴报仇，他们之前并没有表现出类似的敌忾同仇，但是现在或许是因为听到了毁灭的命令，所以才如此同心协力。

　　不但是那四只二阶怪物，就连剩下的三只三阶猎食者也不再去管已经被困住的林永浩，他们好像是商量好似的全部朝着吴良招呼，一时间吴良身边风声鹤唳险象环生，但吴良的战斗适应力很强，经过这么长时间的战斗，他已经开始适应猎食者的速度和冰雪攻击了，毕竟那些三阶猎食者的攻击手段太过于单一，看来想要同毁灭取齐并不是一朝一夕的事情。

　　不过吴良仍然数次与死亡擦肩而过，他最后不得不选择了之前林永浩曾经做过的，朝着那些被冰冻的猿人那里跑，而猎食者看到目标竟然逃跑了，本能让他们迅速的追了上去，吴良好不容易杀出一条通路刚刚钻进了猿人冰雕的圈子里，身后的几条二阶猎食者就窜了过来，直扑吴良的后背！

　　吴良捡起身边插着的一把长剑回身就是一剑，可是这种普通的武器却被猎食者避过了，而吴良则顺手将那把长剑朝着另一只猎食者扔去，但再次被对方避过。

　　七拐八拐，凭借着那些庞大的身体，吴良不断的躲避着猎食者的追击，原本还势均力敌的态势竟然开始被动起来，看起来如果不是因为那些高大强壮的猿人战士不断的给猎食者增加难度的话，没准吴良早就被扑倒扯碎了。

　　“我还以为多厉害呢，真是……”毁灭原本有些严肃的表情终于变得轻松了起来，但是陡然间他的表情再次凝聚起来，因为他发现了一个问题！

　　原本现在就不是冬天，虽然是晚上但是初春的温度却也不是很低。之前的被冻结的猿人们本来身上的冰层就不是很厚，他们只是被暂时限制住了行动并且昏迷了过去，但是当地底的自来水再次喷出来的时候，那些水洒在冰上渐渐的将那些冰层融化了，就在吴良不断围着那些猿人乱转的时候，那些被冰封的猿人竟然开始融化了，而且有的甚至苏醒过来……


第十七章 绝地反击

　　那四只二阶猎食者本来是追着吴良的屁股跑，可是一眨眼的功夫，周围那些冰雕竟然纷纷动了起来。一块块指头粗细的冰块从猿人战士的身上掉落下来，而那些战士的思维还保持在之前和怪物们的对战那个阶段，所以一看到身边有二阶的猎食者，他们表现出来的并不是惊讶或者恐惧，相反倒是都大叫着朝着距离自己最近的怪物跳过去。

　　原本在身体素质上，二阶猎食者只有速度能够超过猿人，但是现在反而被围在当中，他们连转身的空间都没有，所以局势登时翻转过来，那四只二阶怪物纷纷被猿人压住或者抓住，他们锋利的爪牙根本就没有一点作用，因为猿人战士在和科迪族的战争中早就习惯了，一百多年的战争史也让猿人战士们进化了不少。

　　惨叫连连，那四只二阶猎食者眨眼间就被扯碎了，而那些战士只有一个受了点轻伤之外根本毫发无损！

　　那三只三阶猎食者见状急忙准备发动冰箭攻击，这种冰箭的穿透性很强，往往能够破开猿人战士的皮甲和皮肤造成杀伤。

　　不过技能还没等释放出来，就看到他们身边闪出一片银光，下一刻那几个怪物身边刚刚有笔杆大小的冰箭凝结而成，他们就闷哼一声倒在地上，仔细看过去竟然是浑身都插满了阴凉凉的钢针，可是这钢针射过来的方向……

　　“妈的，大意了！”毁灭也没想到自己设计的这样的局，竟然是这种收场，四十个子孙损伤殆尽，而发射银针的除了小乙之外还能有谁？

　　“妈的，大意了！”小乙不愧和毁灭做了很久的对手，连说话的内容都是一样的，他捂着胸口应该是还有内伤，不过能够一口气杀死三只三阶猎食者，小乙也算是报仇出了口恶气的。

　　芒克也是捂着胸口不断的喘息着，他四处观察了一圈，现场除了那些受伤的猿人战士之外，再没有半个猎食者的影子，倒是有不少猎食者的尸体，现在早已冷却满地都是一片的狼藉，这一战双方损失都比较惨重，猎食者全军覆没不假，而猿人战士这边也死了十几个，伤者更是过半，林永浩的手下更是无一幸免，那三只猎食者死去之后，三块坚冰再无能量支撑，迅速的化成了一滩的水，困在里面的林永浩早就委顿躺在地上，面无血色胸口微微起伏，看来也是虚弱到了极点。

　　终于成了！吴良深深的吸了两口气，他的全身无一处不疼，虽然没有被抓伤，但是如此高强度的战斗，即便是吴良都有些挺不住了。

　　之前被冰块围住，头顶巨冰砸下来，吴良想要砍开冰块逃出去那是不可能了，所以吴良在即将被砸到的时候，使用混沌系能量潜入地面，那真是千钧一发吴良都有些后怕，因为他甚至感觉到那冰块差点就拍在脑袋上，头顶上的寒气让他潜入地下之后仍然心有余悸。

　　而吴良在地下则活学活用了毁灭的招数，既然他可以用砸破自来水管道制造水，然后再将它们冻结成冰来攻击，那么吴良也可以在此将冰冻的管道化开，让那些喷出来的水来融化小乙、芒克和猿人战士他们身上的冰雪。

　　因为吴良并没有使用神之力量，所以毁灭即便是对那种能量波动很熟悉，却没有发现吴良的行动和意图，否则吴良在弄出地下水的时候毁灭就应该有察觉了。

　　或许是过于自信吧，让毁灭失去了最起码的防范意识，而吴良即便是突然从地下钻出来，也没有引起毁灭的重视，现在助手全部被消灭了，毁灭还会那么从容的蹲在树上看热闹么？

　　“我们之间的债也应该算算了！”吴良抬头朝着树端看去，可是却没有发现毁灭的踪迹！

　　不好！吴良心底突然升起一种不祥的预感，果然在电光火石之间，毁灭不知道用什么方法突然出现在吴良的面前，“去吧！”毁灭一声呼啸，他那蛙蹼一样的脚掌直接踢在吴良的胸前，如果不是吴良已经有所防备，双臂勉强挡住这脚的话，只是这一下就足以将吴良的胸腔踢塌！

　　虽然不致命但是吴良却犹如被一只千斤大锤击中似的，他的身体呼啸着朝后飞去，后面就是一群猿人战士，他们看到吴良飞过来纷纷伸手去接，可是这股冲击力连他们都没有扛住，只看到一片狼藉五六个猿人都被吴良撞到了，如同被打中的保龄球一般滚了满地。

　　“自作聪明，你以为这样就能救他们？”毁灭轻蔑的说道：“现在到处都是水，你可以把他们融化开，我吹口气就再次冻起来了！这次我不会再给你们机会，我会把你们全部打碎掉！”说着毁灭双手微微一动就要故技重施，可是却发现身后闪出一道绿光，同时道路两边刚刚发芽的嫩草不知道是什么原因竟然疯长起来！

　　那些嫩草不但迅速的成长，而且它们的草根也翻出了地面，不断有草芽从板油地面里钻出来，同时疯狂的吸收着地面上的水。不但如此，刚才破裂的自来水管道不知道什么原因突然不再喷水了，刚才被那巨大的冰刺扎破的地面，此刻也被无数的植物填满了。

　　“你想要故技重施么？这就是草根的力量。”那阵绿色的光芒正是芒克散发出来的，他所代表的力量正是象征着生命意义的——生机，而这澎湃的绿色的海洋，已经完全将周围所有的水全都吸收干净了，毁灭再想要利用水来制造冰，已经完全不可能了。

　　毁灭一计不成却没有惊讶，他哼笑一声看着小乙和芒克：“困兽犹斗，你是不是怕我忘记了你们呢？你们的伤我比你们自己还清楚，耐心点，我杀了吴良就会照顾你们……”

　　不过毁灭的话还没说完，吴良就已经冲回到他的身边，一拳朝着毁灭的脸颊砸了过去，毁灭也不知道是光顾着和芒克说话还是咋的，他好像没反应过来似的，吴良的拳头没有受到一点阻碍，直接砸在毁灭的脸上，发出砰的一声！

　　毁灭的身体朝旁边一歪，而他的脸颊受到巨大的冲击之后竟然凹下去一块，就连他的头部好像都因此憋下去了，吴良一脸错愕的看着近在咫尺的毁灭，他怎么都想不到自己竟然如此轻易的就打中了对方，更加没想到会有如此大的效果。

　　整个画面就如此的定格了两秒左右，吴良甚至忘记缩回自己的拳头，不过最后还是毁灭的身体渐渐的朝旁边倒去……吴良心说：这就结束了？可是下一刻毁灭的声音却出现在自己的耳边：“你是不是觉得已经结束了？”吴良凝神定气双拳缩回到身前防备，却看到那个毁灭右腿一蹬身体陡然出现在五米开外，站的虽然不直却不像受伤的样子，平时毁灭就是佝偻着身体的。

　　“这一下力气还不错。”毁灭左手很随意的朝后挥了一下，同时两声轻响，两根银针掉落在地上，很显然是小乙的偷袭却失败了。

　　“你们还真是固执，已经身负重伤了，却还想着跟我作对？”毁灭右手揉着刚才被吴良打中的脸颊，本来那里都已经塌陷了进去，可是当毁灭的右手抚摸上去的时候，当手蹼移开之后脸颊又恢复了之前的模样。

　　“真是意想不到啊。”毁灭轻轻的拍了拍手：“你们竟然能够坚持到现在！特别是你，小子。”毁灭的目光落在了吴良的身上，但是从他的语气里听不出来到底是赞许还是充满了怨毒之情：“能够把我四十个孩子都杀死，你们这些人的命够硬！”虽然吴良他们暂时没事儿，但是却不能低估猎食者的强大，如果不是吴良一直都在外面周旋，而且在最后使用计策将大家从冰雪中解冻出来的话，今晚的结局只能是全军覆没，毁灭的那些孩子也会因为吃了足够的食物成长为合格的艾斯弗格族生物，并且成为毁灭称霸整个世界甚至是星域的绝对力量。

　　毁灭还扫了一眼已经苏醒过来的林永浩，那个家伙之前就光着身子，在冰雪中不断的战斗，他的精神损耗其实也非常的巨大，不过此刻温度已经升高，并且因为芒克的原因制造出一片的生机盎然之色，所以林永浩也渐渐的苏醒了，并且坚持着想要坐起来。

　　“真是没想到，那个窝囊废也能活下来。”毁灭自嘲般的说道：“难道是我在这个社会里待得时间太长了，心肠都变软了么？我应该早点把你们都干掉的！”

　　陡然毁灭的目光重新回到吴良的身上：“不过现在还不迟，你们一个都逃不掉的，我会让你们见识到毁灭的力量！”

　　就在别墅群里的战斗进入白热化并且关键无比的时候，两辆车子飞驰在城外的交通公路上，其中一辆是一台大客车，上面印着武英大学校车的标志，而另外一辆则是白色的面包车，上面有几个不太清楚的字迹，只能勉强分辨出心、奶两个字。

　　这两辆车子驶离了高速公路，朝着那座黑漆漆的大山开来，车子上的人都是一脸的严肃，有的人身体竟然微微抖动着，不知道他们到底要去干什么！

　　“领队，情报准确么？”大客车里一个高大的男生忍了好久才开口问道，而那个被称为领队的男人除了脸上的一抹疤痕之外，其余的五官都隐藏在阴影当中。

　　“吴良回来了，林永浩召集二百多人要找他算账！”那个男生回头看了一眼车子里坐着的二十几个人：“你们如果害怕的话，现在还可以离开！”不过车厢里却死一般的沉寂，没有人说话，也没有人再开口。

　　“哥，再开快点！”那辆面包车里则有个略显瘦弱却胸脯高耸的女孩儿不断的催促着司机：“我们已经晚了半个小时了，必须把时间赶回来！”

　　“我已经尽量了，你总不能人没救出来，我们先出事故见上帝吧？”那个司机虽然这么说，但仍然死死的踩着油门，现在已经是五档最高速了，两辆车子一前一后飞驰在大路上，他们这么晚了要到大山那边做什么呢？

　　“麟，好像变得安静了？”在一个漆黑的环境里，一个中年女人的声音听起来似乎有些焦虑：“不知道他们现在怎么样了？刚才外面吵得好凶，好像是有人受伤了似的。”

　　而坐在那女人身边的一条高大的黑影则深吸了一口气，他将身边的女人搂在怀里：“放心吧，不会有事的，我想他们很快就会来找我们的。”同时他又将坐在另一边一个人的手紧了紧：“放心吧，他们谁都不会有事的……”


第十八章 狂风骤雨

　　虽然猿人们都已经恢复了正常行动，而小乙和芒克也从冰冻中解除了，不过此刻战斗的双方却只有毁灭和吴良，因为猿人跟不上毁灭的速度，上了也是徒增伤亡，而那两个神之代言人更是帮不上忙，他们如果在完好无损的时候联手还可以让毁灭忌惮一下，但是却因为被毁灭偷袭打伤，现在即便是上手也发挥不出全部的实力。

　　所以即便是人数上有绝对的优势，但是吴良仍然必须要将打败毁灭的任务扛在自己身上，虽然他自己也扛不起，但却也无能为力，能够勉强成为毁灭对手的，除了吴良再也没有其他人了，尽管这还是在毁灭的力量被禁锢的情况下。

　　毁灭似乎有信心能够在干掉吴良之后拿下这里的所有人，所以他竟然一拳一脚的跟吴良打了起来，可以说毁灭的实力相当的强，当初能够杀死天神，而且在二十多个神之代言人的追杀下逃出来，这对于普通人来说根本就是传奇。

　　即便是吴良的实力已经有了突飞猛进的增强，但是在毁灭全力以赴之下仍然有些力有不逮，从刚才打了毁灭一拳之后，吴良就再也没有还手过一次，因为毁灭不但速度奇快，而且变化多端，如果不是吴良的本源力量让他能够感受到周围空气水能量波动的话，他或许在就被冰箭或者冰刺穿身而死了。

　　吴良在毁灭狂风暴雨般的攻击下，防御起来显得有些手忙脚乱，不过却始终与被击垮差了一线，但旁人看来却又好像是下一秒就要被打倒似的，但他倔强的性格却偏偏又支撑了这么久。

　　看着几乎是一面倒的战斗，那些猿人们看的是热血沸腾，这是一群天生的战士，在他们出生的时候骨子里流淌的就是战斗的血液。刚才那些猎食者将他们压制的实在是憋屈不已，而且不少同伴都因此受伤或者被杀，所以当他们看到吴良一直处于劣势的时候，那些猿人不由得大声咆哮着，似乎在给吴良打气加油，甚至有人不断的挥动着巨大沉重的武器，似乎是要冲上去助吴良一臂之力，却被卡尔曼拦住了，并不是不让他们上去，而是上去了根本就没有任何作用，除了送死之外只能给吴良增加障碍。

　　“你看他还能坚持多久？”芒克小声问了句：“要不要我们上去帮忙？”

　　“你确定你能帮得上忙么？”小乙白了一眼对方：“现在吴良整条神经都在绷着，虽然场面看起来不好看，但也不至于瞬间就输了，如果我们上去了肯定会让他放松，现在你肯定能帮得上忙？如果吴良败了的话，我们两个恐怕都无法离开这里了。”

　　“你也感觉到了？”芒克看了一眼周围，他叹了口气：“这个毁灭看来早就想要留下我们了，竟然在周围布置了结界，想要离开这里要不然就打败毁灭，要不然就……”

　　“用双脚离开这里，走出这片结界对吧？”小乙的眉毛挑了挑：“真是气死了，如果不是大意的话，我们三个合力怎么样都把那个怪物拿下了！”而芒克则苦笑着摇摇头：“没想到我们的性命还要掌握在这个准代言人手里。”

　　小乙的手不自觉的朝怀里的金属盒子摸了摸，好像是要触动机关，此刻毁灭正背对着这个方向，可是小乙脸色一变终于没有下手，因为毁灭的身体一晃已经闪到了一边，而刚才的位置正被吴良填满，如果小乙偷袭毁灭的话，很可能受到波及的就是吴良！

　　“他竟然能够有精力观察到我们，还想要借我的手……”小乙的额头流下一丝冷汗，当初二十多个神之代言人追杀毁灭的时候，内部也确实出现了一些问题，因为以众击寡谁都没想到毁灭能够跑掉，所以还有些乐观、狂妄的家伙做出了一意孤行、破坏了内部团结的事情，于是给了毁灭逃脱的间隙和逐个击破的机会，在那些猎食者的配合下，那些神之代言人登时就中了毁灭的埋伏，不但失去了杀死毁灭的最佳时机，而且还损失惨重，不少人就是因为毁灭布置了结界在跳出空间的时候被卷入了乱流，有过一次经历的小乙和芒克自然是更加谨慎。

　　毁灭当头一脚朝着吴良踢来，吴良向后退了一步不过毁灭的这脚却化成了一条鞭子，当胸就朝着吴良的胸口扫来。吴良伸出右手挡了一下，只听到啪的一声脆响，吴良倒退了几步才稳住重心。

　　不过毁灭脚下的绿色植物却突然变得枯黄，而且以他的双脚为中心，一圈冰层迅速的扩散朝着吴良蔓延而去，吴良再次想要后退，可是毁灭却已经来到了他的身后，一拳朝着吴良的背后打了过来，吴良侧身一躲可是拳头却已经到了眼前，他不得不将双臂交叉在胸口，同时胳膊一阵剧痛，吴良再次被打的倒退了几步，只是脚下已经是一层光滑的冰，吴良立足未稳差点没摔倒了。

　　吴良踉跄着想要站稳，而毁灭身体轻飘飘的跳了起来，当他跃到吴良头顶五六米的高处，又如同一个大铁块一样迅速的落了下来，不知道是什么原因落下的时候竟然还带着如同哨子的响声，吴良想要跳走可是脚下再次一个趔趄，这时才知道毁灭的用意，就是要增加吴良行动的困难，看来他也是看到好久拿不下吴良，有些着急了，渐渐的使出了各种手段。

　　吴良连忙使用本源力量融化掉脚下的冰，他在千钧一发之际脚踩地面向后退了一步，就在吴良刚刚离开原地，毁灭就已经重重的压了下来，地面一阵颤抖并且板油路的地面竟然被砸出一个深约半米的大坑！吴良虽然脚下不稳而且踩在冰上仍然有种要摔倒的感觉，不过他仍然还是尽力的向后又退了两步，只见面前冒起一阵灰尘，而破碎的地面溅起的小石子打在身上异常的疼痛。

　　吴良还没等再次将周围的冰面融化，毁灭已经一个横踢从烟尘中飞了出来，吴良猝不及防这次没来得及防御到位，一脚被毁灭踢在胸口，吴良这次受伤不轻直接被毁灭踢得倒飞出去，而且重重的摔在冰面上滑出去几米远还没等停下来，毁灭再次飞了过来，这种被他弄得几乎没有半点摩擦力的冰面，对于毁灭来说倒是行动无碍的。

　　吴良一口气没缓过来，并且胸口剧痛让他的反应力也有些迟钝，毁灭追上来抓住机会又是一顿速度极快的短打，而吴良只觉得面前都是灰黑色的影子在闪，他除了凭着本能用双手在面前不断的抵挡之外，根本就腾不出手来反击，更加别提从这阵进攻中脱身了，他现在仰卧在冰面上，连爬都爬不起来。

　　毁灭右膝压在吴良的身上，右手稍微抬起，在他的手里迅速凝结成一把尖锐的冰刺，朝着吴良的脑袋就刺了下去。

　　吴良用尽全力将毁灭一把推开，可是却没有推动，眼看着冰刺迎面刺来，吴良拼尽全力将头扭在一边，他的脸颊随即一痛，竟然是被冰刺划出一道口子，而冰刺也刺入了地面，如果吴良这下没有躲开的话足以扎进他的头颅里。

　　而毁灭却没有停止，他手中的冰刺虽然刺入了地面，可是却横着朝着吴良划动过来，吴良眼看着冰刺即将抹到自己的脖子上，他只能再次使用分身术，将分身留在那里，而吴良则跳到了十几米开外，他虽然胸口还有些气滞，而且眼前有些花，但是吴良却亲眼看到毁灭直接将那个分身的脑袋从脖子上抹下来的场景，如果晚了半秒恐怕吴良都是这种下场了。

　　“忘记了你还有这种技能！”毁灭抛下吴良分身的尸体，身体一个纵跃再次朝着吴良飞奔而来，吴良右手向上挥动，毁灭脚下的地面突然崩裂，成块的石头如同失去引力一般朝着天空飞去，不少直接从下而上的砸在毁灭的身上，甚至有一块还砸中了毁灭下半部的重要位置，毁灭猝不及防吃痛之下身体前倾，却又被迎面而来的一块石头砸在脸上！

　　那些石头只是因为下面的爆炸之力才飞起来的，当它们升到一定高度再次落了下来，所以弯着腰的毁灭再次遭受到一次打击，后脑被一块脸盆大小的石块砸到，他闷哼一声单膝跪在地上却没有完全倒下，猿人战士那边爆发出一片喝彩声，因为吴良之前都太被动了，刚才还差点就被割下了脑袋！要不是事发突然和卡尔曼的阻止，或许早就有人冲上去帮忙了。而此刻吴良反守为攻，而且看起来还占了一点点的便宜，所以那些猿人们也松了口气，起码比之前的提心吊胆强多了。

　　“好！”芒克也暗自叫了声好，不过转瞬他又喊道：“不好！那个家伙在引诱吴良出手！”

　　“后退，不要攻击！”小乙也发现了这点，他大声给吴良提醒，但是吴良却好像没有听到小乙的警告，他身体微微一弓，双腿一弹已经来到了毁灭的面前。

　　“小子，你终于上当了！”毁灭原本低下的头陡然扬了起来，在他周围十几米的范围内地面轰轰作响，整个别墅小区都开始震颤了起来……


第十九章 陷阱

　　虽然在毁灭的周围生出异象，但是吴良仍然义无反顾的朝着毁灭冲过去，只有三五米的距离吴良绝对不会放弃，虽然他也清楚这是毁灭故意留下的陷阱，想要让自己放弃防守在进攻的时候露出破绽，但是吴良已经没有力气再去抓毁灭的弱点了，一连串的防御让吴良真正的感受到了毁灭的恐怖。

　　即便是吴良能够勉强跟上毁灭的速度，即便是毁灭用尽心机也无法给吴良最致命的一击，即便是吴良感觉到在这次对战中自己的实力似乎又有了一些提升，但是吴良却知道自己几乎没有什么可能击溃对方，因为两个人之间还是有差距的。

　　更何况之前吴良在对战猎食者的时候已经消耗了太多的能量，这对于吴良来说本就不公平，但是以逸待劳的毁灭会给你说不公平的机会么？他巴不得每个对手都是以最低状态迎战呢，他所推崇的就是胜利，而这个过程根本就不重要，那个以杀戮为代表的毁灭哪里会具有骑士精神？

　　所以吴良跟毁灭耗不起，特别是刚才被一拳轰中之后，吴良几乎疼的都要昏过去了，要不是超强的意志力让他坚持下来的话，吴良恐怕无法站立到现在，虽然猿人战士和那两个代言人都被解冻了，但是吴良不敢去看慕容楠的情况，他怕万一看到了什么之后会丧失斗志，一旦吴良倒下了，他知道这场战斗基本上就结束了，而在场的人全部都会被毁灭杀死，吴良绝对不允许这些人为了自己如此死去。

　　故此即便吴良明显的看出这是个骗局是个陷阱，但是他也必须要跳进去，往往陷阱和馅饼只有一线之隔，而这也是吴良能够发现的毁灭的唯一的一个漏洞。

　　身后的地面不断的翻滚起来，板油路上的沥青石头如同煮沸的开水一样上下翻腾着，而一层厚达半尺的冰霜不知道从哪里冒了出来，似乎是从地下突然出现似的，由外而内迅速的朝着毁灭扩展，无数条裂缝如同蛛网般将原本是一块的大地分割开来，并且一道道深达几十米的裂痕追着吴良的屁股后面扩展开来，如果掉进去那就是万劫不复之地！

　　那些猿人都在波及范围之内，他们看着迅速坍塌的地面和不断下沉的土地，猿人战士们纷纷向安全的地方跳过去，而那些伤员们也是被同伴相继救出，也有反应慢的惨叫着朝裂缝下面掉落，那声音持续起码有十几秒钟才戛然而止，很显然里面的深度是相当深的，而小乙和芒克也是互相搀扶着好不容易才逃出去，之前众人站立的位置一片狼藉，堪比七八级的大地震。

　　毁灭已经拿出了拿手的绝技，而吴良却仍然义无反顾的朝着对方扑去，只是随着他身体不断的朝前面纵跃，背后的冰层和裂缝愈发的近，就像是一只白色的怪物张开那张漆黑一片的嘴巴，直要把吴良一口吞下去似的。

　　“中计了！”毁灭看到吴良即将来到面前，他的头向上一样露出一丝诡异的笑容，同时一道裂痕突然出现在吴良和毁灭之间，一道激流从裂痕中冲天而出，当那水幕完全遮住吴良的视线的时候，吴良恍恍惚惚发现对面的毁灭竟然变了，那样貌如同是自己一样。

　　砰！吴良一头撞在面前的那道冰墙之上，这道冰墙是由之前的水幕化成的，而吴良的冲力太大所以不但受伤而且还反弹了回去。

　　恰好身后那如影随形的裂缝已经延展到吴良的脚边，吴良向后跌飞的身体毫无凭恃，双手在半空中抓了几下之后无法控制的朝着裂缝下面落去……

　　而那道冰墙在裂缝延伸到下面的时候同时坍塌，无数的巨大冰块朝着裂缝，也就是吴良掉落的方向砸下去，而那裂缝延展到毁灭脚边毫无征兆的停下了，现在只有他脚下一片几平方的地面是完整无缺的，四面都是条条的大沟如同天堑一般，如果恐高的人站在这里，朝下面望一眼浑身都得软下去吓个半死。

　　“吴良！”芒克率先反应过来，他早就觉察到毁灭这是诱敌深入，但是没想到吴良却仍然一意孤行，虽然看似冲动冒进却又不得不佩服他知难而进的勇气，但是看睁睁的看着他跌下了深沟，并且那道残存的冰墙上还有斑斑血迹，很显然就是吴良留下的。

　　芒克反应到这点，其他的猿人也都意识到发生了什么，卡尔曼率先攀着岩壁向下荡去，似乎要找寻堕落在峭壁之下的吴良，还有的猿人也是跟着卡尔曼追下去，虽然和吴良接触的时间不久，但是这些卡里纳部族的人受到族长的熏陶，也渐渐的承认吴良是救世主的身份，而救世主却在此刻受挫，谁都不想将希望就此断绝，如果吴良出事的话那么猿人星球岂不是也要就此无望？

　　不少猿人战士都在卡尔曼的带领下朝着裂缝下面跳跃着，不过这些只是毁灭的技能罢了，当技能的时效一过，那裂缝传出呼呼的风声，原本裂开如同一张张大嘴的裂缝，竟然又开始渐渐的闭合起来，而之前跳下去的猿人战士也纷纷仓皇逃出来，如果不赶快上来的话等到裂缝完全闭合不被挤死也得被困死在里面。

　　只见一个个猿人战士从缝隙中跳了出来，并且还有人对着下面大喊什么，而缝隙中传来很飘渺的一个声音，似乎在朝上面呼喊着什么。

　　“是卡尔曼么？”小乙一脸凝重的看着下面的裂缝，而芒克则点点头：“他说要找到吴良，但是这么大的地缝……”显然芒克对找到吴良并不抱什么希望，并且更加让他们担心的是毁灭，那个设计干掉了吴良的怪物，当他再次出现的时候，在场的人还有谁能够抵挡得住他么？

　　“有点不对啊……”小乙的目光转到毁灭面前仍然残存的一人多高的冰块，上面留着几点鲜红的血迹，在光亮洁白的冰面上显得如此的耀眼醒目。

　　不过已经得手的毁灭却没有立刻出现，难道之前消耗了他太多的能量，他在积攒体力准备雷霆一击么？小乙的手摸向了怀里的金属盒子，这是代表了他的赛斯特星球高科技的一件宝物，每次发射都是以小乙的神之力量启动，虽然威力巨大但是对于精神的损耗也不小，受伤的小乙无法再对毁灭造成什么致命的打击，但是却可以在对方雷霆一击之下给毁灭留下一点小印记，这已经是小乙最大能够做到的伤害了。

　　不过毁灭仍然没有动静，除了有地下裂缝不断合拢发出的轰轰的声音之外，竟然再没有什么其他的响动。下面卡尔曼似乎也快要急疯了，但他也只是追寻着大概的方向去找，地下的情况谁都不知道，天知道吴良到底跑到哪里去了。

　　而且随着裂缝的合拢下面的地质情况也不断发生改变，原本这里凹下去的地方下一秒又被填满了，所以即便是吴良落在某处地方，现在不知道是否已经被封闭住了，也不知道吴良是不是被不断挤压在一起的石头挤住了。

　　大家都在关注着下面的情况，不过卡尔曼最后还是不得不跳了上来，而脚下的大地终于轰然合拢，原本还裂开如同蛛网一样的地面，现在只留下一条条疤痕似的痕迹，满目疮痍从高空看下来有些触目惊心的感觉。

　　当众人将注意力返回到那块一人高的冰墙上的时候，突然有人听到咔的一声响，那块坚冰的底部竟然裂开了一道小缝，接着那道缝隙不断的朝上面蜿蜒着，眨眼之间就已经到达了顶端。

　　下一刻众人看到冰墙后面陡然喷出一股蓝汪汪的液体，或许是那液体的压力太强，当喷溅在冰墙上的时候，只见到那冰墙朝着两侧断裂开来，众人知道或许毁灭即将从里面杀出来，所以纷纷作出防御姿态，而抱着孩子精神看起来有些萎靡不振的慕容楠则被保护在中间，吴良已经不知去向了，慕容楠决计不能再出什么岔子了。

　　咔嚓一声冰块终于裂成两段，而后面的毁灭也随即出现众人的面前，只不过令所有人都感觉到惊诧的是，他们看到的并不是一个蓄势待发，马上就要出手绞杀一切的毁灭，而是一个一脸痛苦和惊诧，好像是呆住了似的，捂着右侧肩膀浑身颤抖的毁灭！

　　而毁灭捂着右肩的手还不住的向外喷着蓝色的液体，那些液体落在地上立刻化为一颗颗的冰晶，就像是一颗颗晶莹剔透的小水晶球，滚落在坑坑洼洼的地面上，眨眼后就变成了水珠深入到地面里。

　　而毁灭的肩膀此刻赫然出现一个拳头大小的洞！那洞连接着肩甲和胸口的小半，不但炸开了毁灭的皮肤而且还炸碎了他右侧的内脏，甚至还在他后背上留下手指头尖那么大的一点洞，这到底是什么攻击竟然将毁灭洞穿了？

　　“怎，怎么可能？”毁灭怎么都不会想到自己会受伤，而且伤势之重超乎了他的想象，原本毫无悬念的攻守竟然出现如此大的戏剧效果，毁灭身上的伤势到底是怎么造成的呢？


第二十章 迎头痛击

　　“竟然把我伤成这样，实在是太可恶了！”毁灭没想到自己会重伤成这样，整个膀子几乎被炸烂了，要不是肌肉坚实还有几条筋肉连着的话，没准胳膊就被炸掉了。

　　“这个小子，这个该死的家伙！”毁灭似乎愤怒到了极点也意外到了极点，他原本就是在引诱吴良出招攻击，而且也做好了一切防备、反击的准备，后来发生的一切都表示这都是毁灭精心策划的。但是毁灭算漏了一点，那就是吴良还有一招进化的技能——空气炮，毁灭以为自己已经十分了解吴良的攻击手段，却不知道吴良还有一个杀伤力强大的杀招。

　　虽然那道水幕很快就变成了冰墙，但是其中还是存在着一丝漏洞的，吴良在冲刺的时候就已经在酝酿空气炮了，如果是空气弹的话被水幕的冲击力能够减弱大半的攻击力，即便是打中了毁灭也不会造成太大的损害。

　　但是空气炮的威力实在是太巨大了，吴良之前在猎食者那么围追堵截的危险情况下都没有使用，就是怕波及到猿人和慕容楠他们，而此刻已经是孤注一掷，所以才将全部力量汇聚在一起，在水凝结成冰之前的一瞬间，也是毁灭防备心理最弱的一刹那，吴良发动了蓄力已久的攻击，空气炮穿过了水幕瞬间在毁灭的身体上炸开，毁灭本就猝不及防，再加上空气炮的威力巨大，即便是被削弱了很多，但是仍然足够给毁灭带来一个惊喜了。

　　毁灭先是低声如同神经病般的骂了一阵，随后又抱着只连着几条筋的膀子哈哈大笑起来，就像是疯子一般。

　　“就算你伤了我能怎么样？你还不是死了？连尸体都找不到了吧？”毁灭的声音听起来很刺耳，大笑的时候倒像是哭声似的：“我的万丈深渊下面是极度深寒，你掉进去瞬间就会被冻成冰块，然后这么一挤……咔吧，全都碎掉了。”

　　毁灭说的话猿人们都听不懂，所以他们面面相觑，满脸厌恶的神色，实在是毁灭的声音太过于难听，并不在乎他说的是什么内容。

　　“他是不是疯了啊？”芒克看着小乙：“我们现在算是势均力敌么？咱俩联手……”

　　“只能拼着试试了，幸亏吴良给了他致命一击，虽然没有杀了这个怪物，但是他的实力也受损不少。”小乙的决断力和判断力看来是很出众的，否则芒克不能遇到事情都让他拿主意，而这也是这些代言人追杀毁灭，只有小乙和芒克能够存活的原因，高精度高速度的计算，让小乙他们逃避了很多次的危急，而这次他们还能逃过暴怒之下毁灭之手么？

　　“吴良用性命给我们换取了一个机会，即便是我们死了，也不能再让这个危害整个宇宙的怪物活下去了！”小乙轻轻拍了拍怀里的金属盒子，而那个金属盒子随即闪现出淡淡的银色的光芒，芒克见状也闭着眼睛运行体内的能量，一层绿油油的光芒覆盖在他的身体表面。那些猿人看到这两个人的架势，纷纷也拿起了自己的武器，卡尔曼此刻也不再勒令族人隐忍了，因为这是到了生死攸关的时候，如果不想死只能战斗，不管要死多少人，只要能够杀死敌人，哪怕只剩下一个人都是胜利！

　　地面又开始微微的震颤起来，小乙脸色一变低声说道：“没想到这个怪物还有能够启动神技的能量，难道他的封印被打开了？”而芒克则大声朝着猿人战士们吼了几句，那是猿族的语言，而那些猿人战士听了纷纷四散开来，如果地面再次裂开的话，众人挤在一起很容易会躲避不及再次落入地缝中的。

　　不过众人还没来得彻底闪开，毁灭就已经朝着人群里冲去，芒克为了保护那些猿人战士率先跳了出来朝着毁灭扑去，而小乙也发动了攻击，这次对付毁灭可就不是简单的银针了，而是箱子里窜出一条钢索，顶部则是带着三爪的抓勾，如果吴良还在这里的话一眼就能看得出，这明显就来自那些战斗机器人的零件，但是小乙使出来的必定威力奇大，而且一旦被拿住很难解锁，毁灭也算是暂时被控制住了。

　　即便是芒克和小乙反应神速，但是仍然没有抢过毁灭，毁灭冲进猿人战士群中，虽然只剩下一条胳膊却也生猛无比，而且毁灭的尾巴又弹了出来，尾端的骨刺如同一阶猎食者那样具有威力，挥舞起来如同死神的镰刀一般，眨眼间已经有猿人战士的身体被刺穿了，而且想要抓住尾端骨刺也成了妄想，即便是被刺中的猿人战士临死前想要控制住毁灭也成了妄想，他们甚至只是感觉到胸口一凉，等毁灭杀过去的时候才发现自己的身体出现一个致命的洞！毁灭可怕如斯，这些高大笨重的猿人战士成了一个个无用的活靶子，任由毁灭宰割。

　　而猿人战士们一个个悍不畏死，虽然看到同伴一个个惨死在毁灭的手中，但是仍然前仆后继的朝毁灭围去，当毁灭的活动范围被限制住之后，他的优势竟然被强悍的猿人战士蚕食了，而这也给小乙和芒克充足的时间，当芒克大喊着扑向毁灭的时候，小乙怀中金属箱子的那条钢索也锁定住了毁灭仅存的左臂。

　　此刻的芒克和小乙也是拼了命的拿出自己全部的力量和毁灭缠斗，虽然毁灭也身负重伤，但是和小乙他们的还不同，只是缺失了一条胳膊对整体的实力并没有太大的影响，在被锁定之后毁灭看似被小乙锁定了，但是何尝不是小乙也被限制了行动？虽然毁灭的左臂行动不便，但是毁灭的那条尾巴仍然能够作为第三条臂膀，不断的跟芒克周旋，而左臂则猛烈的甩来甩去，小乙是以科技见长，力气根本就比不上毁灭，所以反而被毁灭甩的飞来飞去的，而芒克看到同伴死都不撒手，他也拼着劲儿的想要给毁灭造成伤害，不断的攻击对方受伤的右胸，而小乙则如同机器人一样在箱子上释放强电流，这一下毁灭惨叫一声整个身体如同是被火熏黑的焦炭似的，一眨眼变得漆黑一片还微微的冒着青烟。

　　芒克一拳砸在毁灭的胸口，原本可以穿透一只猎食者的拳头，却只是将毁灭打飞了出去，猿人们看到毁灭朝着自己飞来纷纷躲开，毁灭砸在地上滚出好几米，芒克刚要追上去，却看那个家伙翻身跳了起来！

　　毁灭一声长啸，尾巴上的骨刺在那条钢索上划过，一阵火花竟然将手指粗细的钢索砍断了。小乙原本还在死死的拉着箱子，钢索一断小乙失去平衡朝后面坐去，而毁灭左手直接拉住了耷拉在身边的右臂，一咬牙竟然将摇摇欲坠的手臂撕扯下来！

　　随着毁灭的动作，地面的震动更加的剧烈，不少猿人都站立不住摔倒在地，即便是小乙和芒克也是左摇右晃甚是难堪。

　　“你们这些卑微的家伙，我不会再手下留情了！”毁灭刚才一眨眼的功夫就杀死了几个猿人战士，而这种战绩在他看来还是留情了。

　　一股股腰身粗细的水流从四处喷溅出来，根本就毫无征兆将所有人都吓了一跳，还有一股水流更是将一个猿人战士冲上了天空，那几股水珠冲到十米左右的高度散成了水花，洋洋洒洒的好像是下了大雨一般。

　　糟了！这是在场所有人的想法，之前都见识过毁灭的冰冻技能，如果不是吴良略施小计的话，现在大家还被冻着不知道死了没有，现在吴良不知生死，还有谁能够瓦解毁灭接下来的攻击？

　　“冰封大地！”毁灭左臂高举，一股刺骨的冷风不知道从哪里席卷而出，以毁灭为圆心猛烈的朝着四周吹去，而那些猿人们冷得直打哆嗦，而且发现他们厚厚的皮毛上凝结了无数的冰晶，就像是小冰雹似的。

　　而小乙和芒克对视一眼纷纷抢上去想要打断毁灭的技能，可是他们刚刚走了两步鞋子已经冻结在地面上，就连衣服都结上了冰，好像是一件冰晶制成的铠甲一样。

　　毁灭的脸上终于出现了严肃并且残忍之色，这是吴良被他算计之后，他第二次出现的这种表情，很显然毁灭现在十分的认真，也印证了刚才的话，毁灭想要尽快结束这里的事情，然后再想办法去疗伤。

　　不过就在没有人再能阻止毁灭发动技能的时候，突然他的身后出现了一道人影，那人不说二话一脚踢向毁灭的后腰，毁灭大叫一声朝前趴了下去，而技能就此中断，之前的冷风化为微微带着暖意的微风，众人原本已经快要冻得麻木的身体也随即缓和过来，再看那个踢飞了毁灭的人直接跳到他的身上，一拳拳的朝着毁灭的后脑砸了下去。

　　“吴良！”几乎所有人都看到了那个人是谁，而毁灭此刻正趴在地上，因为一只手已经废了，所以挣扎了几下竟然没有摆脱吴良，而他的那条尾巴摆动起来朝着吴良的后背猛刺过来！

　　吴良好像后背长着眼睛似的，一把揪住毁灭的尾巴，双手一用力只听到咔吧一声，竟然将毁灭的尾巴折成了两段！


第三十九集 有一种开创叫纪元


第一章 百密一疏

　　毁灭尖叫一声，他的断尾不断的朝外面喷着蓝色的液体，或许是因为剧痛，让毁灭不知道从哪里生出来的力气，终于摆脱了吴良的束缚，身体直接朝前面窜了过去。吴良用力将那根骨刺狠狠的甩在地上，也算是报了刚才被设计的仇了。

　　刚才吴良虽然偷袭得手，但是他仍然被毁灭设计的陷阱弹入了那深深冰冷的深渊之中，吴良只觉得下面简直是冰冷刺骨，而且好像是有一股巨大的吸力似的，拉着吴良急速的朝下面堕落下去。

　　就在头顶洒下来的灯光越来越暗，而吴良感觉到自己的全身都差点冻僵失去知觉的时候，原本枯竭的神之力量突然活跃了一些，吴良的神之力量得之于天神奥斯瓦尔，受益于代言人芒克，在这种关键时刻，吴良原本再也使用不出一丝能量的时候，突然出现的这一丝能量给了吴良活下去的希望。

　　使用了一个分身术，吴良将自己凭空抛起了十几米，而此刻周围的地面已经开始合拢了，吴良好不容易才抓住一块突起的岩石，同时运用起本源力量，将身体迅速的融入到土层当中，他才刚刚融入土地两侧的岩石就轰然合在一起，如果吴良没有及时逃走的话，他不是被夹住就要永远的被留在下面了。

　　吴良看着十分狼狈的毁灭正要去追击，可是心中却不由得一震，因为他看到毁灭逃跑的方向上正站着慕容楠，她抱着小天似乎被吓傻了，见到毁灭撞过去竟然不知道躲闪。

　　“快跑！”吴良、小乙和芒克几乎异口同声，可是慕容楠却仍然没有动弹，毁灭尖啸一声朝着慕容楠扑了过去，两只猿人战士勇敢的挡在慕容楠面前，可是毁灭却只是一拳就将两人打飞了，不过这两个猿人战士除了狠狠的跌在地上吐了口血之外，却没有丢了性命，很显然毁灭也是油尽灯枯强弩之末了，否则这一下就会打穿他们的身体。

　　当吴良再想去救的时候，他已经连肉体衍生术都使用不出来了，而毁灭也来到慕容楠背后左手卡在她的脖子上：“谁都不要动，谁要是敢过来我就杀了她！”

　　吴良自然是不敢动，而小乙和芒克知道慕容楠在吴良心目中的地位，所以他们也都没有动，那些猿人战士们本来想要上去救人，可是却被卡尔曼制止住了，卡尔曼还算是聪明，也大概明白了到底发生了什么事情。

　　“不许伤害她！”吴良登时就急了，他千算万算也没想到会出现这种局面，即便是他面临危险吴良也不会眨一下眉头，但是现在慕容楠落入毁灭之手，吴良是绝对不能接受慕容楠出事的，更何况当初也和慕容麟和卿姐保证过小天的安全，万一毁灭丧心病狂的话，吴良不知道要怎么交代，还要怎么面对现实生活。

　　嘿嘿……哈哈哈哈……毁灭发出一连串尖锐的笑声，他似乎发现了什么有趣的事情，毁灭大笑道：“小子，你终于知道怕了？我还是第一次在你眼中看到惧意呢……哦，不对，第一次是在你的家里，那时候我甚至不知道那是你的家，你还记得么？你害怕的样子我现在还记得！”

　　毁灭所指的就是两人第一次见面，吴良根本就不知道毁灭到底是谁，而毁灭则是追寻着奥斯瓦尔天神的味道找到的吴良，可是谁知道那时候小天神正和林永浩在一起，命运开了第一次玩笑让毁灭与吴良见面，却因为小乙和芒克的紧追不舍使得毁灭并没有杀掉吴良。

　　当毁灭后来又找到林永浩的时候，那时天神又回到了吴良的身边，林永浩对于力量的欲望使得毁灭有机可乘，不但杀死了他的父亲林舒奇，而且还取而代之当了林永浩的便宜爹，两个人同样是遇到了毁灭和天神，而他们内心的不同使得他们的遭遇和后来发生的事情也天差地别。

　　“我还真是傻啊，早知道你这么紧张这个女人，我早就该这样做了。”毁灭奸笑道：“如果杀了她的话，你会不会很伤心啊？这个是你的女人？”

　　“如果你敢动她，我不会放过你的！”吴良对现在的情况也无能为力，且不说他现在能量已经告罄，就算是满状态也绝对不可能从毁灭手里无损的救出一个人，虽然毁灭受了伤但实力也就是和吴良相差不多，以他的性格只要吴良一动，毁灭就会立刻掐断慕容楠的脖子。

　　“不放过我？”毁灭呲笑一声：“小子，说狠话的时候好好想想，就算我放了这个女人，你们就能放了我么？”毁灭看着小乙和芒克：“我说，你们两个，你们的任务好像就是要杀了我吧？是因为我杀了那个老家伙，而且还杀了十几个代言人么？”

　　“你做出这么大的事情，我们怎么可能放过你！”芒克恨恨的说着，这一路的追击有太多的事情值得记住却也不想记住，从当初二十几人到现在剩下哥两个，他们自然不会放弃这个杀死毁灭的机会，而这也是小乙和芒克的使命。

　　“说什么大话！”毁灭大骂一句：“你们想杀我就来啊！反正我已经杀死了这么多人，而且还杀死了一个天神，有这个小美女和这个小王八蛋给我垫背，我也算是够了！”毁灭不断的说着狠话，而小乙和芒克都不支声了，因为他们和吴良的忌惮是一样的，总不能为了杀死毁灭就搭上两条年轻的性命。

　　虽然看得出来毁灭也是在虚张声势，但是吴良还是要妥协：“说吧，怎么样你才能放了她？”他说出这句话之后毁灭不由得仰天大笑，似乎这个结果早就在毁灭的预料之内了。

　　“让我离开这里，我的条件很简单！”毁灭看到小乙和芒克似乎有什么异动，他的左手稍微收了一下力，登时几根指头陷入了慕容楠那光滑白皙的脖颈里，而在这个过程中慕容楠仍然没有开口一脸的坚毅，即便是吴良向她投去征询的眼神的时候，慕容楠也没有望向吴良，不知道是不是在压抑着什么或者是下了什么决定。

　　吴良此刻已经全无主意，他几乎没有任何犹豫的说道：“把她们放了，我让你离开！”而吴良的这句话引起了小乙和芒克的震惊。

　　“吴良，不能放了他！”芒克心直口快：“今天的情况你也看到了，如果让他混入人类的社会，那么用不了多久他就能再次产下猎食者，你觉得还会这么好运气将他们全部猎杀在这里么？那时候这个星球就毁灭了！你就是人类的罪人！”

　　“他不会守信用的，而且他的残忍你也看到了，放了他等于是放虎归山，你能够保护这个女孩儿一时，你不可能时时刻刻跟在她的身边，毁灭一定会回来找你报仇的！”小乙更是如此的警告吴良：“到时候你的朋友，你的亲人都会被杀死，这半年来多少人为了你遭殃，你难道要看到他们一个个因你惨死么？”

　　虽然吴良也知道这两个人说的都是实情，不过他仍然摇了摇头：“今天我能够把他打败，就代表我今后一样能够战胜他！毁灭，你给我记住，如果你敢对我身边的人下手，我就会马上把你揪出来，把你的脑袋拧掉！”

　　毁灭低笑了两声：“小子，你倒真的是个好料子，比那个废物强多了……”毁灭扫了一眼仍然在那里满脸颓废的林永浩话题一转：“但是你以为我是傻子么？让我放了她？放了她你再动手怎么办？”毁灭这一句话已经有些露底了，他其实也没有把握将这里的人都干掉了，或许他连从容逃跑的力气都没有了。

　　“那你想怎么办？”吴良反问道。

　　“让我带着这个丫头和孩子走，只要我安全了，一定会把他们放掉的。”毁灭的这个提议一出口，小乙就大叫道：“不要相信他，他绝对不会遵守承诺的，这个人不值得信任，不能让他留在这里！”

　　“吴良，你要考虑清楚。”芒克虽然没有小乙说的那么直白，但是却仍然不赞成这个提议：“现在他在我们的攻击范围内，还能稍微忌惮一些，如果一旦离开了，你不但杀了毁灭的后代，还废掉了他的右臂扯断了他的尾巴，你觉得他不会找慕容楠发泄么？当时在借贷行里的事情你应该没忘记吧？慕容姑娘到底会遭遇到什么事情，你应该心里清楚！”

　　吴良自然没有忘记那时在罗强女人的肚子里爆出来的几只一阶猎食者的情景，他也确实担心慕容楠也会落得如此下场，但是现在慕容楠就在人家的手掌心里，只要毁灭稍微动动手指，或许慕容楠就此性消玉陨了。

　　“怎么？是不是觉得很难办啊？”毁灭注定吴良不会动手，所以他更加肆无忌惮的说道：“你不放我走，这个女孩儿必死无疑，如果放我走还算是给了她一条生路，万一我心情好就把她放了，怎么样？我一条贱命，换这一条……哦，不对，是两条命，你还要犹豫么？”

　　放，还是不放？吴良不由得再次朝着慕容楠望去，但是那女孩儿却仍然没有看着自己，吴良根本就不知道慕容楠到底是什么意思。

　　就在双方有些僵持的时候，突然半空中出现了一个炸雷般的声音：“不放！”同时一道闪电朝着毁灭劈了过去，毁灭大惊的拉着慕容楠朝后退了两步，只听到一声巨响，刚才毁灭站立的位置多出来一个人，这个人身穿白衣双手握着一把银色十字长剑的剑柄，那把剑剑锋朝下刺入地面中，如果不是毁灭躲得及时，恐怕在就被一剑劈成了两半，但在他掌握中的慕容楠也绝无幸免。

　　这个人到底是谁？他是从哪里来，如何出现的？吴良心中刹那间涌出无数的问号。


第二章 神秘白衣

　　“你这个家伙！”毁灭不可思议般看着这个穿着白衣的男人，这男人身材高大面有短须，看起来倒是器宇轩昂大概四十岁左右的年纪，虽然这是在夜里，而且周围的路灯全都在毁灭的技能里倒掉了，除了月色和远处的路灯之外几乎没有什么亮光，但是这个男人就好像是个发光体似的，或者是吸收了周围的所有光芒，使得他整个人十分的醒目耀眼，甚至有些圣洁的感觉。

　　但是那人的表情却异常的坚毅，他慢慢的抽出那把十字型的长剑向毁灭迈出一步，毁灭将慕容楠挡在面前：“等等，你要杀了她？”

　　“不，我要杀了你！”那人面无表情，但是说起话来的声音却又如此的悦耳如同天籁，只是这声音在吴良这里有些不对味儿，因为他知道如果想要动毁灭的话，那么慕容楠肯定要先受其害！

　　“你就不信我杀了她？”毁灭似乎认识这个人，虽然刚开始吃了一惊，但是却没有询问这个白衣男人的身份：“你这个家伙，竟然追到了这里。”说着毁灭的指甲在慕容楠的脖颈上轻轻一划，那细腻的脖子竟然出现一道伤口，虽然不大却有一丝鲜血流了下来。

　　“住手！”吴良大喊一声两三步走到那个白衣男人的身边：“不要伤害她！不要！”虽然慕容楠的脸上看不到痛苦的表情，但是吴良知道这个倔强的女孩儿是不想让自己担心，而她越是一副坚强的样子吴良就越不忍心她受到伤害，慕容楠失去的已经太多了。

　　“让我走！”毁灭歇斯底里的叫道，刚才他还好像是拿住了吴良似的，有些肆无忌惮的狂妄，可是此刻他却如同疯了似的，难道是预感到开始掌控不住局面了么？

　　“我不会让你走的！你杀了天神和十几个代言人，而且摧毁了整个的星域，你觉得你能走得了么？”那白衣的男人冷冷的说道，吴良惊讶的看了对方一眼，那人的表情很从容，这番话说的不冷不淡，就好像是一件如同吃饭一样轻松的事情似的。

　　“那都是，那……”毁灭他刚要说什么，可是那白衣男人左手却朝虚空中一抓，而毁灭的脖子上刹那间出现了五个手指痕迹，他的身体渐渐的离开了地面，好像是被一个隐形的家伙抓起来似的。

　　但是毁灭还在抓着慕容楠，他被提起来的同时，慕容楠也被毁灭拉到了半空，她此刻终于出现痛苦的表情，吴良见状一把拉住身边那个白衣人的左手，那人猝不及防竟然被吴良把手臂拉了下来，而毁灭也同时带着慕容楠落到地上，那个怪物此刻的脸色相当难看，并且不断的咳着，但他的手仍然没有松开慕容楠，因为这是毁灭唯一能够活下去的凭恃。

　　“大胆！”那白衣男人右臂一震，右拳直接打在吴良的胸口上，吴良只觉得胸口传来一阵剧痛，他猝不及防之下随着这股力量朝后倒飞出去，而且一股强劲的电劲在吴良的身上蔓延开来，吴良浑身刺痛酸麻，这种感觉就像是被高压电电到一样。

　　吴良重重的摔在地上浑身漆黑一片，而毁灭则嘿嘿的笑道：“小子，谢谢你了，你不要让我出事啊，要不然你的女人也会给我陪葬！”

　　然后毁灭又对着那个白衣人说道：“你这个家伙，知不知道他也是被神选中的？你竟然连自己人也打？”

　　“如果他不是的话，我刚才就已经杀了他。”白衣人这句话一出霸气尽显，好像吴良就是个无关紧要的人似的，而他的生命根本就在这个白衣人的眼中不值一提，就像是一只蚂蚁随便抬脚就给碾碎了。

　　“你他妈的！”吴良从地上跳了起来，身体一弓朝着那个白衣人冲去，芒克立刻大喊道：“吴良，不要冲动！”而小乙则张了张嘴，想要说话却已经晚了，因为吴良一拳朝着那个白衣人的脸上砸去，但那白衣人只是将十字剑转过来，吴良一拳砸在剑身上发出叮的一声脆响。

　　哼！白衣人似乎有些不满，一道蓝的耀眼的光芒在十字剑上爆发出来，吴良浑身同时剧烈的颤抖着，而他还没有落在地上就这样被电流黏在了半空中。

　　白衣人随便一甩手吴良就再次飞了出去，这次飞的比之前还要远，而且甩的比之前还要重的多。不过当白衣人挥手将十字剑对准毁灭的时候，吴良好像是身上按了弹簧似的，又飞了回来。

　　“不能攻击他！”吴良看到慕容楠此刻的脸色煞白，脖子上的血已经将她的前胸染红了，而毁灭则是一脸变态似的表情，如果受点刺激的话说不准会动动手指，将慕容楠的喉咙捏碎。

　　不过吴良还是被对方轻易的打飞了，现在他没有丝毫的神之力量，就连本源力量都几乎启动不了了，在和毁灭的战斗中吴良几乎耗尽了最后一丝精力，可是在这种关头竟然出现了一个神秘的高手，从他表现出来的能够看得出，这个白衣男人是要杀死毁灭的，而且是不计代价即便是慕容楠受到牵连。

　　“对对，你一定不能让我死！”毁灭竟然开始幸灾乐祸起来，本来应该是吴良和毁灭之间的事情，现在多了一个白衣男人，就变得复杂起来。吴良虽然不相信毁灭会轻易放了慕容楠，但也不会看着那个女孩儿这样死在自己面前，但是白衣男人看来铁了心的想要动手，而且他也并不打算现将慕容楠和小天救出来，人家都说了，如果吴良不是代言人的话，他可能连吴良都会杀更别说是普通人了。

　　“吴良，停手，他是神使！”芒克终于忍不住喊了一句，但是吴良却根本就不理他，什么神使、圣使、狗屎，如果想要做出伤害慕容楠的行为就是不行！

　　但是吴良这次跳起来却没有冲出去，因为他觉得自己的身体突然失去了控制，整个人就这样漂浮在半空中，吴良除了能够看到听到之外，对自己的身体丝毫取得不了联系。

　　“果然，果然是你们这些道貌岸然的家伙！”毁灭突然大骂道：“我知道你为什么出现了，你们是看我没有利用价值了……”可是他一句话还没说完，那个男人已经来到了毁灭的面前，毁灭看着那把闪烁着银光的十字剑朝自己直刺而来，毁灭下意识的将慕容楠拉到自己的身前，本来他以为这样会让对方产生犹豫，可是下一刻却感觉到小腹一痛，低头看竟然是一把明晃晃的利剑刺入了自己的腹部！而那把利剑竟然是从慕容楠的身体中穿过去的，看来那个白衣男人为了杀死毁灭已经到了不计代价的程度。

　　毁灭惨叫一声连着向后退了两步，当那把剑从他的腹部抽出的同时，一股蓝哇哇的粘稠液体随即喷溅出来，而白衣男人缓缓地将十字剑抽回，慕容楠的伤口同样喷溅出鲜红的血液，她的脸色惨白一脸的痛苦，似乎有意无意的还朝着吴良看了一眼，这情景正落在吴良的眼中！

　　“阿楠！”吴良惨叫一声，他只觉得身体里有什么东西直接冲进了脑子里，而脑子里轰的一响眼前也是一黑！

　　噗！吴良一口血喷了出来，而他原本悬浮在半空的身体随即落在地上，或许是那个狗屁神使的禁锢解除了。

　　吴良刚刚落在地上就再次朝着那个白衣男人冲了过去，不过这次芒克却从斜刺里冲出来，一把将吴良死死的抱住，此刻的吴良只剩下一口气，根本就没有什么力气了，他挣扎了几下甚至连芒克都没有挣扎开。

　　“他杀了阿楠，他这个该死的！”吴良双眼直勾勾的看着那个白衣男人，即便是他被芒克晃得上下摇摆，但是那个看起来如同僵尸一样面无表情的家伙，仍然在吴良的视线里没有离开。

　　“他也是为了要杀死毁灭，你知道有多少人因为毁灭死了？如果让他跑了，这个星球很可能会被他毁了的！”芒克说这番话是有道理的，因为毁灭甚至将它出生的星域直接摧毁了！一个星域大概有二十几颗具有高智商生物的行星，几百上千亿的生物，就这样遭受无妄之灾死在毁灭的极度严寒之下。

　　即便是芒克说的都是真的，即便是让毁灭逃脱之后，慕容楠仍然有可能无法免于毒手，但是吴良也绝对不接受眼睁睁的看着慕容楠死在自己面前。

　　“妈的，竟然被你们骗了！”毁灭仍然还有些不可置信似的，但是他的表情愈发残忍，毁灭朝着吴良嚷道：“那个臭小子，这就是你想要的结果么？你看着我死，对你有什么好处？”

　　“我即便是死了，也要让你的女人死在我的前面！”毁灭话音未落，他的左手已经开始加力，而吴良则痛苦的大叫一声，但一切似乎已经于事无补了。

　　唰的一道银光闪过耀白了所有人的双眼，吴良不自觉的闭上了眼睛，同时却听到毁灭那令人永远难以忘记的吼叫……


第三章 巨神兵

　　吴良真的不忍心看到这一幕，即便是他知道毁灭肯定是被干掉了，但是慕容楠绝无幸免之理，不过紧紧的抱着吴良的芒克却‘咦’了一声，接着他拼命的摇晃着吴良：“你看看，你快看看啊！”吴良不知道是什么让芒克变得如此激动，他做了无数的设想，好不容易才下定决心睁开了眼睛，不过当他向之前毁灭所站的位置看过去的时候，吴良一时间没有看清楚那边的情况，因为一个长条形的发光物体遮蔽了吴良的视线，在这种黑暗的环境中如此的明亮，让人一时间难以看清楚到底发生了什么。

　　不过当适应了几秒钟之后，吴良的视力稍微恢复了一些，一个人影右手高高的举起，手中似乎有什么东西在闪烁着光芒，而那个一切罪恶的根源毁灭此刻终于是死了，他的脑袋滚落在一边，脸上带着惊讶的表情，不知道他临死之前看到了什么。

　　“阿楠！”吴良想起了慕容楠，如果那个站立的人是慕容楠的话，她应该是没死？吴良挣扎了几下，而芒克此刻也意识到不应该再抱着吴良，所以立刻撒开手将吴良松开，吴良朝着那个人的方向跑了几步，当他终于看清楚那个人的时候，吴良反而停下了脚步。

　　那是一个美到无暇的女孩儿，穿着一身洁白的短裙，一双白皙的长腿闪烁着晶莹的光芒，而她的胸前鼓鼓涨涨，裙子的前部好像要被撑爆了似的，给人一种强烈的视觉的冲击。

　　而这个女孩儿的皮肤白嫩吹弹可破，甚至比婴儿的皮肤还要光滑，一头乌黑的长发半遮着脸，一双同样乌黑到深邃的眼睛，里面不知道埋藏了多少年轮的岁月。

　　“这是……”一种熟悉却陌生的感觉出现在吴良的心中，他的嘴巴张了张却没有说话，而那个女孩儿的怀里还抱着一个两岁大左右的孩子，只不过那孩子已经不是小天，虽然早已不是婴儿的模样，却还是光着小屁股，露着一截小水管在那女孩儿的怀里扭动着。

　　“德瑞卡，真没想到你会在这里。”那个白衣男人的表情仍然是那样冷傲，而他的话让吴良印证了之前的猜测，这个完美到极致的女孩儿竟然就是幻天使德瑞卡！那么在他怀里的那个已经长大的孩子岂不就是……

　　德瑞卡冷哼一声：“巨神兵亚德尔，如果站在这里的不是我，岂不是白白的让你残害了一个无辜的生命！”

　　亚德尔对于德瑞卡的讽刺倒是丝毫的不在乎，他将那把十字剑收回在身边：“我也只是奉命行事，对于这个扰乱星际秩序的败类，就是要不顾一切的斩杀！十几个代言人都死在他的手下，又哪在乎区区一个人类？你在这里待得时间久了，怎么也学会了那种矫揉造作？为这么低等的生命感叹了？”

　　吴良没想到这个被称为巨神兵的家伙，直到现在还不认为自己是错的，一回想到他可以面无表情的挥剑穿透慕容楠攻击毁灭，吴良心中的怒火就再次被点燃了起来。

　　“你这个败类！”吴良跳起来再次要扑向亚德尔，不过这次他却被德瑞卡拉住了，此刻的吴良没有任何的能量，只凭借着纯粹的肉体力量发动攻击，这对于这些天神来讲实在是构不成威胁。

　　“不要冲动，慕容楠没有事情。”德瑞卡的这句话登时让吴良放心不少，虽然还不知道德瑞卡和小奥斯瓦尔是怎么出现在这里的，但是既然这样的话那么刚才被刺的那个人也应该不是慕容楠，只是此刻的慕容楠和小天到底在哪里呢？

　　之前吴良的安排确实是让慕容楠抱着小天引诱毁灭出来，而且后来的一切虽然有些危险和意外，却也是按照之前的布置发生了，除了最后慕容楠被抓住并且以此作为对吴良的要挟之外，这点是吴良没有想到的，但慕容楠和德瑞卡到底是什么时候掉包的呢？

　　“既然你是奉命过来的，为什么之前没有出现，直到毁灭到了山穷水尽的时候才出来的？”德瑞卡这句话问的倒是有些犀利，不过亚德尔似乎也早就想好了如何应答，他一脸从容的看着德瑞卡：“你是在问我么？那你和天神……为什么迟迟不肯出现？甚至比我出现的还要晚呢？”

　　“大家都知道，我们的一贯宗旨就是尽量少插手各个星域的事情，如果是可能的话就不要出现引起不必要的麻烦。”亚德尔倒是振振有词：“我确实是之前就到了，但我本以为这几个代言人可以解决掉毁灭的，谁知道一个个的都不怎么给力，甚至还要为了一个普通人放走毁灭，对于这种事情我当然是不会答应的。”

　　“普通人？”吴良一听到对方这种慢慢悠悠半死不活的口吻就来气，他大声问道：“我们是普通人，你算是个什么东西？”

　　那白衣男人瞥了吴良一眼：“刚才德瑞卡已经说过了吧？我叫亚德尔，是神殿座下巨神兵之一，还有，请珍惜你自己代言人的身份，我也说过，如果你不是代言人的话，我刚才根本就不会手下留情！”言下之意他只是看在天神奥斯瓦尔的面子，而不是珍惜吴良的生命，看来这个巨神兵对于生命没有特别的概念，不过高人一等的心理却可以在言谈举止间表现出来。

　　亚德尔的话再次引来吴良的一阵谩骂，不过亚德尔却好像根本就不屑和吴良一般见识似的，他再次将目光投向了德瑞卡怀里的孩子。

　　“奥斯瓦尔主神，这里是你的地界，所以有些话我不方便说。”亚德尔话音未落，那孩子竟然抓着德瑞卡的衣服从她的怀里站了起来，并且让吴良差异的是这个孩子竟然说话了！

　　“我也是刚刚接管这个星域，有很多东西还都不是很明白。”那孩子说话的时候竟然有了一些大人的口吻，虽然听起来声音很稚嫩，但是却也蕴含威严让吴良叹为观止。

　　亚德尔似乎也没有想到这个孩子竟然会以这种口气对自己说话，不过奥斯瓦尔虽然看起来小，可是身份却是掌管着一个星域的主神，巨神兵即便是来自神殿，但他也不过是一个神的战士罢了，与主神还是有一些差距的。

　　所以亚德尔不管心里怎么想，但是他仍然毕恭毕敬的回答说：“您掌控着这个星域，应该对这里的情况了如指掌，有些事情当着这么多外人的面我不好说出口，但是主神您应该是心知肚明的，神域到底发生了什么，或者即将发生什么，你应该比任何人都清楚，因为你是唯一一个在近百年才诞生的主神，您应该更加清楚神的旨意。”

　　“有些事情是上天注定的，所以我们任何一个神员都不能违抗或者更改，这个毁灭今天是死了，但是他到底是怎么样毁灭的迪斯锥星域，即便是我不多说您也应该知道。”亚德尔向大门的方向看去，接着他回头说道：“有很多人朝着这边来，我不能再多做停留了。”

　　说着亚德尔稍微将手中的十字剑提起看着那些一无所知的猿人，还有那个面如土灰的林永浩，奥斯瓦尔好像知道他的用意似的立刻说道：“你赶快走吧，不要让我再看到你，这里的事情我能够处理！这里已经不再需要你了！”

　　奥斯瓦尔正说着，旁边已经倒塌的电线突然窜出一道火花，而火花则引着了一堆废弃的木料，刹那间周围被一团火海包围，那熊熊的火光掩映了半边天，就好像是这里被泼洒了汽油一般，只是眨眼间就变成了一片火海。

　　“还不错哦。”亚德尔竟然称赞了一句：“如果是这样的话，我就不再插手，只是希望你们能够明白我们的规则，那就是要让普通人活的尽量轻松些，有些事情并不是他们需要知道的。”

　　正说着，远处传来两道明亮的光线，亚德尔好像叮嘱似的对着德瑞卡说道：“保护好你们的主神，这里的代言人看起来并不是那么值得信赖哦！”并且还有意无意的看了吴良一眼，不过吴良还没等竖起中指，那个巨神兵就如同他出现时的一样，悄无声息的在原地消失了。

　　“吴良，先让这些朋友们躲起来吧！”奥斯瓦尔对吴良说道，而吴良还没有从那个亚德尔的愤怒中解脱出来，不过当他听到天神的话，他连忙对着卡尔曼做出了指示，在这一役中猿人战士们也算是出了不少力，不但对抗了那些被改造的傀儡力士，而且还协助吴良杀死了不少猎食者，不过他们是绝对不能被发现的，否则一定会引起人类世界的恐慌。

　　小乙和芒克表示可以带着猿人们先找个地方躲起来，反正这么一大片的别墅区，等到天亮实在不行就到山里躲一躲，想要藏起这些猿人并不算困难。

　　至于那些猿人的尸体也只能在这里一块被焚毁了，不过幸好猿人以火为圣，他们觉得火葬是最好的选择，所以也都没有提出什么异议。

　　当吴良跟德瑞卡相继走出火场的时候，远处的灯光愈发的近了，而一辆面包车和一辆大客车迅速出现在几个人的视野中。

　　“你应该知道什么可以说，什么不能说？”吴良看到林永浩也失了魂似的走出了火场，这一夜烧掉的不光是一片别墅和毁灭等怪物的尸体，还有林永浩的野心也梦想……


第四章 纠缠不清的感情

　　看着从车子上冲下来的人们，吴良的心里还是有些激动和感动的，因为他看到不光是李泽耀兄妹、天晴和宋晓桐来了，就连篮球队的人都到齐了，从大客车上还有陆陆续续的有些熟悉的面孔，应该也是武英大学的学生，当初贾文虎还在的时候，大家还都并肩战斗过。

　　吴良是非常的意外，而这些明知危险却仍然赶来救援的人们心中的惊恐更是难以表达的，因为在大门那里就停了不少的空车，到处都是斑驳的血迹还有残破的尸体，谁都不知道这里究竟发生了什么事情，而现场的惨状让他们足够发挥想象力，要不是开车的胆子还算大的话，没准车子在大门那里就停下了。

　　而且这一路来有不少别墅都倒塌了，还有星星零零的尸体以各种角度出现在各种位置，虽然这些人都‘全副武装’做好了准备，但是看到这种场景就犹如置身在恐怖电影里一样，还没等见到敌人就浑身发麻、后背发凉。

　　要不是这团火的话，也没有人会注意这里，毕竟这个别墅区的面积实在是太大了，但却没有人注意到这个，在他们的脑海里还回荡着这一路看到的情境，有不少心理素质稍差的人早就把胆汁都吐出来了。

　　不过还好，迎接他们的是吴良，如果遇到毁灭的话，他们甚至不知道发生了什么就要上西天了。

　　吴良虽然现在十分的疲惫，但是他仍然还是和每个人都拥抱了一下，虽然李小冉看到德瑞卡的时候表情并不太自然，可是当他看到吴良浑身的伤口，而且满脸疲态的时候，李小冉仍然忍不住紧紧的抱住了吴良的腰，将脸颊紧紧的贴在他的胸前，吴良觉得胸口的衣服好像是湿了，这半年时间本来就足够李小冉熬的了，上次即便是吴良假装生气赶走了他们，但那也是为了这些人的安全着想，不过现在一切看起来都结束了，所有的诡计和陷害在毁灭被杀之后就变得烟消云散。

　　随后吴良又和篮球队领队兼队长何天鹏问候了一下，那个阳光帅气曾经让吴良不舒服的大男孩用力锤了一下吴良的胸口：“可以啊小子，才几天不见就长了能耐了？”虽然每个人都知道能够将这个别墅区破坏成这样的，肯定不是人力简单能够办到的，但是这半年他们见过的怪事还多么？那些被改造的林永浩的手下，一个个的实力比超人还厉害，所以每个人心中即便是无限的发挥想象，却也没有太大惊小怪，毕竟看到那些曾经压制在自己头上拉屎撒尿的家伙挂掉，这口恶气随即也就出了，这比什么都强。

　　吴良随口和何天鹏聊了几句，发现何可人竟然就站在何天鹏身后，当何可人的目光与吴良撞在一起的时候，何可人犹豫了一下才问道：“肖乾呢？”她知道吴良和肖乾的关系，所以在这种决战的时候肖乾也理所应当的被认为应该在这里。

　　“他不在了。”吴良还合计怎么在这种场面下何可人还能来，而且一开口就问肖乾的事情，所以这个问题也就没仔细思索就出口回答了，但是一开口吴良就觉得不对，因为他发现何可人的眼圈赫然红了！而且眼眶也迅速的湿润了，嘴巴动了动似乎想要说什么，却最终牙齿紧咬着嘴唇什么都没说。

　　“我说的有歧义，你别理解错了。”吴良赶快纠正：“肖乾有别的事情，所以今晚他并没有在这里。”说完何可人才用力白了吴良一眼，不过却破涕为笑似乎听到了这个消息十分开心。

　　这是咋了？吴良还在纳闷，何天鹏一把把他拉到一边刚要说话，何可人就在后面大声警告：“哥哥，你别乱说话！”而何天鹏则摆着手一副无所谓的样子，吴良见此已经大概明白了些什么，直到何天鹏小声询问肖乾的事情，吴良才知道自己果然是猜对了。

　　原本肖乾对何可人的死缠烂打让当事人非常的厌恶，毕竟吴良和肖乾在学校的名声并不好，刚刚开学就惹了一大堆的事情上身，尽管肖乾是从犯，但是谁让吴良大大有名呢？所以跟在吴良身边的肖乾也吃了瓜烙。

　　而且肖乾沾花惹草的名声众人皆知，所以即便是肖乾赌咒发誓说非何可人不娶，但是何可人却也没有将他当回事，即便是每天跑车鲜花追的不亦乐乎，但是何可人也不是普通人家里的女孩儿，自然是不会在意这些，所以肖乾无疑是拍到了马腿，根本就没有半点进展，相反在何可人心目中的印象还变成了负数。

　　不过后来肖乾投其所好，直接参加了篮球队，凭借着本身对于篮球的热爱和天赋，在大赛中的表现倒是让何可人刮目相看，而且后来肖乾也改变了策略，特别是看到了何可人和黄思齐一起吃饭之后，虽然蹦高要和黄思齐决斗，但是后来却有意识的远离了何可人，再后来因为生存者竞赛肖乾就一直在猿人星球，即便是何可人想要找他都没有办法。

　　一个经常围着自己团团转的人突然从生活中消失，对于任何一个人来说都是极其不适应的，刚开始几天何可人还会觉得很轻松，因为不用看到那张看不清真心的笑脸，不用再听到那肉麻至极的奉承话。但是过了一周之后，这个女孩儿终于感觉到不适应了！

　　像是何可人这种级别的女孩儿，追求的人那是不计其数，本来少了肖乾也并不会感到无聊，但是偏偏肖乾是那些追求者里最死皮赖脸的，而且也是让何可人当时感觉最腻歪的，所以当肖乾撤退之后，那种空虚感和不适让何可人有点烦躁，特别是在大学篮球比赛中，何可人对于顽强拼搏不愿服输的肖乾看法改观了，甚至还有一些欣赏和暧昧了，在这种即将捅破窗户纸的情况下肖乾消失了，何可人的心情可想而知。

　　何可人也想过无数种可能，她甚至还联系了黄思齐，想要知道是不是他对肖乾下手了，但是当时因为猿人和联盟开战的原因，黄思齐也被调走了根本就找不到，何可人又去找吴良，但吴良当然也是无法联系，即便是很亲近的天晴对此也是一无所知。

　　女孩儿喜欢幻想，甚至是胡思乱想，在找寻不到结果的情况下，何可人就自己构建了无数的版本，甚至深深的悔恨自己为什么要去赴约，虽然她和黄思齐只是普通朋友，起码何可人自己是这么想的，但肖乾的莫名消失就是在那天之后，何可人即便是后悔莫及也没有用。

　　“监狱、法院、出入境处……”何天鹏叹了口气：“只要是能想到的地方都找过了，我这个妹夫真是躲得很深啊……”何天鹏将肖乾称之为妹夫，说明他已经完全了解妹妹的心意了，恐怕肖乾只要是出现在何可人的面前，并且向她示爱的话，估计当晚就可以洞房了。

　　只不过……吴良只恨姻缘难以捉摸、世事难料，正是因为当初何可人和黄思齐的事情，将肖乾着实刺激了一下，虽然口上不服软，但是吴良能够看得出他似乎有些要打退堂鼓了，毕竟当初吴良和肖乾都是寄人篱下，即便是在社会上肖家也算是上流人士，但是视野拓宽之后才发现，肖家也只是为联盟效力罢了，表面风光可是实际也是人家的狗腿子。

　　所以肖乾到了猿人世界之后，根本就没提出要回来，估计也是对这里的一种逃避，更何况他和田宁在战斗中竟然结下了一点情愫，即便是肖乾没有亲口说出来，但是吴良也能够看得出这两个人之间肯定发生了什么。

　　现在又遇到了何可人间接的反表白，吴良倒是有些手足无措。

　　不过在这个时候能够缓和尴尬气氛的倒要靠了林永浩，本来林永浩为了躲避毁灭的冰冻就脱掉了衣服只剩下一条内裤，再加上跟猎食者搏斗，应该说是躲避猎食者的追击，林永浩把自己弄得十分的狼狈。

　　而刚才吴良走出火海的时候，林永浩远远的跟着走出来，只是此刻他脑袋一片空白，似乎已经感觉到迷茫甚至是绝望了，因为他以前引以为傲的东西，一夜之间轰然倒塌，林家半年时间构建的大厦也顷刻之间崩倒。

　　毁灭死了，他的父亲林舒奇早就被杀了，他的兄弟们一役之中几乎全军覆没，林永浩觉得自己被剥得就如同现在的状态一样，几乎是一丝不挂，而毁灭死了之后，种植在林永浩体内的黑暗能量也随即消失，本来想要一石二鸟既干掉毁灭又做掉吴良的林永浩，在这一场战斗中除了自己之外全都输掉了。

　　所以意兴阑珊的林永浩如同行尸走肉般站在那里，原本篮球队的人还都在为周围被破坏的建筑感叹着，后来才有人发现在角落里还有这么个赤身裸体的家伙存在，既然跟着吴良一起走出来那就是自己人了吧？有人送上了衣服的时候竟然认出了林永浩，虽然他如此的狼狈，但是之前给大家留下的印象实在是太深刻了。

　　“这是林永浩啊！”众人呼啦一下将林永浩围在当中，一个个摩拳擦掌恐怕只要有一个敢上的，其他人就要扑上去围殴了。


第五章 告一段落

　　此刻的林永浩早就没有了以往的气势，他即便是被围着，也是一副斗败了的公鸡一样，丝毫都提不起与人争斗的欲望，更何况他现在已经被打入凡间变成了普通人，即便是他体力充沛也不可能打得过那些篮球队的人，这个高高在上的家伙构筑的无敌神话已经轰然破灭了。

　　而其他人并不知道这里发生了什么，他们之所以围住林永浩，还以为他是漏网之鱼偷偷的跟着吴良溜出来的，所以将他拦在这里是为了让吴良解决战斗，谁都见识过林永浩以前的恐怖力量，虽然心里对他是恨极了，但是却也不敢上前动手。

　　“他已经输了，让他走吧！”吴良大声的给林永浩解了个围，也是为他自己解个围，因为他真的不知道应该如何应付何天鹏兄妹对肖乾的追问，也不能说他就死了，更不能说肖乾到底去了哪里，所以吴良还不如找个机会将自己摘出去，到时候如果何可人和肖乾真有缘的话，就让他们自己去处理感情上的事情吧。

　　篮球队的人好像没有听懂吴良的意思，所以他们只是戒备的看着林永浩，然后等着吴良过去解释清楚这件事情。

　　吴良分开人群走到林永浩的身边，他朝着身边的人要了个毯子，而这张毯子本来就是要给林永浩的，因为当初他们没看清楚这个光着身体满身是伤的男人是谁。

　　“一切都结束了，对吧？”吴良将毯子递给林永浩，而林永浩抬头看了看吴良，他的眼中冲满了茫然之色，不过林永浩仍然接过了毯子点点头，虽然没有说话却已经表明了一切。

　　“我们回去吧。”吴良对着所有人大声喊道：“谢谢大家了，我们已经赢了，以后大家可以过正常的生活了！”虽然有人还在偷看着林永浩，似乎在想如果有这个家伙在的话是否真的可以回到以前，不过既然吴良都已经说了，而且这一路来看到的情况也足够让所有人都感到惊叹，至少有很多林永浩的爪牙都被杀死了，即便是死状看起来有些恐怖，但是几乎所有人都松了口气，除了没有欢呼之外，每个人的脸上都洋溢着轻松愉悦的笑容，毕竟这次虽然硬挺着过来，但是很多人都抱定了送死的想法，但是现在还没动手就赢了，谁能不高兴呢？

　　众人在吴良的指挥下纷纷回到了车子上，而吴良想要带林永浩一块走的时候却被对方拒绝了。

　　“让我一个人静静吧。”林永浩说要自己走走，而吴良也知道虽然这里的事情解决了，但是留下的现场确实有点触目惊心，因为这件事情和林永浩有直接的关系，所以他一定要想想怎么应付，不但要应对有关部门的询问，而且还要考虑未来要如何生活。

　　李小冉似乎对吴良还活着感到很开心，并且硬拉着吴良坐到了自己乘坐的面包车里，并且还坐在吴良的身边显得有些亲热，李泽耀虽然看到了也没有说什么，有些事情既然妹妹决定了，那么就随着她去吧，就像是今晚一样，首先提议来支援吴良的就是李小冉，不过她只是说出了大家心里所想的罢了，为了吴良这个哥们，众人已经将生死置于度外了，而吴良也相当的感动，即便是这些亚德尔口中的‘普通人’并没有参与战斗，但是他们仍然是勇敢的，而且这片热情和兄弟间的情谊是吴良无法报答的。

　　车子顺着原路往回开，将那熊熊的大火留在了身后，在山风的吹拂下火势有扩散的趋势，在半路上将慕容麟一家四口接上车子之后，慕容麟倒是看得开，他说烧毁了就烧了吧，反正慕容家最鼎盛的时期已经过去了，就让一切都随着这场大火化为云烟，也作为慕容家一个崭新的开始。

　　吴良倒是很佩服慕容麟如此看得开，如果换成一般人的话不得心疼疯了？不过慕容家经历了这么一场大清洗之后，或许慕容麟也早已想透，之前的繁荣只不过是浮夸的表象而已，自己当初将整个家族扛在肩上又能怎么样？最后还不是得到背叛的结果？

　　“今后慕容家就跟我没有任何关系了。”慕容麟紧紧的抱着卿姐的肩膀：“我现在只有一个爱我的人，还有两个宝贝孩子！”慕容麟所说的孩子，就是慕容楠和她抱着的小天，慕容楠和小天确实是跟在慕容麟身边，应该是在她实行了第一步计划之后，将一部分林永浩的手下引诱到慕容麟埋伏的地方正准备往第二目标地点前进的时候，却被德瑞卡拦住了。

　　慕容楠是知道吴良和天神之间的故事的，所以她没有任何犹豫的选择了天神的计划：就是由德瑞卡幻化成慕容楠的模样，抱着天神来到第二号目标地点，所以最后引诱毁灭的诱饵并非是假冒成天神的小天，而是真正的天神奥斯瓦尔！

　　“幸好，幸好！”吴良连续说了几次的万幸，而慕容楠则好奇为什么吴良会这样说，但是现在还是在车子上，除了慕容楠之外其他人都不知道天神和幻天使的事情，所以吴良也只能随便打岔过去，等到只剩下慕容楠的时候再给她详细讲述当时的事情吧。

　　当慕容楠上车的时候，一直与吴良保持亲热关系的李小冉并没有表现出意外或者嫉恨这种表情，相反还把自己的座位让给了慕容楠，她似乎打开了某种心结，既开始接受吴良和慕容楠的关系，却又不想放弃最后做一些争取，吴良虽然明白这个女孩儿的意思，但是却也不便表示什么，说实话他和李小冉的感情尚且在慕容楠之前，如果不是小冉误会发生意外的话，吴良和慕容楠之间不一定会发生感情。

　　不过就像是肖乾一样，感情这种事情是没办法控制也无法避免的，既然还有很多焦头烂额的事情要去解决，那么就让这该死的暧昧顺其自然吧。

　　原本吴良以为第二天新闻报道中会出现大篇幅的报道，但是那一场大火似乎烧光了整个别墅区，就连门口的那些汽车也都彻底烧毁了，所有的尸体都成为了木炭，即便是想要化验DNA都成为不可能，慕容麟也被叫去问话，可是却没有任何证据表明那场大火跟他有任何的关系，随后警方还为之前的追捕通缉做出了私下里的道歉，因为所有跟这件事情有关系的人一夜之间全都消失了，在某些高层留下的文件里，对很多人的追缉令都被签署了作废的指令，只是谁都不知道那些人究竟去了哪里，即便是有人对此有所怀疑想要去查询资料，却发现警队数据库里近半年的档案丢失了大半！

　　随后警方费尽千辛万苦终于找到了林永浩，但不知道林永浩和他们说了什么，总之别墅区这晚的事情竟然外面没有听到一丝的风声，即便是那些被杀者的家属去报案，也被警方随便的打发走了，至于某些嗅觉敏锐的新闻媒体即便是想要去探寻一下却也没有办法，因为所有的东西都烧毁了，似乎连一个目击者都没有，而林永浩随后带着母亲去了加拿大，听说他早就办了移民签证，林永浩应该早就打算逃走了。

　　“兄弟们，虽然以前我们确实有过不愉快，但是我知道你们都是真汉子！”吴良将一束菊花放在一块墓碑旁，这里埋葬的是死在林永浩手下的人，比如为了救慕容麟的中发白三兄弟，还有后来吴良才知道的马廉，那个实力不咋地但是脸却很长的男人，他也是因为和吴良的关系被林永浩害死了，林永浩是不会受到法律的制裁的，而吴良也无意再去找他的茬了，他觉得留着林永浩悔恨和懊悔，甚至要比杀了他更加的让林永浩难以接受，更何况之前有的指示也是毁灭下达的，林永浩只不过是个能够自己思考的傀儡罢了。

　　受到牵连的人还有很多，还有更多的人甚至不知道林永浩垮台了，吴良在回家的路上还遇到了几个荣威财经大学的学生，他们看到吴良之后先是拦住了他，然后兴奋的拨打电话，似乎要报告他的行踪请功领赏，吴良也任由他们一脸兴奋的做着幻想，但是当那几个学生发现几个老大的电话全都打不通的时候，他们似乎还没有意识到这里发生了什么，直到吴良一个一脚将他们踢飞，也算是宣告林永浩时代的结束。

　　“你终于舍得回来了？”一个清脆的女人的声音在身后响起，吴良扭头看去竟然是都市晚新闻的沈莉莉，当时这个女人还是吴良的偶像，不过现在那种心境已然没有了，尽管沈莉莉有的时候为了报道可以不择手段，但是她毕竟还是帮过吴良的。

　　“你老丈人家到底发生了什么事情啊？”

　　“那个别墅区之前被政府查封了，为什么一夜之间就被烧成了灰烬？”

　　“还有据说里面发现了好多烧焦的尸体，还有一些类似于大型犬似的动物尸体，你总不该不知道这件事情吧？”

　　吴良摇了摇头，心中真的很佩服这个记者，但是他却不想被对方如此纠缠。

　　“你说这件事情啊？”吴良下巴朝着沈莉莉身后一扬：“你问问当事人吧？”

　　沈莉莉下意识的回头去看，却发现根本就没有人，她意识到被吴良骗了，可是转过来的时候却发现原本吴良站立的位置空无一人！而偌大的马路上行人不断的往来穿梭，到哪里再去找吴良的影子？


第六章 天神武装

　　“我们没有多少时间去庆祝毁灭的灭亡，也没有时间去考虑那该死的巨神兵亚德尔。”吴良只经过很短暂的时间就恢复了体力，并且因为受过芒克的改造，他的神之力量可以通过身体自动吸取，也节约了很多的时间。

　　而吴良此刻正在王权的那间研究所里，这里是唯一吴良能够避难，而且很少人知道的地方，最难得的就是这里可以容纳百十来人，是的，吴良已经有了出色的帮手，那就是从卡里纳部落召集到的猿人战士，虽然在和毁灭一战中损伤不少，但是余下的却更加是精锐。

　　除了这些猿人战士之外，自然还有小乙和芒克，他们虽然受伤也完成了任务，但是却没有离开，还有主神奥斯瓦尔和幻天使德瑞卡，当然，已经习得了本源力量的慕容楠也在吴良身边。

　　“我不会出现在同样一段时间节点中，对吧？”吴良同时朝着两个代言人和一个幻天使求证，之前他好像听过，即便是能够利用混沌系能量进行时空穿梭，但是时空也是由它需要遵守的法则的。虽然吴良曾经穿越过几次的时间和空间，但是他却无法回到之前他曾经去过的那个时间节点，而且如果那个时间节点的场景中如果有吴良存在，也是不能穿越的，这就是时空的不悖原理。

　　“不过这也不是一定的，据说如果强大到了一定的程度，甚至可以突破时空的不悖原则，不但可以出现在同一个时间节点，而且还可以不断的出现，也就是在一个时间一个地点有多个你，但那已经算是神迹，别说是你们代言人，即便是我们天使和星域的主神都做不到。”德瑞卡说道，虽然神迹非常令人向往，但是想要做到却实在是太难了，起码要取得比主神还要高的地位，这到底要如何达到？

　　吴良的问题得到了肯定的回答，于是吴良说出了自己召集大家的意图，就是立刻回到猿人星球的前哨站基地营救兰可可和兰缪，幸存者联盟对于猿族的战争就是一场彻头彻尾的骗局，起码吴良所知道的这个联盟的前身——天命星银星联邦公国就和科迪族有着直接的关系，是他们创造了科迪族，虽然还不知道后来天命星是如何毁灭的，但是这两个种族一定有着联系，而此次的联手也就有了不为人知的目的和秘密。

　　“兰可可？”慕容楠似笑非笑的看着吴良：“在那边也能认识姑娘啊？”吴良一阵的尴尬，他不知道慕容楠到底是什么意思，所以连忙岔开话题：“现在的联盟采取封口行动，只要是知道一点内幕的人都要被关押甚至是杀害，这两个人，当然还有几个我以前的战友，他们都知道这次战争背后的隐情，所以被冠以叛徒的罪名处以极刑。”

　　“这不是和某些组织一样么？”慕容楠若有所指的说了一句，而吴良点点头：“我上次就是为了救他们，为了让他们能够做点什么来阻止这场战争，但是却遇到了一个狠角色，当时我还打不过他，所以……”吴良后来穿越到一百多年前的天命星，这件事除了猿人之外剩下的人都差不多知道了，所以吴良也没有继续说下去。

　　“我们必须要联合各方面的力量，这样才能和龙行抗衡，在元老院获得自己的声音。”吴良这时对着卡尔曼说道：“我们能不能尽快结束这场战争，这次回去十分关键。”因为当初他轻装赶往前哨站基地的时候，并没有带多少人，但是现在了解了联盟历史之后，吴良准备将那里不搞得天翻地覆不算完。

　　本来吴良也可以平行穿越回那个时间点，但是他的混沌系能量却不能带走那么多人，而且联盟的总部想要混进去实在是太难了，一个人尚且不可能更何况还带着这么多猿人？幸好这个实验室有一个空间通道，而卡里纳部落的猿人战士当初就是从那道门过来的。

　　“还有几天时间？”天神奥斯瓦尔突然开口了，而他稚嫩的嗓音虽然听起来有些别扭，但是德瑞卡却好像意识到什么似的，低下头在他耳边耳语了几句。

　　吴良不知道天神为什么要这么问，不过他大概算了一下，在这边耽搁的时间也不短了，既然这次不是穿越那么就要平行空间到猿人星球上去，虽然有空间隧道，但这里的年头也不短了，这个时空门不知道会不会发生故障，还不知道打开之后通往哪里，所以吴良虽然计算距离自己和龙行的交手还有四五天的时间，他却仍然怕来不及。

　　“明天再多逗留一天，后天出发吧。”奥斯瓦尔说完这句话德瑞卡立刻说道：“天神大人，你好不容易才破茧出来的，我恳请您不要做出这种让我担心的事情了，现在您最重要的任务应该是迅速的成长起来，并且管理这个星域吧？”

　　“毁灭已经死了，我不用再担心他找上门了，而且你难道不知道这个星域的事情么？那个巨神兵的态度已经很明显了吧？你觉得我的成长能够快过今后的发展么？”奥斯瓦尔说了一堆吴良都不太明白的话，但是幻天使德瑞卡却没有话说了，显然是天神决定了什么事情，但是德瑞卡却劝说他不要做，但主神以某种原因说服了德瑞卡，反正吴良看到德瑞卡撇来的眼神不是非常的具有善意。

　　“算你小子得个便宜！”德瑞卡还嘟嘟囔囔了一句，虽然声音小却被吴良听到了。

　　当安排了相关的事宜，而且吴良大概描述了一下现在前哨站基地的情况之后，大家纷纷的离开休息去了，既然是后天才出发，那么伤员还有康复的时间，特别在芒克的照顾下，只要是还活着的猿人战士都得到了极好的治疗，芒克在地球上也不怕表露身份，直接使用神之能量治愈猿人战士们的伤口，从而在猿人之中获得了极好的评价。

　　“这么久让你孤军奋战真是辛苦了。”奥斯瓦尔说了一句老气横秋的话，如果不是看到面前那个一两岁大的孩子开口说话的话，吴良还以为跟自己说话的是个老头子。

　　当时吴良被天神选中，也就传授了几个技能而已，除了潜意识烙印、追踪、弱化之外，还有一个分身术几次将吴良从死神手中拉了回来，当然还有空气枪，现在已经被吴良进化成了空气炮。

　　而后小天神奥斯瓦尔就结茧消失了，而吴良也被发配到了猿人星球过起了朝不保夕的日子，大半年间吴良也时不时的会记起天神，但是很快就会忘记了，因为生活实在是太过于刺激，根本就让你没有时间缅怀过去。

　　“不过这样看起来对你还好，起码你得到了充足的锻炼的机会，我从你的身上看到了很多优秀的东西，这是我刚刚见到你的时候不具备的。”天神还夸奖了一句，吴良其实根本就不需要什么夸赞，因为能够和毁灭打成势均力敌就已经说明了吴良的进步，特别是将那个飞扬跋扈、恐怖辣手的毁灭打到惧怕要靠要挟来换取逃命的机会，这本身就是吴良的一个进步。

　　“你应该知道，每个天神都有他的职责范围，所以你这次去猿人星球，我和德瑞卡是不能跟着一起去的。”奥斯瓦尔说完这句话吴良十分的失望，因为他本来以为带着天神和幻天使去，即便是龙行再厉害也得被轻松搞定，但却没想到天神是不能离开自己守护的星域的。

　　或许是看出了吴良的失望，所以天神告诉吴良，之前他使用过的天神武装，奥斯瓦尔可以教给吴良使用的方法。

　　天神武装？吴良的双眼一亮，因为他记起了曾经使用过的两件宝贝装备，这可比龙行偷偷制作的诸神武装强太多了，一个是能够抹杀一切的拳套，一件是能够吸收攻击并且反噬的装甲，如果有了这两件宝贝别说一个毁灭了，就算他组团来吴良也不会再害怕了。

　　“主神……”德瑞卡看到周围没有人，终于忍不住开口了：“您真的认为他适合么？他真的值得信赖？天神武装是不能随意传给其他人的，这就意味着您今后……”

　　“好了，不要再说了！”奥斯瓦尔举起了胖乎乎的小手，虽然看起来有些可笑，但是德瑞卡却真的不敢再说下去了。

　　“我已经说了，现在的局势渐渐的脱离诸神的控制，我可能根本就等不到能够参战的时候。”天神一脸的严肃和决绝：“这个年轻人虽然还有些不成熟，对于大局观似乎还差了一点点，但是他已经通过了我们的考验，你要记得我是掌管爱心的神，我可以在这个年轻人身上充分的发现这点！”

　　虽然被一个婴孩称作年轻人有些不适应，但是吴良也听明白了个大概：德瑞卡对自己不放心，但是天神却想要委以重任，但是那个参战什么的是什么意思？难道今后的地球还要开战么？

　　“今晚先去休息一下吧，等明天一早过来找我！”天神打了个哈欠钻进了德瑞卡的怀里，而那个女孩儿原本就一肚子气，此刻正好有了源头，瞪了吴良一眼：“没听到天神大人说么？有事明天再来！”


第七章 神马图案

　　一夜无话，除了慕容楠在枕边揪吴良的耳朵，让他如实招供那个兰可可到底和吴良是什么关系之外，倒也没有其他特别的事情，只是第二天当吴良来到奥斯瓦尔面前的时候，他觉得有点腰酸背疼四肢无力。

　　“每一个天神都有一套天神武装，因为在每个星域中都会出现某些邪恶，或者说影响星域平衡的人出现，为了维护星域的稳定，天神就必须要处理这些人，或者是直接收录进神殿，如果对方是罪大恶极的人的话，那么就必须要开战了。”德瑞卡负责解释这些事情，而那个孩子则不断的点着头。

　　“天神在关键的时候可以开启这套武装，但是也可以将它暂时交给某些人使用，因为是终极的一套装备，神殿对它也是有要求的。”德瑞卡虽然看起来仍然不是那么愿意，但是看得出奥斯瓦尔昨晚也对她进行了说服，至于这个娃娃是用什么说服的吴良就不知道了。

　　德瑞卡说天神武装因为威力巨大，所以需要消耗的能量也是很大的，即便是吴良现在的实力进步很快，但是他也仅仅能够每次启用一件武装而已，而且启动完战斗之后，天神武装将会睡眠48个小时，也就是在两天之内不可能连续启动一件武装，并且一定要歼灭敌人，要不然因为精神力的消耗，很可能天神武装刚刚消失使用者就要昏迷过去，所以德瑞卡并不赞成吴良使用，这是一把双刃剑，杀不死人吴良也得倒霉。

　　“我以前使用过两次啊？怎么没你说的那些反应？”吴良觉得德瑞卡在危言耸听，但是德瑞卡却白了他一眼：“那是天神将武装启动转借给你的，所有一切消耗和负面影响那都是主神在承受的！”她这么一说吴良才明白，怪不得当初那个小孩儿没事儿就睡觉，动不动就消失，原来是因为启动了天神武装的缘故。

　　而天神的意思是，因为他不能跟在吴良身边，所以将天神武装吴良曾经使用过的拳套和铠甲交给他，不光是使用权，就连什么时候启动也都是吴良自己决定的，所以德瑞卡才需要和吴良再三交代，以免吴良反而因此受累。

　　“这是天神看得起你，要知道其他星域的主神很少有特例将天神武装交给代言人，毁灭没有、小乙和芒克更加没有，这两件武装使用好了能够拯救苍生，如果使用不好的话很可能引起星域的毁灭。”德瑞卡此刻相当的慎重，或许是真的没有这种特例，让这个幻天使觉得有些不把握，何况从第一天开始德瑞卡就一直都没怎么看好吴良。

　　“记住，抹杀拳套普通启动模式只是增强你的攻击能力，而反噬胸甲普通模式是增强你的防御力，但是一旦你启动了它们的终极能力，也就是之前你曾经用过的一样，可以随意抹杀一个人的存在，或者是吸收所有的攻击并且对攻击者反噬，这两个技能一定要慎用，使用不好甚至能够改变历史，而你会反受其害！”奥斯瓦尔那只胖乎乎的小手渐渐的发出白亮的光芒，他将吴良召唤到自己的面前，轻声问了一句：“以前都当做是成为代言人的考验，如果你一旦接受了天神武装，就成为真正的神之代言人，这个身份带来的一切后果你都可以接受么？”

　　当奥斯瓦尔说这番话的时候，吴良还真的迟疑了一下，回想着遇到天神之后的事情，吴良可谓是在死亡线上挣扎了几次，要不是运气足够好或者遇到贵人帮忙的话，吴良恐怕早就挂掉了。

　　现在毁灭已经死了，林家也倒了台，周围的一切似乎又回到了半年多以前，如果可以的话吴良真的想回到之前的那种生活状态中，没事儿逃逃课、打打架，被爸妈骂两句也是不错的，更何况现在还有了慕容楠，生活应该比以前滋润了很多。

　　但是真的能够彻底回到以前么？即便是放弃了这个身份就可以重新变回平凡么？

　　“我不会退缩的。”吴良将脑门抵住了奥斯瓦尔天神的手掌上，那婴儿的手掌正好能够覆盖住吴良的额头。

　　“我爹妈还在联盟里，不知道是被关起来了，还是被发配到前线了。哥们们都在猿人星球等着我回去，赛斯特星球机器人叛乱，伍凌儿等我回去拯救他们的星球。”吴良苦笑一声：“而且有太多的人已经不在了，再也回不到过去了，况且一百年前的天命星，我还不知道最后到底发生了什么，我和刘珊珊的羁绊到底是不是从百年前就已经开始了？”

　　“我愿意向前走，不论前方有什么等着我，我都不会后悔的。”吴良说完这句话，就觉得脑门一阵滚烫，好像是一盆开水至上而下浇灌下来一样，一种被淋湿的感觉随即出现，吴良甚至产生了幻觉，他大声骂道：“谁他妈的用开水浇我？”不过只是下一刻，吴良已经毫无知觉就像是做了一场梦一样。

　　当吴良睁开眼睛的时候天神已经不见了，只剩下德瑞卡站在面前看着自己。

　　“完了？”吴良仍然觉得脑门的正中央有点热，而德瑞卡扫了一眼吴良说道：“如果你需要启动天神武装的话，就把爱之力量传送到额头的法阵里，等到你使用的时候就知道应该怎么用了，我再次警告你，天神武装并不是小孩子的玩具，不到万不得已的情况下你是不能用的，而且如果没有必杀信念的话也不能用，一旦启用你和敌人势必要死掉一个的。”

　　说完德瑞卡就扭着翘翘的屁股离开了，吴良盯着德瑞卡直到她离开，才从地上跳了起来。

　　法阵，那是个神马玩意？吴良想找个东西照一下，因为额头火辣辣的疼，但是手边却没有能够照出影子的东西，所以吴良连忙找到了慕容楠，此刻那个女孩儿还在迷糊着，昨晚折腾的有点时间长了。

　　“有镜子么？”吴良有点急，而慕容楠则翻了个身，抱住吴良的胳膊：“你到哪里去了？大早上的要镜子干什么？”

　　吴良踅摸了一圈连个手机都没找到，他想要抽回胳膊却被慕容楠抱的紧紧的。

　　“我的脑门有点奇怪，想看看怎么了？”吴良说完这句话慕容楠就陡然睁开了眼睛，她很关心的小心将吴良的头发推上去看了一眼，可是当慕容楠脸上露出古怪笑容，而且还笑着打了吴良一下的时候，吴良觉得有些丈二和尚。

　　“你怎么弄了这么个玩意在头顶上？”慕容楠笑道：“真是变态，赶快擦下去吧，大早上起来就跟我闹。”说着慕容楠轻轻推了吴良一把，然后转身又躺了下去。

　　“什么东西？”吴良被慕容楠弄得有些迷糊，可是无论他怎么问慕容楠也不说，而吴良也更加的好奇了。

　　“自己去卫生间看嘛！”慕容楠最后给吴良指了个明路，吴良忙不迭的冲进了厕所，当他将自己的头发撩起来将脸贴近了镜子的时候，吴良看到在自己脑门的正中，也就是鼻梁中轴线靠上双眉之上一寸半的位置，有一个圆柱体的痕迹，本来吴良的肤色就有些偏小麦色，而这印记则要淡一些，仔细看一会儿好像还闪闪发光。

　　而这个圆柱体的印记是一个上身铠甲的形状，棱角分明十分的细致，吴良猜测这应该是那个反噬装甲的法阵。而在这个铠甲印记的两侧，还有两个如同拳套一样的印记，这就是所谓的抹杀拳套的法阵了吧？

　　吴良赶快打开自来水用手捧了一掬水洒在那印记上，那两个法阵遇水产生一股水蒸汽，随着这股蒸汽的消散，吴良头顶那股炙热的感觉也消失了，而那两对印记犹如淡淡的疤痕一样刻在了吴良的脑门上，虽然淡淡的但是仔细一看却又能看的很清楚。

　　日了！吴良拼命的用水朝脑门上泼，而且还用手指朝着那两个印记用力的擦，似乎想要将这两个法阵擦掉。可是事与愿违的是当吴良将手拿开之后，那法阵依然还在。

　　“别傻了，既然你接受了，除非你死掉，这两个天神武装的法阵就会一直伴随着你。”德瑞卡的声音突然出现在吴良身后，而吴良则陡然回过头一脸的骇然：“你怎么来了？”

　　“我可是幻天使，我想要去的地方还去不了么？”德瑞卡一脸的傲然：“之前就提醒过你了，现在想要后悔是不是晚了？”

　　“我不是后悔啊！”吴良指着自己的脑门说道：“做法阵也不是不可以，能不能给我弄个好看点的图案？这知道的是中间一个装甲两边是一对拳套，如果不知道的话还以为我是在暗示什么呢！你看看这形状，不就是一根肠两个蛋么？”

　　不仔细看的话这个图案真的容易让人产生误会，这不，之前慕容楠不就看错了吗？

　　“还有一个问题。”吴良指着德瑞卡：“这里是男厕所，你怎么跑进来的？”


第八章 故地重游

　　当吴良启动了空间门的时候，看着那浩淼如烟的时空隧道，他有一种恍如隔世的感觉。

　　“记住，你是属于这里的。”奥斯瓦尔认真的说道：“给我争气点，别辜负了我对你的希望。”

　　本来奥斯瓦尔的话让吴良有些感动，毕竟不是每个人都能被天神关心的，但是德瑞卡之后的话让吴良一下子就冷静了：“你要是死在那边，天神武装就没了，你即便是死也把武装封印带回来！”德瑞卡还特意看了一眼小乙和芒克，显然已经准备嘱咐他们到时候拎回吴良的脑袋了。

　　“放心吧！”吴良挥了挥手：“都在死亡边缘转了多少次了，我福大命大，很快就会回来！”

　　趁着吴良和天神说话的功夫，那些卡里纳部落的猿人战士已经一个个的钻进了时空门，卡里纳部落长老卡里安并没有参加之前和毁灭的战斗，不过在这个时候还是显示了领袖之风，压在最后一个等到大家都进入之后才朝着吴良摆了摆手。

　　“不要让离别如此的冗长，与其这样将所有的话都留给重聚吧！”卡里安说道：“我们星球还靠着你去拯救呢，救世主大人。”说着卡里安昂首走进了时空隧道，留下吴良苦笑一声：“这个家伙还是个哲人，对吧？”

　　除了卡里纳部落的猿人战士之外，跟着吴良一起离开的还有小乙和芒克，当然，慕容楠是必须跟着吴良的，如果这次吴良再将她抛下的话，没准这个女孩儿会发疯的，何况她现在的金系本源力量如此的纯熟，万一哪天晚上发飙割下吴良身上的某个零件，那么吴良下半生的幸福就全毁了。

　　至于李小冉那边吴良前一天特地跟他们解释过了，说林永浩的事情虽然解决了，但是他还要处理一些相关的事情需要离开一阵，本来吴良以为李小冉会难过或者追问自己要去哪里，但是没想到那个女孩儿却什么都没有说，只是让吴良小心一点，不要做过于危险的事情。

　　看来李小冉在这段时间内也成熟了很多，时间确实是最好的老师，他可以让人想清楚很多的事情。

　　虽然不知道肖氏企业的情况，不过在没有了林家的压榨之后，他们应该会迅速恢复过来的，而天晴和郭薇薇的果味奶厂也应该会重新开始，这里的一切似乎正在迅速的恢复着。

　　这次回来的时间有点短暂，吴良在进入时空门的时候有些留恋的看了一眼身后，这里有太多美好的记忆，而且有太多的人和事情值得回味，这一走还不知道……

　　“你这个人真是磨磨蹭蹭的，如果怕了就不要去嘛！真不像是个男人！”就在吴良有些感触和缅怀的时候，德瑞卡无情的声音打断了吴良的思路。

　　拉倒吧！赶快走，耳根清净一点！吴良踏入了时空门消失在另一边，当吴良走进去之后大门轰然关上，就像这只是一扇极其普通的木门一样。

　　“干嘛这么对他？”奥斯瓦尔突然问道：“这是我见过的最值得信赖的伙伴，他很热心而且很有爱心，只是不知道你怎么总是对他恶语相向？”

　　“那么花心，有什么好的？”德瑞卡冷哼了一声：“看看他身边的女人们吧！简直就是一个接一个，在那个猿人星球还有吧？还有什么天命星，什么赛斯特星球，真是个龌蹉的男人，也是我最讨厌的一类人，总是艳遇不断！”

　　奥斯瓦尔看了德瑞卡一眼：“或许是因为他继承了我爱的能量吧，让他随时都要走桃花运，这个也不能怪他，只因为他实在是太有魅力了，不是么？”

　　德瑞卡小声嘟囔了一句：“他有魅力？我看是那些女人都瞎了眼！”

　　与此同时吴良这个有魅力的男人已经出现在一大片郁郁葱葱的森林里，周围安静的很，只是偶尔吹过一阵风将树叶吹得沙沙直响，而且空气中有一股淡淡的腥臭的味道，不知道周围是不是有什么怪物。

　　而先到这里一步的猿人战士早就聚成了一圈，那些受伤的战士在芒克的治疗下已经康复了不少，虽然还不能马上投入战斗，但是却可以自己行走不会成为包袱。但是伤员还是被很好的保护在里面，站在中心的还有长老卡里安、首领卡尔曼和小乙、芒克。

　　慕容楠刚刚来到这个地方还不太适应，因为树叶实在是太过于茂密，将头顶的阳光都遮盖住了，除了周围的大树上长着发着磷光的苔藓之外，几乎没有什么照明的东西，所以初来乍到的慕容楠以为这里还是黑天，但是吴良抬头看着随着微风的吹动，偶尔渗透下来的阳光就知道现在还是白天。

　　“先把眼睛闭上，数十个数再睁开眼睛。”吴良教慕容楠如何适应这里的昏暗的环境，而慕容楠依照吴良的话默念十个数，当她睁开眼睛的时候终于能够勉强看到周围的景色了。

　　“好大的树啊……这里是原始森林么？”慕容楠只有在电视里才能看到这种情景，当吴良告诉她这里大约百分之九十以上都是这种植被覆盖的时候，慕容楠有些震惊，因为她虽然听吴良说过猿人星球的事情，却没想到这些会真实的存在着，因为以她来看既然猿人部落要发展，就一定会开荒种植粮食走人类社会的道路，但现在看起来并不是这样，猿人部落崇尚火精灵，他们因为敬重和惧怕，所以轻易不敢以火烧林觉得那是对精灵神的不尊重，所以直到现在除了烹制食物之外，基本上都不用到火，还过着比较原始的生活方式。

　　就在慕容楠在仔细观察周围景色的时候，突然头顶传来一阵树枝抖动的声音，而且那声音从四面八方而来，听起来移动的速度极快，应该是有什么动物向这里靠近！

　　人生地不熟的慕容楠自然是开始警惕起来，就连吴良都招呼着猿人战士注意警戒，不过卡尔曼却让吴良不要紧张，下一刻几只猿人战士从树端跳下来的时候，吴良才知道原来卡尔曼早就让手下到四周去打探一下情况了。

　　“这里到底是哪里？怎么有一股腐肉的气味？”吴良怕慕容楠害怕，所以他将卡尔曼叫到身边低声问道：“这里是前哨站基地附近么？是不是有很多尸体？”

　　卡尔曼听了吴良的话一脸的敬佩，因为吴良猜测的确实是八九不离十。

　　“虽然这里不是前哨站，也不是我们的卡里纳部落，但是却和我们部落距离不远。”卡尔曼恭敬的说道，因为猿人星球全都是这种原始森林，所以如果不到树林顶端去找寻标志性植物或者山体的话，根本就不知道自己所处的位置。或者用王权当初交给吴良的方法，找寻那种叫做朝圣草的植物，也能勉强辨别方向，但却不是那么准确。

　　“我们联军败了，而且是惨白。”卡尔曼的脸色不太好看，因为吴良看到他是拉着脸的，而且眼中带着一丝灰气，吴良在踏上这片土地的第一秒就知道了这件事情，因为吴良看到了远处灌木中一把染血的斧头，那种个头的斧子只有猿人战士才会使用。而吴良突然发现，自己对于这里的熟悉程度甚至超过了地球，就好像他本来就属于这个世界似的，虽然不能说一草一木都那么熟悉，但通过一些表象却能迅速的捋清头绪。

　　在吴良将卡里纳部落拉到地球的时候，其实就是那个圣使带着联军向前哨站发动总攻的时候，吴良早就知道了这一战的结果，原本气势汹汹的猿人战士却遭到了科迪族和联盟军的伏击，虽然猿人战士们一个个悍不畏死，但是在高科技武器的不断攻击下，大溃败还是开始了。

　　就好像科迪族早就预知了这场溃败似的，在猿族联军逃跑的路线上，到处都有科迪族埋伏的人马，不但卡里纳部落被攻陷焚毁了，而且这次大溃败的路线上猿族死伤无数，这里正是猿族溃败的路线，而周围那股难闻的味道，应该就是猿族战士的尸体散发出来的。

　　“这里距离我们部落卡里纳还有三十公里，距离前哨站大概五六十公里。”卡尔曼看了吴良一眼欲言又止，而吴良则看出他似乎有话想说，所以问卡尔曼是不是想要做什么。

　　“虽然我们这次幸免于难，这多亏了救世主大人将我们拯救出来。”卡尔曼这番话说的倒是很真诚，当时联军的时候除了前哨站对吴良无条件支持之外，也就是这个卡里纳部落对吴良很友好，在吴良将整个部落迁徙到傀儡域的时候，卡里安还派人送了好多物资，而那些物资也使得吴良迅速在傀儡域站稳了脚跟，否则吴良是绝对没那么多功夫去救一个部落的。

　　“不过我们的部落却在那场战斗中毁掉了，兄弟们说即便是都烧没了，什么都没有了，也想回去看看。”卡尔曼再次看了吴良一眼：“所以长老让我问问你，我们可不可以先回卡尔纳看看？当然，这样我们就要多走大概二十公里左右……”

　　虽然去营救兰可可是当务之急，但是吴良却也看出那些猿人对家园的怀念，虽然已经被烧成了一片焦土，但是看到之后会不会激起他们的斗志？

　　花一点时间获得一批战意昂扬的战士……

　　“走吧，这种要求并不过分。”吴良回头拉着慕容楠：“跟我来，我带你上去看看风景。”


第九章 新堡垒

　　吴良的身体不断的上下起伏，而慕容楠也随即被弄得满脸的红润，似乎有些喘不过气来。

　　“还可以坚持住么？”吴良发现慕容楠的不适，于是轻声的问道：“如果太辛苦我们停下来休息一下？”可是慕容楠的眼中却出现迷离之色，脸蛋红朴扑的渐渐的开始兴奋起来。

　　“不要，这种感觉好好哦，从来都没有过。”慕容楠深吸了一口气：“你还能再快点么？”

　　吴良听到这话当下加快了速度，而慕容楠的身体抖动的也更加巨大，即便如此慕容楠的注意力却不在于此，她已经完全的沉醉其中了。

　　“救世主大人，如果吃了的话我可以帮你。”卡尔曼问道：“我们的身体比较强壮一些。”

　　吴良则谢绝了对方的好意，这种事情怎么可以让别人代劳呢？看着远处不断在树端起起落落的猿人战士们，吴良再次加快了速度，而卡尔曼紧随其后，生怕背着慕容楠的吴良万一遇到什么突发状况应对不及，所以就近保护以防不测。

　　此刻的吴良正跟随着猿人部队在树端迅速的行进，因为慕容楠不知道如何在这种森林中移动，所以她只能选择依附在吴良的背上。幸亏现在吴良的身体素质很好，所以即便是背着一个人也没有太大的负担，虽然刚开始慕容楠有点恐高，而且这起起伏伏的感觉胃部有些不适，可是当她将注意力转移到周围这片绿色的海洋，还有这个星球独特的自然景观的时候，慕容楠还是深深的陶醉在里面无法自拔。

　　“你看那边的山，好像是挂了一道银色的链子，好美哦……”

　　“你快看，那一群鸟的样子好奇怪，怎么长的倒像是猪……”

　　“那棵大树怎么那么大啊，竟然比旁边的树都要大，真是个大家伙……”一路上慕容楠都会发出这样的感慨，而吴良也耐心的给她讲解一下这些景物的来历或者背景，当然有些是吴良胡编乱造的，他也是个初来乍到的人，怎么可能什么都懂？

　　初到这里的慕容楠表现出了无比的好奇和对这里的喜爱，用她的话来说就是这个世界足够绿色环保，空气足够清新，生活足够自然纯朴，但是吴良知道很快这些想法会渐渐的转变的，如果潜到下面那一层的话，慕容楠就会发现这里残酷的现实：到处都是战斗过的战场，到处都可以找到发霉腐烂的尸体，现在猿人星球在打仗，如果这一切都可以顺利结束，那才是慕容楠所真正喜欢的世界。

　　当前方渐渐出现一片开阔地的时候，即便是吴良都认出来那是卡里纳部落的旧址，前面的猿人们迅速的潜入树海之中，而吴良也顺着树枝降落在地面上，慕容楠还没等从陶醉中完全释放出来就低叫了一声，因为周围的尸体密布，一定是联军在准备撤退的时候和科迪族发生了激战，因为不但有被啃得尸骨无存的猿人骨架，还有不少科迪族的尸体，不过他们标志性武器充能枪却被捡走了，而不像是以前随处乱丢，显然塔拉泽的陷落和苏拉娜的死去，让科迪族也意识到这种武器并非外人不可使用。

　　“既然你跟来了，就必须要适应这点。”看着那个跑到一棵大树下呕吐的慕容楠，吴良本想安慰她两句，但还是改变了主意：“我以前跟你说过，这里几个种族互相开战，战况特别的惨烈和残酷，科迪族跟毁灭长得差不多，而且他们是食肉的，最喜欢吃的就是猿人的肉。”

　　本来吴良以为自己要说好半天才能让慕容楠明白这里的状况，不过那女孩儿却很快站起了身，并且擦擦嘴冲着吴良笑了笑：“不用担心我，只是刚才在上面颠簸，压得胃不太舒服，被这股血腥气冲的有点恶心。”

　　慕容楠走到吴良身边拉着他的手：“放心啦，虽然地球不比这里，但是之前发生的事情也不比这里差，不就是尸体和死人么？我也见过，我们慕容家的孩子可没有那么脆弱！”

　　吴良看着眼前这个坚强的女孩儿，心中顿时充满了爱怜，他轻轻的吻了一下慕容楠的额头，而慕容楠的身体似乎微微抖了一下，吴良顺势将她搂在怀里拍了拍她的后背。

　　那些猿人战士们归心似箭，所以早就钻出了这片树林朝着外面的空地走去，慕容楠听着他们叽叽咕咕的说话声，她问吴良这些大块头们在说什么，吴良之前也没注意，但是此刻却发现那些原本都要走出去的猿人们又悄悄的退了回来。

　　“救世主大人，好像有些情况。”卡尔曼小心的来到吴良身边，似乎害怕打扰到他们似的。

　　“等有机会我给你弄个翻译器，你先跟我来，好像发生了什么事情。”吴良拉着慕容楠，跟着卡尔曼迅速的朝他所引领的方向走，自从到了这里小乙和芒克就又消失不见了，就像是神龙见首不见尾的高人一样，他们说会在旁边观察这行人的行动的，因为某些原因他们还不能过度干预这个星球的事情，所以一切还得吴良解决。

　　因为以前在卡里纳部落聚集过，所以吴良还是认识周边的环境，不过当他朝着卡里纳部落前进的时候，发现周围的树林被砍伐掉不少，并且随处都有被火烧过的痕迹。

　　看着路边不断出现的白色如同熔岩一样的白色物体，吴良心中有种预感，果然当前面的树林渐渐开朗之后，吴良透过树干的间隙朝外面看，发现原本卡里纳部落的地上，竟然不知道在什么时候建起了一座白色的具有科迪族标志性风格的要塞！

　　此刻的卡里安长老正蹲在树林边缘，一般猿人部落距离树林的距离很短，大概只有几十米，这也方便猿人们能够在第一时间就上到树端。不过科迪族的要塞一般距离树林都要百米以上，为的就是能够第一时间发现袭击者并且做好反击的准备。

　　而这个新建立起来的要塞则距离卡里安的位置超过一百五十米，在一百米的距离中到处都是被烧毁的树木的痕迹，而且地面上还有一些没有完全烧毁的树根和植被，风吹过还能闻到一股烧焦的草灰味道。

　　“他们这是在对自然神灵的亵渎，这是在对火精灵的冒犯！”卡里安显得很激动，不知道是因为科迪族触犯了他们的神灵，还是因为自己以前的部落被人侵占了。

　　“我们离开没有多长时间，所以科迪族不可能集结太多的兵力。”卡里安看了吴良一眼，剩下的话没有说，不过吴良却明白他的意思，这个老头子想要发动兵力攻击卡里纳要塞。

　　吴良还真的很佩服这个老头子，因为他的胆子很大，做事果敢却不冲动，起码没有在吴良到来之前就发动进攻，那样的话无疑是以卵击石，将自己的一身肉送到人家嘴里去。

　　“你比我要了解科迪族，所以有的事情你应该比我知道的更多吧？”吴良让周围的战士们冷静一下，因为这些大块头已经开始焦躁不安了，虽然这里距离要塞很远，但是却也在充能枪的射程之内，万一人家来一个排射，这里的人起码要有遭殃的。

　　“科迪族既然将要塞搬到这里，那么卜拉奎要塞的兵力肯定已经集结在这里了。”吴良分析说原本卜拉奎就是和前哨站部落对峙的，那里要时时刻刻提防猿人的围攻，所以兵力一直都保持在一千到一千五，更何况是最近开战，鬼蜮靠近圣徒域的所有要塞兵力全都要朝卜奎拉集结，否则他们怎么可能在大会战中占据主动？

　　“即便是联军崩溃，但战场可是在森林中，没有六倍以上的兵力科迪族能够完胜么？”吴良给卡里安提出一个问题：“而且有件事情你们或许不知道，科迪族的要塞并不是这些怪物们建造的，而是他们的女王！”吴良多次跟科迪族的女王打交道，所以知道她们身边有一群造型古怪的虫子，那些虫子可以吞噬一切，却也可以分泌出一种很古怪的物质，那物质遇到空气就会固话，柔软的可以变成幕布，坚硬的则可以变成石头，要不是吴良多次跟苏拉娜交手的话，他也不知道这个秘密。

　　“那你的意思是……”卡里安一脸的惊愕，吴良则点点头：“是的，科迪族的另外一个女王已经到了，虽然不知道是什么时候，但是我肯定她就在这个堡垒里！”吴良说完这话周围的猿人战士脸色大变，虽然没有几个人见过科迪族的女王，但是这个存在却在猿人部落里广为流传，单单是她恐怖的生育能力就足以让人生畏。

　　“光凭我们这点人是肯定不够的。”吴良站起身朝着周围的猿人战士们摆了摆手：“我们需要帮手，需要大量的帮手！”

　　“可是联军已经溃败了，他们甚至在我们的部落上建立了堡垒。”卡里安有些不甘心的问道：“科迪族显然迈进了一大步，他们从鬼蜮进驻到了圣徒域，如果这样下去很快就要进入圣域了！而且，我们现在还能到哪里去寻找帮手？”

　　吴良朝着一个方向指了指，卡里安先是面露疑色，随后他惊讶的问道：“傀儡域？”


第十章 错过

　　“当然。”吴良颇有自信的说道：“如果我把傀儡域的军队拉过来，足以摧毁这里。”

　　卡里安自然是一脸的不可思议，而吴良却并非是随口说大话，虽然曙光城还没有完全在傀儡域站稳脚跟，因为那个庞大的苏拉旺部落，但那只是吴良不想跟他们硬碰而已，因为那样只会两败俱伤徒让科迪族占到便宜。

　　“你那边有多少人？”卡里安虽然怀疑，但是他却并不敢完全的不相信，大不了当做吴良的自信罢了。

　　吴良露出一个高深莫测的笑容：“等到时候你就知道了，总不会让你失望的。”

　　“二百？”卡里安似乎仍然不甘心，毕竟曾经的家园被敌人摧毁之后，竟然还在上面建成了堡垒，就好像是一个男人的妻子被侮辱之后还留了种生了孩子一样。

　　“三百？”卡里安看着吴良微微一笑并没有回答，于是又加了一点数字，当时前哨站有多少人跟吴良走，卡里安是知道的，因为连年征战前哨站首当其冲，所以最鼎盛的时候战斗人员也就是一百多个，加上老弱妇孺大概三四百人，但是当时科迪族连续攻击前哨站，使得那里伤亡惨重，所以跟着吴良的也就是一百多个，仅仅半年时间说三百卡里安心里都有点心虚，不过他只是按照自然繁衍的速度计算的，却没有想到吴良采取的是联合吞并。

　　吴良点点头说道：“走吧，先到前哨站那里去，等把那里的事情解决之后，我让你见识一下属于我的城池。”

　　卡里安误会了，他以为吴良点头是承认手下有三百人，最开始的时候卡里安还感叹了一下，心里称赞吴良确实有办法，能够在这么短的时间内实力扩张成这样，但是随后他的心里又低沉了下去，因为现在卡里纳部落剩下的只有战士，而且数量不多少数带伤，满打满算也不过是六十多人，即便吴良真的有三百人，那么这样的实力能够攻破眼前的这个堡垒么？要知道这里看起来可比卜奎拉还要坚固，多少年了猿族组织了数以百计的战斗，每次参战的人数都要超过千人，可是却连卜奎拉都没有打下来。

　　看到了卡里安的迟疑，吴良知道自己必须要说点什么，才能让这个长老放心跟自己走。所以吴良很平淡的说道：“艾丁格部落已经被我铲除了，还有傀儡域附近的塔拉泽，他们的女皇苏拉娜……你可能不太知道，就是科迪族的首领，也是繁衍科迪族的母体，前不久也被我杀死了。”

　　虽然塔拉泽并不太熟悉，苏拉娜只存在于记忆里，但是那个艾丁格卡里安却是知道的，那个堡垒地理位置重要性仅次于卜奎拉，听说连艾丁格都被吴良平了，卡里安才确信吴良确实不是在说大话，而是真有这个实力。

　　“我们猿人有福了，我们有希望了……”卡里安不断的嘟囔着，同时他朝着卡尔曼打着手势，卡尔曼直立起身子做了一个全军后撤的手势，那些原本蓄势待发，只要长老发命令就要冲出去的战士们，见状纷纷的悄悄后退直到深入密林才重新爬回到树上，如果刚才他们真的发动攻击的话，那么下场只有一个，那就是全军覆没，这是没有任何悬念的自杀行为。

　　见说服了卡里安吴良也算是松了口气，其实他还是很敬重这个长老的，虽然同是猿族但是这个卡里安却拥有和老泰格一样的智慧，否则他们绝对不会那么交厚。与其他冲动的猿人不同，这个卡里安起码在审时度势上要强出不少，而现在他们还能呼吸、还能站在这块土地上也就是拜此所赐，要不是当时卡里安与吴良有私交并且暗中支持的话，吴良也不会想到将他们救下来，当初六家联军能够存活下来的除了前哨站也就只有卡里纳部落了。

　　了却了心愿众人纷纷朝着前哨站的方向急速行进，虽然有了明确的目标，但是在距离前哨站十公里左右的时候，吴良还是下令放慢了速度，并且侦查哨兵也派了出去，一来是吴良担心周围有联盟的监控装置，二来是吴良知道此刻跟着自己来前哨站的王权他们还在外面等着，吴良可是担心万一猿人突然出现在他们身后，那些超级人工机器人会不会立刻开火，那样的话可就得不偿失了。

　　当那些探子回报说吴良指定的位置并没有发现任何人或者金属反光的时候，吴良稍微有些紧张，因为这样可能是有几个原因：要不然就是王权他们被人发现了，或许是发生了战斗或者是立刻逃走了，只是看远处的前哨站基地没什么异常，就知道王权他们肯定不会直接踏平基地。

　　另外一个可能就是王权他们在这里等待了太长的时间，所以他们换了位置或者到其他的地方去了，这两个可能性对于吴良来讲都非常的不利，因为无论是哪个都意味着兰可可和兰缪危险了，当然还有那个倒霉的落天成。

　　吴良一想到那几个人很可能已经执行了极刑他就慌了起来，虽然表现的不明显，但是陡然间他甚至不知道自己应该怎么办，到底还潜入基地去打探消息么？吴良记得之前可是将前哨站基地弄得起飞狗跳，还行刺了他们的高层指挥官，特殊行动队队长龙行，在那之后应该会戒备的更加严密吧？

　　似乎是看出了吴良的焦虑，慕容楠询问了一句，而吴良则说出了自己的担心和顾虑。

　　“那个兰可可真的这么重要？”慕容楠似笑非笑的看着吴良，而吴良苦笑着摇头：“这不是重不重要的问题，他们都是曾经并肩战斗过的伙伴，而且这几个人或许能够改变现状，停止幸存者联盟成为那些怪物的帮凶！那些科迪族会吃人的，就跟毁灭一样！”

　　“或许我们并没有来晚，也许是来早了？那个你现在有可能还在路上？”慕容楠随口说了一句，而吴良的脑子陡然变得透彻了，就像是一层沾满了灰尘的玻璃窗，被人用湿手巾擦过一样。

　　“这个想法很不错。”吴良轻轻的在慕容楠脸颊上吻了一下，虽然不知道这个推测是否正确，但起码吴良找到了一种可以接受的可能性。

　　因为吴良只是心里大概的估计了一个时间，虽然吴良没有时钟那样精确，但是曾经几次穿越了时空的他，对时间有着惊人的领悟力，所以吴良心里的时间前后应该不会差十二小时，因为没有发现王权他们，才让吴良对自己产生了怀疑，但他却没想到或许是自己算的时间提前了。

　　为了验证这种可能性，吴良让那些猿人战士就地休息，并且派人到当时他们偷渡到前哨站的那条路上去查看一下，是否有什么大型动物经过留下的痕迹。

　　虽然那次吴良带来的人算上他自己只有六个，但是要知道伍凌儿是跟在吴良身边的，伍凌儿在的话那三十五台战斗机器人，还有一台班利、一台稚子机器人也都跟来了，这些机器人行走过的地方甚至比大型动物留下的痕迹还要多，不但灌木要被大量的践踏，而且地上还会留下脚印。

　　在这种茂密的树林里，即便是外面下了大雨，树林里的雨滴也绝对不会太大，所以地面上留下的脚印也肯定不会在短期内冲刷掉。

　　在心里升起一个希望的时候，那么接下来的等待就是让人感到煎熬的，虽然那条被吴良指明的路并不是很远，全速的过去往返大概只有十分钟，但是这十分钟对于吴良来讲却像是十个小时一样，特别是吴良怕等到一个无法接受的结果。

　　如此的满怀期待，当侦查哨返回的时候吴良甚至不想去听结果了，不过幸好侦查哨说那条路上植被都是完好无损的，并没有发现有行军的痕迹，所以可以肯定这个时候吴良他们还没有到达这边。

　　“既然如此就……”吴良停顿了一下，而慕容楠则看了他一眼：“这样就放心了是吧？”

　　吴良看出了慕容楠取笑之意，不过他的心情现在却是不错，所以吴良让大家先休息一下，只是派了几个人到四周侦查，当然那条必经之路自然要留人去蹲守的，因为吴良可不想错过营救兰可可的时机。

　　如果是平时的话在这片树林里扎营就像是在家里住一样，特别是对于这些猿人战士，在野外风餐露宿一点都不会感觉到辛苦。不过这里可是十分接近前哨站，虽然这里不会在作为主战场，但是时不时就会有一队士兵在周围巡逻经过，为了避免被发现所以吴良他们也只能时不时的跑到树顶去避一避。

　　等了不知道多久之后，吴良甚至以为是不是那些哨兵找错了地方，即便是这样吴良也忍住了没有自己去探查一番，或许那样的话他就会和另一个自己相遇了，因为在吴良的忍耐度到达极点的时候，被派出去的几个哨探终于回来了，并且给吴良带回来一个好消息：发现了一队穿着金属铠甲的人出现在前哨站附近，并且偷偷的朝着前哨站移动过去……


第十一章 我是他女人

　　所谓穿着铠甲的人，吴良知道肯定是猿人战士不知道什么是战斗机器人，所以看到金光闪闪的表面就以为是有谁全副武装穿着什么铠甲。

　　吴良自然知道最后他们会潜伏在哪里，所以也不跟踪只是径直朝着目标而去，因为不能出现在同一个时间点的原则，所以当吴良他们接近目标地点的时候，那个吴良已经交代完事情潜入前哨站了，王权他们刚缓口气等着吴良消息的时候，却赫然发现吴良从身后出现了！

　　“你在搞什么？想要吓唬我们么？”王权立刻就提出了不满：“你是不是又有了什么决定？想要强攻前哨站了？”

　　伍凌儿也嘟起小嘴说道：“大哥哥，你到底什么时候把兰姐姐救出来啊？是不是不敢了？要不然我让稚子去吧？”稚子机器人双眼亮了一下，身体随即动了动发出一阵轻微的轴承转动的声音。

　　“是不是决定带上我们兄弟两个？”陈牧燃指的是自己和秋风落，他觉得人多混进去虽然容易暴露目标，但是毕竟他们两个以前就是联盟的雇佣兵，如果小心点应该不会被发现，而且还能够作为吴良的助手。事实也证明，当时吴良自己潜入确实有点托大，虽然他具备神之力量和本源力量双重技能，但是前哨站基地里毕竟耳目众多，一旦被发现了除非吴良立刻离开，否则时间拖延的久了也有生命危险。

　　不过还是田宁心细眼尖，她微微一笑说道：“怎么一转眼的功夫你的感觉就和之前不一样了，还有你脑门上的东西是什么玩意？好恶心啊……”

　　吴良赶快将头发弄了弄挡住脑门，但是陈牧燃却眼尖早一步看到了。

　　“我靠大哥，这是你的图腾啊？”陈牧燃口无遮拦：“很粗很暴力啊！”吴良没心思搭理他，即便是他解释说这是天神武装的法阵估计也没有人会相信。所以吴良决定用事实说话，他将众人带到了猿人休息的地方，当看到地上和树上挂着的几十个猿人战士的时候，王权眼睛陡然变大了。

　　“这是从曙光城跟过来的？你不是说不带其他人手过来么？”王权对此十分的差异，不过下一刻他就发现了，这些猿人战士并非是来自曙光城，因为看身上皮甲的款式就能够很清楚了。

　　“这些都来自卡里纳部落，这里到底是怎么回事我等会儿再给你们说说。”吴良话音未落，伍凌儿拔起粉拳打了吴良一下：“你这个坏家伙，为什么还不去救兰姐姐呢？”吴良对这个小丫头也没有办法，而其他人自然也不会去管，只是任由伍凌儿一拳拳的朝着吴良胸口砸过去，而稚子机器人却不知道为什么启动了临战模式，莫非是怕吴良还手么？

　　“这个小妹妹是谁啊？长得真可爱。”慕容楠从猿人战士中走了出来，包括王权在内的几个人都不认识慕容楠，所以不知道这个女孩儿是从哪里来的。但是伍凌儿却停下了，并且藏在吴良的身后露出半张脸去偷看慕容楠，这个动作足以显示伍凌儿对吴良的依赖感了。

　　“这个就是我跟你说的，那个赛斯特星球，科技高度发展王国过来的，你看看那些机器人。”吴良朝着王权他们身后一指，除了班利和稚子机器人略微矮小一些之外，其他的武装机器人都高达两米多，要不是这里的树林茂盛而且高大，这些机器人恐怕早就暴露目标了。

　　慕容楠朝着伍凌儿伸出了手，像是逗弄小孩子似的对她表示友好，而吴良则很紧张的观察着伍凌儿的表现，只见那个孩子先是仰头看了看吴良，似乎在等着他给一个答复或者鼓励，而吴良则轻轻的拍打了一下伍凌儿的后背，那女孩儿才从吴良身后钻出来，将柔弱的小手送到慕容楠的手里。

　　“姐姐，你好强壮啊……”伍凌儿竟然来了这么一句，将慕容楠弄得十分尴尬，而王权他们想要笑却笑不出来，只能在那里憋着，吴良也不知道这句话到底是什么意思，虽然慕容楠经过这段时间的训练身体确实比以前更加丰润了一些，但女孩子只要不是打激素就不会用‘强壮’这个词形容，慕容楠虽然不似大多数女孩儿那样柔弱，但是她的皮肤却更加紧致，肌肉更富有弹性，这里面的好处也只有吴良才能感觉到。

　　所以慕容楠的手也僵持住了，因为她不知道眼前这个小女孩到底是在夸自己，还是在损自己，不过伍凌儿却直接扑到慕容楠的身上，然后说道：“真好，就和兰姐姐一样！”说到这里吴良算是松了口气，他一脸赔笑的看着慕容楠解释道：“这孩子真是的，连夸人都不会夸，这个强壮能用在女孩子身上么？”不过伍凌儿却回头冲着吴良做鬼脸，慕容楠则大有深意的看了吴良一眼，嘴里的口型是：“兰可可？”显然通过伍凌儿，慕容楠就知道兰可可是个什么样的女孩儿了。

　　吴良这里一阵的尴尬，而王权却也过来凑热闹：“这个美女是谁啊？你怎么不给我们介绍一下？才一转身不见，你就又勾搭上一个？”

　　吴良刚刚要开口，却听到王权后面那句话，他心里叫苦：我的王叔啊，你也不带这样落井下石的，什么叫勾搭上一个？

　　不过一想到当时在天命星王权也算是维护了自己，而且那件事之后似乎连他的爱人都折了，想到这里吴良也就没有反击的心思了，只是走到慕容楠身边说道：“这是慕容楠，从地球上跟我过来的，大家都算是老乡了，今后互相照顾吧！”在地球上如果两个人从一个城市出来会称作彼此老乡，而现在在外星球上，同从地球上来的自然也能说是老乡。

　　果然，当吴良说完这话之后王权几个人的神色立刻更加亲切了，他们刚开始还以为这个女人是类人猿什么的呢，不过既然是吴良带来的自然要给点面子，但现在得知慕容楠原来也是地球人，这种亲情立刻消解了心中的隔阂。

　　不过慕容楠看起来对吴良的介绍并不满意，她伸手用力的掐了吴良后背一把，吴良登时明白了这个女孩儿的想法。

　　“用我们地球的话来说，这是我的马子……”吴良生怕伍凌儿再搞出什么状况，于是用了一个王权他们听得懂，但是伍凌儿听不懂的词汇，这下慕容楠倒是没觉得什么，伍凌儿抬头看着慕容楠问道：“马……慕容姐姐，大哥哥每天都要骑你么？”这下王权等人可憋不住了，纷纷转过头去身子乱抖，虽然他们都尽力控制，但是仍然还是能够听到嗤嗤的声音。

　　慕容楠的脸颊登时就红了，她再次用力掐了吴良一下，而吴良强忍着没叫出来，现在这种结果已经够好的了，如果慕容楠知道吴良连这么小的女孩儿都不放过的话，不知道会爆发成什么样子呢！

　　“妹妹，我是大哥哥的女朋友。”慕容楠顿了一下，似乎要明确自己的位置，于是递进了一句：“我是他的女人……”

　　“哦……”伍凌儿这下似乎明白了，但是她嘴唇微微动了动似乎要说什么，吴良赶快将伍凌儿拉回到身边，然后冲着其他人说道：“这里不是说话的时候，我们找个足够安全的地方再说！前哨站的情况我已经掌握了，只是还不知道兰可可关在哪里，所以我们下一步的任务就是……”吴良其实也没想明白下一步要做什么，所以他停顿了一下：“就是先吃饭！”

　　“你怎么就知道吃啊……”伍凌儿白了吴良一眼：“刚才临走之前不是吃过了么？”

　　“对了，那些机器人现在最多能坚持多长时间的战斗？”吴良也有意将话题岔开，伍凌儿此刻终于表现出专业水平来，她说虽然这些机器人装了太阳能吸光板来吸取阳光，但是这里的森林实在是太茂盛了，几乎就吸收不到阳光，只能在空地上才有可能蓄能。

　　这一路走来停停走走的蓄能时间都很短，这些机器人也仅够带着大家来到这里，如果想要作战的话恐怕还没等开上两枪就要变成一堆废铜烂铁了。如果想要长时间大规模作战的话，起码要充足六个小时左右的光能，所以伍凌儿的意思就是想打也行，现在挺困难。

　　既然武装机器人都无法启动，那么光凭着这些人是不足以在基地里造成混乱的，所以吴良按照之前所说的，带着众人朝着远离前哨站基地的方向走去，大概走了五公里左右，让猿人们伐木清理出一块地方，以便让阳光洒落下来使得机器人能够充电。

　　不过那些猿人即便是力大无比，但是砍木头也要发出当当的声音，吴良怕引起敌人的主意，所以问那些猿人是否还有什么办法，但是转头却看到稚子的手臂里弹出一把类似于激光剑似的东西，只是在树干上擦过，嗡的一声轻响大树就应声而断，看的那些猿人战士一个个目瞪口呆，卡尔曼更是小声问着吴良：“这些人也是猿人吧？是哪个部落的？以前怎么没听过，他们身上的铠甲可是够厚的，要不然脱下面具休息休息吧？”

　　吴良还没等跟这些猿人解释什么叫做机器人，就听到背后的伍凌儿拉着慕容楠的手说：“慕容姐姐，其实我也是大哥哥的女人……”


第十二章 重返前哨站

　　我了个亲娘啊！吴良脑子登时嗡的响了一下，真是担心什么来什么，吴良刚才就怕伍凌儿说出这么一句惊世骇俗的话来，所以他才紧着转移大家的思路，可是最后还是被这个天真无邪的丫头给捅出来了。

　　索性慕容楠好像在想什么事情，所以她也只是轻轻的摸着伍凌儿的额头，没有将这句话听进去，吴良本来已经是一身的冷汗了，见状不由得放心了一些，同时将所有人都聚在一起，一边吃些干粮一边给他们讲述一下自己的经历。

　　而慕容楠也早就有了翻译器，所以她也能够跟猿人交谈，虽然整个过程听起来有些不可思议，但是王权却知道混沌系力量到达极致会是个什么结果，所以他的表情还是很淡然的。

　　“所以我是从一个月前回到这里的，而你们见到的另外一个我，现在正隐藏在一个角落里，准备去探听兰缪他们的情报呢。”吴良故意换了个名字，就是怕引起慕容楠的什么想法，都说女人是一种很小气的动物，天知道慕容楠在得知吴良这么‘沾花惹草’之后会不会勃然大怒，虽然这件事情很可能会分分钟发生。

　　“真没想到混沌系本源力量真的能变得这么强啊！”陈牧燃一脸的崇拜：“以前听说谁是混沌系的，真是瞧不起的很，即便是大哥，说实话我敬佩你也是人格魅力大于实力的……”吴良听了这话想要揍他，不过却看到秋风落叶也是这个德行，不断的点头似乎对此很是赞同。

　　不过现在看这两个小子应该知道混沌系真正的厉害了，那就是不断的穿越不断的强化自己，在不同的经历下会有不同的收获，而混沌系最强的也在于这点，并没有固定的招数和套路，一切都要靠自己去领悟，你在生活中领悟的越多，那么你就会越强。

　　吴良和王权对视了一眼，吴良并没有说天命星上的事情，而他也不用去说，因为王权一定会还记得这段经历，毕竟失去国家、失去家园、失去爱人这种三失的情况不是每个人都能遇到，更何况王权还有长达百余年的时间去回味，他会将前前后后每一分每一秒都回忆起来的，所以即便是王权不一定清楚的记得吴良是什么样子，但是他这个人王权是一定会铭记于心的，因为当时还有一个人在努力让这个星球免于毁灭，只是当时包括王权在内都没有意识到，自然也不会相信他。

　　王权也大有深意的看了吴良一眼，吴良点点头没有在说什么，不过吴良知道王权一定会找个机会跟自己谈的，吴良也确实想知道到底天命星后来变得怎么样了。

　　因为对前哨站已经比较了解了，所以吴良的计策就是在基地里面发生混乱的时候，以战斗型机器人为主力对前哨站基地做骚扰，而伍凌儿也将部分机器人的权限分派给陈牧燃、秋风落和慕容楠，每个人都配备了两台荣光机器人和五台战斗机器人，虽然慕容楠从来都没参加过大规模的战斗，但是为了让自己看起来更加和吴良相配一些，慕容楠也没有拒绝，为了担心慕容楠会出危险，吴良还让田宁跟在她的身边，至于伍凌儿则居中策应，有了稚子和班利两个如影随形的保镖，也不怕这个小姑娘出什么事情，最关键的就是不能让慕容楠和伍凌儿有独处的时间，否则那个丫头再来一句：我被大哥哥睡过了，吴良就真不知道怎么死了。

　　至于王权则跟着吴良混入基地里，以他们现在的身手想要不被察觉进入基地实在是太容易了，算时间此刻的吴良应该和张默、曹博分开已经找到了刘珊珊，并且往龙行的营帐去了，所以吴良直接带着王权朝着目的走去。

　　起火为号！吴良记得当时王权发动的火系技能将帐篷点燃了，而且还造成了一定的混乱，既然乱了就让这里变的更加乱吧！吴良天生不是怕乱的主，就怕事儿不够大。

　　吴良和王权在潜入基地的时候，本来吴良以为对方会说些什么，毕竟吴良特意将王权带来就是留了一个独处的机会，不过没想到王权的表情一直都很专注，根本就没有说话的意思！吴良即便是心里有很多的话，但是他也无从开口，所以也只是默默的带路。

　　果然，这次吴良估计的时间倒是很精确，他和王权刚刚接近那排营帐，就听到前方传来一阵爆鸣声，随即一团火焰腾空而起，吴良甚至不用跟王权说什么，王权就好像早就知道似的朝着起火的方向冲去。

　　此刻的前哨站基地因为压力减轻，所以没有以前那种枕戈达旦，这次爆炸波及的范围虽然不大，但是声音却传出去老远，不少赤裸着上身的军人从帐篷里钻出来，还有一些人朝着事发地点跑，所以即便是吴良和王权也朝着那边前进，却也并不扎眼。

　　不过吴良却知道这次事件平息的很快，因为在龙行使出杀手锏的时候，吴良根本就没有什么反抗之力，或许是对龙行的实力预判不足，或许是龙行的技能实在是太过于强悍，总之吴良是脆败，他是个大男子主义，自然不能将失败的原因归结于要保护刘珊珊。

　　不过基于后来在天命星发生的事情，龙行当时那么拼命也理所应当，只可惜历史似乎是无法改变的，龙行的辣手攻击反而将吴良送回了一百年前，真不知道是巧合还是命运的作弄。

　　当吴良和王权即将跑到那个帐篷的时候，突然吴良一把拉住了王权，王权的身体惯性仍然向前将吴良又带出去几步。虽然不知道吴良要干什么，但是王权仍然迅速的收回了脚步。

　　“跟我来！”吴良拉着王权向身边的一个帐篷后面躲去，因为他看到龙行的帐篷门口正站着不断向四周望着的王子鸣，还有刘珊珊的哥哥刘圣。

　　“他们是谁？”王权看到吴良的脸上阴晴不定，很显然是有些动怒，于是小声问了一句：“仇人？既然遇到就下手做掉吧？”

　　吴良一想起刘珊珊被牵连的做了实验品，所以即便是心里怨恨刘圣的忘恩负义却也不想再向他下手，所以当吴良听到王权这样询问的时候，他摇摇头：“算了，我只是不知道这两个人怎么会在这里。”不过下一刻当龙战铁青着脸走出营帐的时候，吴良恍然大悟！原来是自己的行踪被他们发现了，而他们则第一时间报告给了龙战！看来当时即便是吴良能够勉强打过龙行，那么也会被紧随起来的龙战干掉，只是吴良想不透为什么王子鸣和刘圣要一而再再而三的害自己，当时生存竞赛的时候如果不是吴良，这两个人早就被杀了吧？

　　人心总是难测的，而对这种人最好的方式就是完全漠视，杀了他们还嫌脏了手，索性就当看不到这两个人吧。

　　当王子鸣看到龙战的时候他连忙走上去低声询问了几句，不过龙战却根本就没鸟他，而是迅速的朝着另外一个方向走开了。王子鸣随即追上去两步，可是当他发现刘圣还站在那里发呆的时候，王子鸣回身一把拉住了刘圣。开始的时候刘圣一甩手似乎说了句什么，可是当王子鸣翻脸骂了几句之后，刘圣最后还是跟在王子鸣身后朝龙战离开的方向追去。

　　“我们可以过去了么？”王权问了一句，而吴良则向四周看了看，原本跑过来的士兵被远去的龙战都呵斥走了，而那些原本想要看热闹的也都渐渐散去，谁都知道在这个基地里几乎谁的热闹都可以看，偏偏是龙行叔侄的是不可以的，因为他们真的可能会让你随时消失。

　　吴良又稍微等了一下，等到没有人再注意到这里，即便是灭火的士兵却纷纷离开的时候，他才朝着王权打了个手势，两个人迅速的朝着那个帐篷走过去，在门口的时候吴良稍微停顿了一下，他想先看看龙行是不是还在里面，那个家伙的恐怖让吴良有些心有余悸，但是王权却拔腿就进，吴良一把没有拉住王权已经走了进去，而吴良也不顾有没有人看到了，快速的跟着走了进去，即便是有人看到也不会过来查看究竟吧？毕竟之前有两个冒失的家伙现在已经变成了焦炭被人抬走了。

　　本来吴良以为会再次与龙行相遇，但是令他颇感意外的是，当他进入到里面除了背对着自己的王权之外，那个龙行根本就不在了。

　　“走了？”吴良低声问了一句，而王权却将手指竖在嘴唇前：“稍等。”王权好像发现了什么似的，快速的走到桌边，他伸手在桌子上摸了一把，然后将手指收回到鼻子面前闻了闻。

　　“有血……”王权回头对吴良说道：“当时你没受伤吧？”吴良没有任何犹豫，那个时候除了被火烧和内伤之外，还真没有什么伤口。

　　“那个老家伙受伤了。”王权哼了一声：“你小子还不错，临死前还能把他打伤。”他管龙行叫老家伙，殊不知王权的岁数也不比龙行小多少。

　　吴良也没想到能够打伤龙行，不过这一转眼他到底躲到哪里去了？


第十三章 固执的死老头

　　“如果你知道他受了伤，那么想要找到他就变得很简单。”王权回到桌边，然后在四处找了找，最后慢慢的踱到了书柜旁。而吴良却确实看到了一点点的血迹从桌子边滴到了王权所站的位置。

　　“你要知道，那个老家伙是从实验室走出来的，当时只走出来两个人，而他能够作为其中一个这有多困难。”王权抱着双臂看着面前的书柜：“他足够的骄傲甚至是狂妄，但是性格缺点也很明显，那就是过于自傲的时候，如果遇到什么挫折就会乱了方寸，因为他不相信自己会失败，觉得一切都在自己的控制中，虽然绝大多数时间都可以将一切掌握在手中，可是一旦超出了他的控制范围，他就会变得……”

　　王权指了指书柜上一个不起眼的摆件，吴良看到上面也沾了一点血。

　　“他就会变得漏洞百出。”王权伸手朝着那个小摆件摸去，本来吴良想要提醒王权注意，因为那可能是一个陷阱的时候，却看到王权直接将摆件转动了一下，不过吴良所担心的机关却没有被触动，而是地板渐渐朝两边分开露出下面的一道楼梯，看来对于龙行这个王权还是相当了解的，而王权此刻正看着吴良，他耸了耸肩膀：“这个国家一直都没有变化，即便是修什么秘密的设施也要在地下。”

　　当王权迈步朝着楼梯朝下走的时候，他发现吴良还愣愣的站在那里，而王权则朝他摆了摆手：“走啊，你不就是要找监牢么？我敢打包票就在这个下面！”看来王权对于自己的判断和猜测是相当的有信心，而吴良也没想到自己一直都想要找的地方，竟然就建在了龙行的帐篷下面，怪不得他找了那么久都没有找到，而现在看来带着王权也是正确的。

　　因为刚刚才在这里站稳脚跟，而且不知道以后会在这个基地住多久，所以虽然地下有过开发和建筑，但是却不像是银星联邦的科技大厦地下建筑那么庞大，一共也不过是三十多级台阶就已经到了一扇门外，王权根本就不去理会什么密码口令，伸手在大门上按了一下，吴良就看到他的掌缘出现一道红光，而那扇门也随即融化掉了。

　　确实是个不大的地下室，因为当王权将门融化之后，吴良就已经看到了里面的全貌！

　　左右两边各是两个十几平米的监牢，再往里面则是一个布满了刑具的审讯室，最里面则是一个三面玻璃一面靠着岩石的行刑场，里面摆着六个脚手架应该是束缚犯人用的，如果有需要执行极刑的人就在这里处置。

　　当时吴良在一个联盟军官的潜意识里曾经看过这个地牢，但是却也只是一些片段，此刻将那段记忆和眼前的景物结合在一起，终于确定这里就是关押着兰可可的地方，更加确信的是那个受了伤正捂着肩膀的龙行此刻正站在一个监牢外面，而与他相对的则是一个身材健硕满头白发的老人，那个老人即便是被关押在这个暗无天日的地牢里，可是在面对龙行的时候仍然站的笔直，并且一脸的倨傲根本就不将龙行看在眼里似的。

　　吴良自然无从得知这两个人之前说了什么，但是他却看到了左手边第一个牢房里卷缩在角落里的女人。那个女人的衣服似乎被鞭子抽的破开了一道道的口子，而口子里面的伤口触目惊心，那个女人的头发散乱着挡着脸，虽然看不清楚相貌但是吴良几乎一眼就能辨别出这个人就是兰可可！

　　而落天成此刻的情况也不怎么好，他被铁链栓在墙上，同兰可可一样被打的皮开肉绽，甚至连脸上的肉都翻了出来，除了胸口还微微的起伏之外，根本就看不出一丝活着的征兆。

　　“王权？”龙行在发现有人入侵的时候立刻就转过身来，不过当他看清了门口站着的人的时候，龙行一脸的惊讶：“你是怎么来的？你不是已经被……不对，你是……”

　　“不要这么吞吞吐吐的。”吴良从王权背后走出来：“他就是跟着我一块来的，我现在要带走这些人，你有什么异议么？”

　　因为这座地牢的门口很狭窄，所以当王权站在那里的时候就将吴良挡住了，更何况王权对于龙行的震惊实在是太大了，他怎么都不会想到这个本来应该死的家伙会站在这里！

　　不过这种惊喜对于龙行来说还是不够的，因为他简直像是见到鬼一样看着吴良：“不应该啊，你不是被我杀了？不可能，这完全不可能！”

　　“老朋友，到底是什么不可能？”王权笑道：“你不想见到的人现在都出现在面前了吧？你还有什么可惊讶的呢？”

　　“我已经杀了他，杀了那个小子和那个女人！”龙行沉声说道：“这是我亲眼看到的，绝对不会错，绝对不会错的！”显然肩膀的伤势让这个老人原本坚毅冷静的一颗心变得有些脆弱和歇斯底里，特别是当他以为亲手杀了吴良的时候，吴良却在下一刻又出现在他的面前，这种冲击对于龙行无疑是巨大的。

　　“看来你还记得一百多年的事情啊！”王权苦笑道：“不过看来你还是失败了，因为我们现在仍然站在这里，天命星还是毁灭了，你知不知道是你亲手加剧了它的灭亡？是你亲手送这个年轻人和那个女孩儿回到一百多年前？”看来吴良的猜测是正确的，不但龙行还记得一百多年前的事情，就连王权也没有忘记，虽然王权一定也十分希望家园能够恢复，但是只要大家还站在这里，还在为了科迪族和猿人之间的战斗而流血，那么历史就没有变化，但是死去的人呢？不知道王权此刻心里是作何感想。

　　“你骗人，这不是我做的，我只想救我们的国家！”龙行知道王权说的是什么意思，但是他却根本就接受不了这个现实，他认为这都是王权编造出来的，因为王权也是火系本源力量操控者，龙行认为这一切都是龙行做下的圈套：“是你救了他，然后再跟着我来到这里，想要摧毁我的意志和信心么？还有我肩膀上的伤，也是拜你所赐吧？”

　　龙行说到这里不由得冷笑道：“我说这个小子不可能有这种实力，如果不是你暗中出手的话，他怎么可能伤的了我？他即便是受伤后的我也打不赢！”

　　“老家伙，你不要嘴硬了。”被关在龙行旁边那座监牢的老人突然开口了：“我实在是太了解你了，我知道你现在非常的慌张，非常的紧张，因为你的一切计划都落空了不是么？军中已经出现了厌战情绪，以前我的手下、我女儿的手下，还有那些联盟的雇佣兵，他们已经开始怀疑整个战争的意义，怀疑我们的盟友是否值得信赖，甚至开始怀疑这一切是不是你的阴谋……”

　　“闭嘴，你这个老头子，你没资格叫我老家伙，你比我还要老很多！”龙行朝着那个老人吼了一声，可是王权却插嘴道：“那我可以叫你老家伙了吧？当初你搞砸了一切，甚至毁了整个天命星，虽然你不承认，但是你心里到底是怎么想的？”

　　“过了这么多年，你仍然还是那种自以为是、高高在上的态度么？”王权丝毫不给龙行面子：“上次毁了整个星球，这次想要抱着联盟一起给你陪葬么？”

　　说完这番话王权朝着监牢里的老人打了个招呼：“老伙计，兰督副司长，你还好吧？龙行这个老家伙没有难为你吧？”虽然吴良之前已经有所猜测，此刻听了王权的话才可以肯定这个老人就是兰缪，也有可能是自己未来的老丈人，当然如果慕容楠真的那么大度，而兰可可也不介意跟其他女人分享的话。

　　“还好吧，他总算没有拿我开刀，不过这个老家伙竟然折磨我的宝贝小女儿，就这样当着我的面去拷打、逼问她，龙行，有朝一日我会十倍奉还的！”兰缪被关在这里，身上带着某种克制本源力量的装置，所以即便兰可可遭受到那么大的伤害，但是兰缪却一点都帮不上忙，而龙行的真正目的就是让兰缪妥协，在所有人面前承认他们是勾结猿人背叛联盟，这样愈发低落的士气和军中蔓延的不满情绪才能得以克制。

　　不过兰可可却足够的硬气，虽然她被打成那样，但是兰可可却一声都不吭，不但如此还让她的父亲千万不能因为自己妥协。而落天成似乎也受到了兰可可的感动，所以即便是他被打得皮开肉绽，但是也没有松口一个字，否则这几个人一旦承认所谓的‘罪行’，恐怕早就被执行极刑了。

　　“你个老不死的，怎么这么缺德呢？”王权之前还不知道龙行的所作所为，但是听到兰缪的话之后不由得破口大骂：“你已经一把岁数了，还能活几年？你做这么多的坏事，就不怕死了之后没脸见我们以前的战友？还有把活下去的希望留给你的……”

　　“闭嘴！”龙行勃然大怒，而一股热浪在他身边陡然蔓延开来：“我所做的一切都是为了联盟的未来，以前是这样，现在是这样，以后还是这样！所有危害到联盟利益的人，我是绝对不会让他存活于这个世界上的！”


第十四章 解救人质

　　看到龙行发动了本源力量，王权也随即爆发了，他颇为张狂的问道：“难道你觉得如今能够打得过我？”

　　“我就算是伤了你也不是我的对手！”龙行和王权这对老对手今天终于碰撞到一起，以前王权是银星联邦公国的当红小生，而龙行则是一个默默无名只有少数人知道的保安头子，但是在一场浩劫之后更加沉稳的龙行升了上来，他对于联盟高层的绝对执行力让他获得了莫大的权力；而性格更加倨傲甚至有些玩世不恭的王权，因为某些原因意志消沉了，不过已经一百多年没有正式交过手了，这对曾经联邦的绝顶高手，现在的实力到底差距多少？

　　“赶快杀了他，他是要拖延时间等待救援！”旁观者清的兰缪在一边说道：“这个家伙已经不行了，只剩下一口气！”而这时龙行还没有动，他身体周围的火焰力量就朝四处宣泄而去，收集的快释放的更快，而龙行的身体则渐渐的软倒在地上，再看他身后不知道什么时候出现了一个人，仔细看去那个人竟然是吴良！

　　吴良趁着龙行和王权对骂的时候，早就利用肉体分衍术将自己弄到了对面去，龙行或许怎么都没有想到自己一世英名却在见到王权的时候乱了方寸，或许在受伤之后龙行就已经乱了，一切都不在他的掌控之中了。

　　“放心吧，外面的人都已经乱了，谁都不会注意到这里的，包括龙战也同样不会！”吴良说完话开始从龙行的身上翻寻钥匙，这个地牢的牢门并不是高科技的智能锁，吴良翻检了一下没有发现类似于钥匙似的东西，于是便和龙行暴力将几扇大门砸开了。

　　将兰缪从监牢里放出来，吴良又把落天成从墙上摘了下来交给王权，最后吴良才来到兰可可的身边，并不是他心目中兰可可没有另外两个人重要，而是吴良不忍心、也不想去接受这个现实。

　　不过当怀里的女孩儿头发朝后洒落露出那张显得憔悴、苍白的面颊的时候，吴良的心好像被什么东西扎了一下似的，这个人就是兰可可，一个往日在军中叱咤风云的军花，现在却被折磨成这个样子，无论任何一个男人看到都会感到惋惜和心碎，更何况兰可可弄成这样大半还是为了维护吴良的利益。

　　至于那个龙行的处理三人短暂的出了点分歧，兰缪是军中要员，他做事的风格要更加狠辣一些，龙行现在只是被打昏了，兰缪因为积攒了太多对龙行的仇恨，所以他立刻就要宰了这个老家伙；不过王权和吴良是一个性格，他们觉得龙行已经败了，这一败对他的自信心是毁灭性的打击，与其这样轻易杀了他，还不如让他每天都沉浸在失败的痛苦中，这样对他反而是个惩罚。

　　更何况现在大家首要任务是离开这里，吴良不想多生事端，虽然也不是怕谁，但是这里的士兵多是被联盟蒙蔽的，吴良不想太多的无辜者受到牵连，如果龙行死了必定引起轩然大波，而上层更会加重吴良几个人的罪行，受到攻击的联盟士兵也会趋向于听从上层的命令，这样今后对于揭穿龙行的阴谋、瓦解联盟军队战斗力是极其不利的。

　　而兰缪也是一时的气愤，他看其他两个人没有意思要动手，兰缪挂念女儿所以也就没有对龙行下手，不过倒是狠狠的踢了几脚出气。

　　在吴良和王权的帮助下，这三个人也终于摘去了本源力量抑制装置，此刻的兰缪脸色稍微缓和了一些，并且他从开始就注视着吴良，虽然吴良的脸皮不薄，但是总觉得背后有双眼睛也是让人感觉不好受的事情。

　　外面的爆炸声渐渐的传到地牢里，虽然隔着暗门听起来并不怎么清晰，但是地面还是能够感觉到微微的颤动，吴良知道外面的几波人已经开始攻击这个基地了，现在他需要将这里弄得越乱越好，这样大家才会有机会逃出去。

　　本来吴良将兰可可从监牢里抱了出来，他想要就这样带走兰可可的，可是却发现兰缪站在自己面前伸出了手。

　　“我的女儿还是我自己来吧。”兰缪看出了吴良的疑惑，于是他补充了一句：“难道你想让我一个老人家去杀人么？”吴良恍然大悟将兰可可交给了兰缪，虽然外面应该已经乱了，但是想要平安出去不打几仗估计够呛，所以除了兰缪负责兰可可、王权负责落天成之外，吴良就负责打手的工作了，以防不时之需和突发状况。

　　“这可是你未来的女婿，你就不能对他好点？”王权似乎看出吴良有点尴尬，于是小声对兰缪说道：“你是不是嫌弃他的身份啊？你也不见得有多好，还不是要靠人家小子把你救出来？”

　　“心慈手软，注定成不了大器！”兰缪白了王权一眼：“包括你也在内，根本就不明白权力就是你死我活，今天你放过了他，明天他就会拿刀砍掉你的头！只要他不死，他就永远持有话语权，他就可以支配军队、调动力量来消灭我们！”

　　王权嘿嘿一笑：“我先不跟你争辩，这个女婿可是你自己不要的？”

　　兰缪看了一眼吴良的背影没有说话，但是那意思显然并不满意吴良刚才仅仅打晕了龙行，要是他的话直接下死手也就没有后面的争论了。

　　而就在几个人即将离开地牢的时候，突然吴良停下了脚步，他已经踏出的一只脚迅速的缩了回去，整个人同时靠在门口的墙壁上。

　　吴良朝着龙行和兰缪打招呼，那两个人都是人老成精，何尝不知道吴良的意思，肯定是吴良感觉到外面有人下来，因为不知道是谁所以才更要小心，但是能够知道这个密道的，恐怕除了龙行也只有少数几个人了……

　　不过上面的脚步声却只响了一声就停住了，吴良心中不由得一惊，因为他知道对方已经知道这里应该发生了事情，单从那扇被王权烧毁的牢门就能看出端倪！那个人停在上面到底想要干什么？是想听听情况，还是想要出去叫人？如果让他把人都招来的话吴良倒是不怕，怕只怕受伤仍然陷入昏迷的兰可可和落天成。

　　只是零点几秒的思考时间，吴良一个火球顺着门口砸了出去，而火球并非是朝着楼梯上飞去，而是砸在大门正对面的墙壁上，只听到砰的一声火光四射，犹如烟花一般爆裂开来。

　　“他是火系的？”兰缪将声音压得极低：“我记得不是混沌系么？怎么会……”

　　“管你什么事情？你也不是他的老丈人，他也不是你的女婿。”王权取笑般嘀咕了一句，并且鄙夷的瞥了对方一眼。

　　同时吴良在牢门上咣咣踢了两脚，随即大声说道：“龙行你这个老家伙，你受了这么重的伤连话都说不出来了吧？这就是天意，我今天绝对不会让你活着走出这里！”随即吴良再次扔了两个火球出去，不过这两个火球却一个比一个弱一些，从砸在墙上迸溅出来的火花就能看得出。

　　王权和兰缪面面相觑，不知道吴良在搞些什么东西，不过吴良却向王权指了指躺在地上的龙行，王权恍然大悟，将落天成放在一边，几步赶到龙行身边将他拎了起来。

　　当龙行刚刚控制了龙行，就看到门口闪出一片火光之色，一个高大的人影出现在那里，满身被火焰笼罩，而那火焰看起来非常的诡异，因为是蓝紫色的火光不断的冲突。

　　妈的，是龙战！当吴良感受到这股澎湃能量的时候，他就已经意识到是谁到了，本来吴良以为外面的攻击会将所有防御力量都吸引走，可是他却因此漏算了一点，龙战刚刚从龙行的帐篷里离开，他知道自己的叔叔受了伤，所以在外敌入侵的时候，龙战很自然就将它和之前的袭击联系在一起，那么外敌的目标显而易见就是为了地牢里的兰缪等人，再加上龙战挂念叔叔的安危，所以他第一时间返回到帐篷里，果然龙行还没有出来，但是地下室的门却开着，看到这里龙战已经预感到不好了。

　　但是龙战却是个很小心谨慎的人，即便是他感觉到不好，但是仍然没有直接冲下来，因为他也怕被人埋伏。

　　不过吴良的几个威力越来越小的火球却将龙战迷惑了，其实龙行的实力要远超过这几个火球，但是前提是龙行已经受伤了，并且在之前一战之后他已经使不出更多的能量了，如果龙战之前没有看到叔叔的状况，这几个火球还瞒不了他，但是恰恰是关心则乱，龙战上当之后真的以为叔叔受伤被袭，所以他才直接窜到门口准备营救龙行。

　　“小子，别动啊！”王权抓着龙行挡在身前：“如果你攻击我，就会杀了这个老家伙！当然，你要是想坐上他的位置，你最好是动手，我还能帮你一把！”王权之所以说后面的这番话就是因为他发现龙战的周围火系能量颇有些挣扎，一会儿迅速的朝他身边汇聚，一会儿又宣泄了不少，就好像是人用力呼吸一样。

　　龙战周围的能量很容易就暴露了他的想法：既想要动手，可是却有些犹豫，不过当王权说后来那番话的时候，龙战彻底散去了周围的火焰，他此刻就站在门外双眼不断的扫视着地牢里的情况。

　　“你们到底想要怎么样？”龙战沉声说道：“还有一个人埋伏在门边吧？想要偷袭我么？”


第十五章 实力大增

　　“就是要偷袭你，怎么样！”吴良爆喝一声朝着龙战背后一拳打去，龙战怎么都没想到一拳会从背后的墙里打出来，他虽然保持警惕但却也仍然中了招。

　　砰！吴良一拳打在对方的后背上，这拳打得很实在，就连吴良自己的拳头都有点疼，而混沌之力在龙战的后背迅速扩散，龙战猝不及防之下低吼一声朝前迈出两步，同时一口血随即喷了出来。

　　这一拳纯粹是为了泄愤，以报之前龙战一直咄咄逼人之仇，只不过吴良没想到这一下竟然如此容易就得手了，虽然他潜入了地下并且绕到了龙战身后，这个是任何人都无法防备的，但是龙战可是一直全神贯注戒备着前方的王权，即便是吴良偷袭他也应该有所防备，可是却仍然被吴良一拳打得吐血，这对于龙战这个级别的人来说，这个结果似乎有些儿戏了。

　　吴良不知道的是，在他和毁灭交战的时候，他的战斗力就已经得到了一定的提升，特别是战斗经验和把握时机上，虽然毁灭是个十恶不赦的家伙，但是他却也是最好的老师，起码吴良从这次交锋中学到了很多东西，能够抵抗住毁灭的一连串攻击，吴良也渐渐将自己的实力提升到毁灭同样的层次上。

　　而且吴良头顶的两个天神武装的法阵虽然没有启动，却在攻击力和防御力上给了吴良带来不小的加成，否则即便是再卓越的战士，在龙战绷紧了身体的时候攻击，都只会伤到自己而不会给龙战带来一点的损伤。

　　“这是！”兰缪根本就没看清吴良是怎么消失的，但是龙战的受伤更加让他意外，因为龙战可是联盟里屈指可数的勇者，就像是当年在天命星一样，龙战在雇佣军特别是那些行动小队里的名声不低于当年的龙行。不过他的名声却并不太好，因为龙战火爆、狠辣的手段让很多人望而生畏，所以名气大但却并非是品德上的，大家敬重也只是忌惮龙战的实力，这和当年王权在军中如同偶像般的待遇是完全不同的。

　　“这是混沌系本源力量，你不知道么？”王权看到龙战也受伤了，他登时感到压力顿减，俗话说长江后浪推前浪，这个龙战比龙行的实力还要恐怖一些，可是没想到吴良这一下偷袭却成功了，这说明吴良的实力岂不是增长了不少？

　　“那个人以前也这么使用过，后来不是因为叛国罪还被关押起来了么？”王权看着那个半蹲在地上的龙战说道：“你们这两个叔侄平时也作威作福惯了，是不是觉得草菅人命很过瘾啊？现在你们的性命掌握在我们的手里，怎么样？有什么感觉？”

　　龙战的脸部有些扭曲，他根本就没想到自己竟然会被打伤了！而且那个偷袭自己的人还是吴良，在印象里吴良应该没有这么强才对啊，而且曾经和黄思齐聊过，黄思齐对吴良的实力很不以为然，还将以前赌约的事情拿出来说了，说吴良即便是能够在这里引起如此大的轰动，无外乎是运气好而且有猿人的帮助罢了。

　　但是没想到这个在黄思齐眼中的窝囊废，竟然能够出手便重伤自己？虽然是偷袭有些胜之不武，但是这也足够让龙战震惊了。

　　龙战抬头盯着王权：“你们是绝对逃不出去的，背叛联盟的人只有死路一条！”

　　“还说什么大话！”吴良一脚朝着龙战的后背踢了过去，龙战这次早有防备回手就是一肘，吴良的脚底直接碰到了龙战的手肘上，他只觉得脚底一痛倒是吃了暗亏，而龙战身体旋即跃起，飞身挥出右拳朝着吴良面门击来，刚才吃的亏反而激起了吴良的怒气，他不信邪般也挥出了右拳，不过吴良的拳头却显然要比龙战还小了一号。

　　啪的一声脆响，同时龙战发出一声惨叫，他的身体直接撞在了旁边的墙壁上，不但将墙壁直接震塌了，而且还跌入到了里面的监牢里面，而这间监牢则是刚才关押兰可可的那个。

　　龙战的身体抽搐了一下便不动了，也不知道是死是活，而这下王权和兰缪彻底傻眼了，他们如同怪物一般看着还保持着挥拳姿势的吴良，而吴良则看着自己的拳头有些发呆，心说这还是我的拳头么？什么时候变得那么大力量了？

　　刚才用脚对上龙战的手肘那一下，虽然龙战受伤可是仍然略胜吴良，吴良知道自己的实力还没有超过对方。可是后面这次对拳吴良有些意气用事，而且纯粹是硬碰硬，但是没想到却是吴良的完胜！

　　“我靠，你什么时候变得这么厉害？”王权跟吴良倒是很随便，但是兰缪却深深的看了吴良两眼。

　　“走吧，我们时间不多，这里早晚会被人发现的。”吴良抑制住了内心的狂喜，虽然一拳打晕了龙战值得庆祝，但是他也知道这里不能待，万一被联盟的士兵围上，一顿排射或者来几颗高爆炸弹，就算吴良能跑其他人也要挂在这里。

　　王权一把将龙行扔在地上，然后去搀扶旁边的落天成，而兰缪也扶着兰可可跟上了吴良，几个人迅速的上了楼梯来到龙行的帐篷里。

　　此刻的外面不断的传来吵闹声和炮击声，火光不断的映照在帐篷上面，发出明艳的光芒。

　　虽然吴良的命令只是滋扰并非进攻，而那些机器人也只是隐藏在森林里跟那些士兵玩躲猫猫，但是前哨站基地显然有点惊弓之鸟，特别是安定了这么久，突然又出现了莫名的敌人，这让这个基地陡然沸腾起来，那些已经凉了很久的重武器也纷纷朝着树林开火，但是即便是联盟的武器威力再怎么强大，又怎么可能比得过武装机器人呢？在一道道电光离子炮的关照下，那些重火力武器纷纷被炸碎，而联盟士兵根本就不知道从哪里冒出来的敌人，并且武器科技甚至要高过自己，难道是猿人找来外援了？

　　因为所有人的注意力几乎都在外面，所以吴良等人倒是很顺利的混入了基地里面，因为不断都有伤员被人抬去急救，所以也没有人注意到受伤的兰可可和落天成，还以为这两个人也是刚刚在上面受伤的呢。

　　不过就在吴良他们刚刚接近兵营区并且准备偷偷潜出去的时候，他听到了一个熟悉又让他感到厌恶的声音：“吴良，这几个是逃犯，抓住他们，不能让他们跑了！”吴良甚至不用回头就知道是那个该死的王子鸣！

　　本来王子鸣没有立功就有点不甘心，当他跟着龙战想要去解释几句的时候，外面的炮声突然响了！四面八方似乎都有敌人攻击过来，几个高塔直接被炸掉了，基地里的警报被拉响，无数的士兵从营帐里惊慌失措的钻了出来，甚至有些人还光着身子！

　　被人群一冲王子鸣就更加找不到龙战了，虽然他一直咬着吴良不放，但是此刻却没敢跟着其他人到围墙上去御敌，王子鸣一直在想这次的攻击和之前龙行受到攻击是不是有联系，而这一切与吴良又存在着什么关系？

　　所以王子鸣决定回到龙行那里去验证一下，是否还有立功的可能，起码那里比围墙上安全一些，而吴良他们刚刚从帐篷里面钻出来的时候正被王子鸣看在眼里。

　　只是龙行住在中央区域，那里除了高级军官之外就是少数的卫兵，此刻因为基地受到攻击，所以那些人都跑得没影了，就是因为这个王子鸣并没有立刻喊出来，而是默默的跟随着，直到吴良他们走进了士兵的营地区，这也是联盟士兵数量最多的区域，这个时候王子鸣才突然大叫了起来，而这一叫无疑对于吴良他们是致命的。

　　“敌人就是他们引来的抓住他们！”王子鸣不断的呼喊着身边的士兵们，而那些雇佣兵本来还愣了一下，似乎在分辨王子鸣的话是不是真的，不过当有人认出了吴良、王权甚至是兰缪和兰可可的时候，这些人可都是最近在内部频道出现最多的几张脸，就像是明星一样怎么会认不出呢？

　　吴良愈发憎恨王子鸣这个家伙，甚至想要掐住他的脖子将这个讨厌的臭虫捏死！可是看着周围的士兵们纷纷的举起了枪，吴良和王权对视了一眼，接着两个人同时发动本源力量，一股澎湃的热浪向四周宣泄而出，那些士兵刚刚要跑过来却纷纷被热浪吹走，那些靠的稍微近点的只觉得双手一阵灼热，手中的枪支竟然发红融化了起来！不少人都号叫着扔下手中的武器双手被烫出不少水泡，还有的枪支里面的弹药直接发生爆炸，将附近的士兵直接炸伤。

　　幸亏这里只是一些普通的雇佣兵，即便是拥有本源力量也是威力不足。所以吴良和王权联手制造了足够的混乱，趁着周围那些士兵纷纷躲避的功夫，几个人朝着人少的地方冲了过去，而那个王子鸣还在嗷嗷大叫，吴良回手就是一记空气弹，王子鸣倒也机警看到吴良回身他也朝旁边扑了过去，而这颗空气弹擦着他的脖子飞了过去，虽然没有致命却划出一个口子，王子鸣惨叫一声捂住了脖子，一股股的鲜血顺着他的手指缝流了出来……


第十六章 奇怪的地震

　　虽然制造了一点混乱，但是四面八方闻讯追来的士兵仍然不少，并且看着四周的围墙上密密麻麻站的都是人，显然不能从刚才潜入的地方混出去了。

　　“往这边走！”兰缪对这个基地还是比谁都了解的，他也索性一把将女儿搂在怀里，朝着一个方向跑去，王权见势也想同样抱起落天成，不过两个大男人这么搂搂抱抱的不好吧？况且落天成个子和块头也要比兰可可大，于是王权伸出手臂一夹，将落天成夹在胳肢窝里。

　　吴良仍然是跟在他们的后面随手点燃两个帐篷引起混乱，并且还要时不时的考虑如何替前面的人遮挡住来自四面八方的攻击。

　　这一路上知道死囚逃走消息的人是越来越多，而向前推进每一步都不知道要打伤多少人，不过吴良已经算是手下留情了，因为既然他要让联盟从这场战争中撤离出来，那么他就不能造成太大的杀伤、引起士兵们太大的仇恨值，索性那些士兵在基地里也不敢胡乱开枪，所以大多都是冲上来肉搏，或者远远的扔本源力量攻击，如果枪炮起开的话吴良想不杀人也不行了。

　　不过幸好前方已经出现了一个物资中心，那里存放的是战斗所需要的一切物资，包括枪械、弹药、能源、食物，还有两辆已经沦为摆设的越野吉普，在这片森林里根本就开不起来，只要进了树林跑不到五十米就得撞在树上。

　　但是让人意想不到的是，平时只有少数几个士兵守卫的物资中心，因为有外敌来袭所以几个小队在这里候命，就是怕在混乱中物资遭到破坏，而吴良他们一路杀来这里的人怎么会不知道？所以当吴良看到那个用铁丝网围起来的物资中心，门口已经站满了手持机枪朝着这边瞄准的士兵的时候，吴良觉得有种自投罗网的感觉。

　　“你们赶快投降，否则三个数之后我们就要……”那个临时最高指挥官的话还没说完，突然物资中心附近发生了剧烈的震颤！开始的时候是上下颤动，将门口站着的人晃得抛上抛下，而后又是左右晃动，那些士兵本来就被晃得晕头转向，这一下横波将他们都纷纷晃倒在地，枪支也掉落满地只不过眨眼的功夫门口再看不到一个能够站着的人，还有几个家伙趴在地上一个劲儿的呕吐，显然是晃得迷糊了。

　　“赶快走！”吴良也不知道这是怎么回事儿，并且那晃动的地点就在物资中心门口，范围也只是涉及了那些士兵，难道是王权或者兰缪？吴良想到可以引起大地震动的，这人的实力得多么的恐怖？而王权和兰缪也是一脸的惊讶，因为他们还以为这一切都是吴良弄出来的，如果是这样的话这个混沌系本源力量要强到什么程度去啊？

　　吴良率先冲到物资中心门口，有人挣扎着想要起来阻拦，都被吴良一脚一个踢晕了，而后面追赶着的士兵们刚才怕被流弹误伤，所以暂停了脚步，但是大地震颤的情景他们也都看到了，惊讶之余还是奋力追了上去，但是人人心中都带着一些恐慌，因为还没听说有人强到能够引发地震的，虽然范围并不大但是威力却也可见，可以让一个连的人全部丧失作战能力。

　　“上那辆车！”兰缪指着一辆越野吉普车喊道，那辆吉普车前后两排座位还带着一个后斗，经过改造之后可以装载一辆车载机关炮，只是因为环境条件的因素让它无法发挥实力，但是想要成为逃生工具还要看实际检验的结果。

　　将兰可可和落天成放在后斗里，而王权则拧开了发动机钥匙，兰缪指着一个相反的方向，显然是不准备原路返回，因为前方已经出现了越来越多的联盟士兵，从那里冲出去显然是不明智的。

　　王权调转车头朝着兰缪所指的方向猛冲过去，而吴良则爬到车载机关炮旁边，瞄准了剩下的另外一台越野车直接扣动了扳机。

　　只看到一阵火链黏上了那台绿色的越野车，下一刻一团火苗在车身上蔓延开来，只不过眨眼的功夫那辆车子已经发生了爆炸，被一团火光笼罩住了。

　　爆炸阻碍了那些追上来的士兵们的脚步，而吴良在兰缪的指引下，又朝着军火库开火，这一下可热闹了，军火库的爆炸远非一辆车子能够比拟的，吴良只觉得一阵热浪扑来，还有无数的弹头在身边擦过，他连忙缩在车兜里，防弹板发出一阵密集的噼噼啪啪的声音，而兰缪也大骂一句藏身在座位后面，王权一踩油门朝着前方出现的铁丝网撞了过去！

　　越野吉普车的马力很足，这一下将一片铁丝网全部撞倒，而车子也直接朝着前方冲了过去，物资中心则完全乱作了一团，那些士兵们也不追了，谁想冒着被流弹干掉的危险拼命？而更多的人则投身于救火当中，如果这些物资保不住的话，那么今后的日子就难熬了，时空隧道并不是一直都平稳的，如果再赶上乱流那么物资和人员就又要阻隔很久才能运到。

　　虽然身后的追兵没了，但是物资中心这里发生的事情还是立刻被基地的人发现了，那么大的爆炸声只要是耳朵不聋的都能听到，而且一辆车子在基地里横冲直撞的，只要不是傻子都能发现这里有问题。

　　而且车上还有机关炮，那些士兵也不再有迟疑了，纷纷开枪朝这边射击，吴良此刻也不得不用机关炮还击，但是他也多是制造混乱让车子不要遇到阻碍，这些雇佣军也是被人利用的，万不得已最好不要制造杀伤，更何况这种机关炮威力强大，只要被长达一掌的子弹咬中不是挂掉就是重伤。

　　车子在基地里左突右冲，可是却始终找不到能够出去的办法，现在基地四周大门紧闭，那厚达二十公分的钢板金属大门可不是这种车子能够撞出去的。

　　“那边，快！”吴良眼尖终于发现了一个缺口！在靠近鬼蜮的方向，有一只小队刚才借助着炮火的支持冲了出去，但是他们的武器再如何精良也不是那些战斗机器人的对手，还没等冲进森林就被打的丢盔卸甲，此刻那个方向的大门只打开了半扇，而那些士兵们狼狈的从外面向里面跑，那些跑回来的面如土灰，就像从鬼门关里转了一圈似的。

　　吴良手指的时候王权也看到了这个景象，他调转车头将油门踩到了底，这个机会可不是那么好遇到的，而且那边的大门并没有完全打开，能不能从这个缺口冲出去全靠运气。

　　当一辆怒吼着的汽车朝着大门开去的时候，身后还追着一边跑一边呼和一边开枪的士兵们，这个情景很容易就被墙上的人发现。

　　于是两架连射枪调转了枪口对准了车子，甚至也不喊话直接开火！王权大叫一声用力一板方向盘，车子直接平移着滑了出去，而车载机关炮的枪口正对准了墙头！

　　哒哒哒……一道明艳的火舌在枪口绽放，一道道光链将车子和墙头的连射枪连接在一起！本来连射枪就很笨重在墙头架设不易，所以威力也不如车载机关炮，而吴良全力开火的同时，火力登时压过了对方，甚至将一台连射枪直接打成碎片，那碎片将旁边的士兵都炸飞了起来。

　　车子因为没有了威胁于是又一个飘逸将车头转到大门的方向狂奔起来，但是这个用意也被墙头的士兵猜透了，他们大声的叫着外面那些还在往回跑的士兵赶快进入基地，并且开始将大门渐渐的关闭了，如果是外面那些人跑慢了没进来，那也算他们倒霉！

　　“快，快！”兰缪催促着王权，而王权则大声喊道：“快个屁啊！都他妈的踩到底了！”此刻的发动机已经是最大转数即将超负荷了，而吴良现在是毫无办法，却只能将这种情绪发泄出来，他又将另外一架连射枪点爆，算是给墙头制造些混乱，但是这也无济于事，因为两扇大门之间的距离已经越来越小。

　　“快，快开火！”兰缪指着出现在前方围墙下的两队士兵，他们从大门左右两侧迅速靠拢，并且背对着围墙半蹲举起来枪，现在车子距离那扇门还有一百多米，看来只要进入射程他们就会开火的。

　　“妈的，拼了！”王权也豁出去了，他将头慢慢底下藏在防弹挡风玻璃下面，而兰缪似乎知道他要干什么了，因为王权的左手开始发出炙热的温度，而且渐渐的朝车外探了出去就像是一只明艳的火把。

　　吴良知道王权一定是想要烧化大门，但是他这样做就能逃走了么？如果车子被打爆的话即便是大门烧化了又能怎么样？他们还是会被四面八方涌来的人们围住的。

　　“准备！”墙下的指挥官右手渐渐高举，而那些士兵则拉开了保险栓，只要指挥官的手放下，那么他们就会同时开火，此刻车子距离大门不过一百米，吴良甚至能够看到那些士兵的表情，他们此刻也很紧张，有些人甚至鼻尖开始冒起汗来。

　　轰～突然围墙大门旁边的地面开始震颤起来，之前的地震似乎还有余波。


第十七章 九死一生

　　“怎么回事？”兰缪差点没从车厢里甩出去，因为这次的震中就在车子前面二十米，并且这次的震动非常激烈，一直延展到车子这边仍然感觉很强烈。

　　车子变得异常的颠簸，而且车子还朝着震动最剧烈的地方冲过去，虽然明知道或许会遇到什么事情，但是王权却不可能调转车头或者减速，那样只会让大家更加的危险。

　　不过前方的路边却震颤的更加剧烈了，倒在车厢里的兰可可和落天成差点就被甩下去，吴良赶快扑到他们身上将这两个人压住，兰缪还在纳闷为什么这里的震动这么强烈，因为他觉得这一切都是吴良弄出来的。为什么不直接在围墙那里发动呢？就像之前那样让周围的士兵失去攻击能力。

　　虽然车子接近震中，并没有直接危害到围墙那里的士兵，但是他们也受到了影响，虽然晃动的并不是非常猛烈，不过他们也都是动摇西晃更是被眼前的一幕惊呆了！

　　这个基地原本是前哨站猿人部落，地下都是肥沃的黑土地，但是当联盟进驻之后他们用大块的5厘米厚的钢板焊接在一起铺在地上，而这阵剧烈的晃动竟然将钢板全部都震裂了，而且震中的一块地面迅速的凸了出来，将上面的钢板也随即顶起形成了一个四十度角的坡度。

　　本来越野吉普车前面对着的就是大门，可是当前方的地面完全拱起来，形成了一个高达七八米的陡坡的时候，这斜坡将车子和前方的士兵们完全阻隔开了。

　　这一变故让所有人都猝不及防，不过王权却一狠心将油门直接踩住，车子也如同着了火似的，发动机发出隆隆的声音朝着前面那个被地震震起来的坡道飞速驶去。

　　“大家都抓住了！”吴良自然知道王权要干什么，既然从大门那里无法直接闯出去，不如就试试运气，看看能不能从天空飞走吧。虽然吴良以前没怎么听课学习，但是他也知道如果车速足够快、台子的斜角足够高的话，那么车子应该会飞跃一定的高度和距离，当初不是有个柯叔还飞越过黄河的么？

　　于是吴良更是双手死死的把住车载机关炮的底座，然后用身体将兰可可和落天成紧紧的压在下面，只不过一眨眼的功夫，吴良就觉得身体好像失重似的漂浮起来，就连下面压着的两个人也给了吴良一个向上的推力，如果不是吴良事先有所准备的话，这下非得飞出车厢不可。

　　在越野车如同雷鸣般的轰鸣声中，车子一下子就冲过了高台朝着围墙的方向飞去，不过此刻车子距离围墙尚且有四十多米的距离，虽然速度极快但是能够顺利的飞跃过去么？

　　下方的地震似乎在车子飞起来的同时已经停了下来，就连那块不断攀升的地面也停止了颤动，并且渐渐的朝地下沉去，而所有人的目光都被那辆飞天汽车吸引住了，当越野车飞到众人头顶的时候，才有人反应过来，纷纷抬起枪口朝着车子开起火来。

　　虽然距离有四十多米，但是飞行也只是一眨眼的功夫，但是吴良却感觉到车头开始朝下沉去，他抬头看了一眼，这一眼吓得他魂飞魄散，因为车头明显是朝着围墙去的，即便是越野车的底盘很坚固，不会被下面的乱枪打爆，但是再有一两秒钟的时间，车子就会一头栽到墙上去摔个稀巴烂，车子上的人会幸免么？吴良和王权还没什么问题，但是其他三个人或许会直接因此送命的。

　　不过就在吴良想办法如何避免这次灭顶之灾的时候，王权左手猛然爆发出一股强大的热浪，犹如喷气式飞机一般，只听到一声爆响，车头竟然在这股气流的作用下向空中猛然提拉了一下，原本直直的对着围墙下落的越野车在王权制造的气流中竟然擦着围墙直接冲了出去，还将两个慌了手脚的士兵带了下去，重重的摔在外面的地面上死活不知。

　　嗷——王权尖叫了一声，而吴良也松了口气，不过还不等大家为逃出生天高兴，下一个问题就迎面而来：车子已经飞越了五十多米，此刻还在迅速的朝地面摔落，王权这次没来得及再制造出热气流，车头已经砸向了地面，车身同时向下一沉吴良等人也重重的摔在了车厢里，幸亏这台越野车的减震做的不错，要不然只是这下就足以将大家摔成半残。

　　汽车在基地外面的土地上疯狂的奔驰着，后面则是连射枪喷出的火光摇曳的子弹链，王权不敢刹车生怕被那些子弹追上，那可就枉费之前那么好的运气了。

　　不过随着对面树林里飙射出来的一道道白色能量光线，准确的击中了百十米外围墙上的那些防御武器，吴良的心终于落地，因为他知道这下总算是得救了，虽然不知道是谁率领的队伍，但是对面却一定是战斗机器人无疑了。

　　不过越野车的发动机却好像在刚才被王权踩得故障了，王权的力气也是非常大的，在那么情急的情况下拼命的死踩油门，竟然将油门擎踩进去了！现在再想煞车却已经停不下来，只是听到发动机发出轰轰的响声，倒好像是随时都能爆炸似的。

　　“完蛋了！”王权大叫一声不断的拨打着方向盘，此刻车子已经直直的朝着森林里冲了进去，眼前全都是十几米高的参天大树，王权只能不停的调转方向，使得车子可以在树木之中穿插过去，不至于撞个车毁人亡。

　　此刻的情况比之前似乎还要凶险，兰缪死死的抱着扶手大声的不知道嚷着什么，而吴良时不时就被颠簸的差点飞出车外，要不是他拼了命的将落天成和兰可可拉住，这两个人早就不知道被甩到那里去了。而不断的有树枝抽打过来，才不过一会儿的功夫，吴良就觉得自己浑身上下没一个地方不疼的，而且他的脸上也留下了一道红色的印记，不知道什么时候被抽到的。

　　刚刚进入森林的时候树木还不算太茂密，所以王权还能根据自己的判断，间不容发的躲闪不断出现在面前的高大植物。但是当车子愈发往里面的时候，往往两棵树之间的距离只有一辆车的宽度，所以这辆车子可是遭了秧，不但两侧的车漆全都被刮花了，就连车门都被挂掉了，下一刻只听到砰的一声响，同时左侧朝着这边塌下来，不知道是左前轮还是左后轮爆胎了，而车子则变得更加的颠簸！

　　“大家小心！”王权一直都在大吵大叫，可是这一句却喊得惊心动魄，因为前面是一溜七八人合抱的大树，而每棵树的缝隙也不足两米，这辆车子肯定是挤不过去，除非把谁留在这里，或者车子立起来开。

　　吴良在这一刻都想将车子上的两个人扔下去了，但是下面也都是低矮的灌木，那些树枝非常锋利，再加上高速行驶的汽车，这两个人毫无防备，即便是扔下去也有很大可能受伤甚至死掉！可是在犹豫的功夫车子已经即将撞到树上，王权的手探了探似乎想要烧毁大树，但是火系能量还没等汇聚却又散了，如果一下子不能烧掉大树，而火焰又反弹回来的话，万一引爆了车子岂不是玩火自焚？

　　吴良干脆躺在车厢里抱着另外两个人，死就死吧，要死大家也在一起！

　　不过如期而至的撞击和爆炸却没有发生，吴良以为在这一刻时间凝滞住了，难道是在危险的时候他的感觉变得敏锐了？

　　但是又过了一阵车子还没有撞毁的征兆，吴良抬头看了一眼，却看到车头站立着一个高大的黑影，而车子的前部则已经扬起两个前轮轰轰的空转着，车子上的几个人脸色都有些发白，只不过吴良和王权是担心撞车，而兰缪则是被自己看到的东西吓得。

　　“这是什么东西？”兰缪伸手朝着右侧腰间摸去，可是却意识到自己早就被缴械了，根本就没有什么手枪了。

　　不过王权却松了口气，他擦了擦额头的汗拍拍胸脯：“幸亏你们来了，要不然我们真有可能挂掉！”

　　车前那个黑影是一架荣光机器人，他在车子即将撞到大树的时候，不知道从哪里突然钻了出来，并且一下子就将车头抬了起来。而车子原本有巨大的冲击力，那台机器人也被推到了大树树干上发生了碰撞，但是荣光机器人却有着极强的自我修复能力，很快破碎的表面就已经修复完好了。

　　“幸亏我就在附近，看到了里面飞出来一辆车子还以为他们要反击了，但是听到王叔的声音才知道是你们！”陈牧燃嬉皮笑脸的从一棵树后面转出来，不过却被王权一顿大骂：“还不赶快帮忙把后面的人拉出来，车子马上就要爆炸了！”听发动机的声音就有些不对劲儿，而且越野车的前面车盖下面已经开始冒出了黑烟，显然是发动机过热造成的。

　　几人手忙脚乱的将兰可可和落天成从车厢里弄出来，此刻越野车已经开始冒出火光了，吴良对着那架荣光机器人大声喊道：“把车子扔出去！”荣光机器人双眼一红，右手朝外面一翻，那辆车子就嗖的一下朝着天空翻了出去，而头顶那些树枝根本就没有挡住这台正在冒烟燃烧的车子，这辆越野车穿过数层飞向天空的时候，轰的一声终于发生了爆炸！

　　“他们看样子应该是脱险了。”曹博看着基地外远处的那团爆炸产生的浓烟说道：“真是幸运的家伙。”

　　“还不是你帮了他一把？”张默则哼了一声：“我们应该回去了。”

　　“回去？”曹博惊讶的看着张默：“不是你说要来找他商量智部恶魔的事情的么？”

　　张默右手在身前的空地上画出了一道黑色的空间裂痕：“他还需要磨练一下，我们先回去筹划一下，等他解决了这里的事情，我们再来找他也不迟！”


第十八章 你是坏人

　　吴良他们顺利逃出之后，整个袭击也就随之停止了，分布在四周的几支部队全都撤回，并且在吴良的指示下来到距离前哨站十公里之外的一块小空地休息，吴良也不担心联盟军敢派人过来追击，那些人早就被吓破了胆子，即便是犯人丢了也不会走出基地。至于那些高官的心里吴良也清楚，他们一定会派出追击队的，可是追击队能够走出多远？那就要看卡尔曼带着的那些猿人战士能够给他们多大的威慑力了。

　　总之吴良的这批机动战斗力是绝对不能暴露的，即便是刚才用电磁雷射攻击了基地，但是这些机器人却没有露面，联盟那些笨蛋一定是会觉得这是获得了高端武器的猿人发动的攻击，根本就不会猜到吴良又获得了强援。

　　落天成和兰可可被安置在了一棵大树下，并且早就有猿人找来了水，当清澈的泉水灌入这两个人的口中的时候，落天成咳嗽了一阵却没有直接醒来，而兰可可却迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　“女儿，你终于醒了！”兰缪此刻是老泪纵横，在地牢里的时候他几次都想到了死，但是看到了如此倔强坚强的女儿，她无论自己受了多大的罪也不肯出卖吴良，就是单凭这点兰缪也不能轻易的死，毕竟自己要给女儿做个榜样。

　　“爸，我们这是在哪？”兰可可很显然还没有从昏迷之前的记忆里摆脱出来，不过她很快就看到了蹲在自己另一侧的吴良，兰可可的眼眶登时就湿润了，一头扑在吴良的怀里：“我是不是死了啊？你怎么也到这里了？是谁把你害死的？”

　　本来老泪纵横的兰缪此刻却有些尴尬，谁知道这个宝贝姑娘一睁开眼睛没和自己抱一抱，却扑到了另外一个男人的怀里？

　　“女大外向哦。”王权还在旁边冷嘲热讽，而一直站在吴良背后的慕容楠则转过了身去，伍凌儿天真浪漫的对着慕容楠说：“慕容姐姐，兰姐姐也是大哥哥的女人，我们以后就是一家人了……”听得吴良背后冷汗直流，天知道慕容楠会不会气的出手打自己一顿？只怕打一顿是轻的，慕容楠心中或许已动杀机。

　　所以虽然兰可可正在怀里，但是吴良却如同芒刺在背，而他的注意力也完全在背后，只听到伍凌儿果然问道：“慕容姐姐，你怎么啦？是不是刚才受伤了？还是这里的环境太热了？虽然这里的温度很高，但是比起我们那里还差远了，我们赛斯特星球白天根本就不能出门，如果非得出去就要穿防护服，否则不到十分钟就会被灼伤。”

　　不过慕容楠却没有吭声，倒是田宁开口了：“你不要误会，我跟吴良可没什么，真的，我是他救的……”最后田宁似乎受不了压迫力，急忙承认：“其实我喜欢的人是肖乾……”

　　能够让田宁坦白的原因或许只有一个，她是受到了极度的压迫力，而根源除了慕容楠还会有谁么？吴良虽然没看到，但是却能想象到慕容楠那种杀人的眼神。

　　就在此时落天成突然猛烈的咳嗽了起来，而吴良也顺势放开了兰可可朝着落天成走过去，只见落天成满脸满身都是水，他起来第一句就是：“哪个王八蛋想要呛死我啊？”说着就去找身边的人，却看到陈牧燃正拎着水袋准备将它藏在身后，落天成一把朝着陈牧燃抓了过去，不过却被吴良按住了。

　　“哥们，好样的！”吴良抬头看了一眼陈牧燃，而那个小子则朝吴良挤眉弄眼，显然是要制造事情给吴良缓和一下尴尬局面，齐人之福好享但也要有命才行。

　　“好了，虽然联盟不会追到这里，但是我们也不必要冒险。”王权也提出了建议，既然人已经救出来了，那么短暂休整一下就该回到曙光城去了，苏拉旺部落的危机还没有解除，获得了强援的吴良实力也获得了提升，他必须要尽快解决傀儡域方面的战事，否则再拖下去的话整个猿族恐怕就要沦陷了。

　　王权的这个建议也立刻得到了众人的赞成，此刻天色也不早了，一些夜行的动物也纷纷露头，距离完全天黑大概还有一个多小时的时间，而这段距离对于前哨站基地非常不安全，万一那边的龙战想要来复仇的话，恐怕吴良就要面临损失。

　　于是大家纷纷坐上战斗机器人朝着下一个目的进发，虽然看得出慕容楠有点小脾气和心思，但是她也没有表示出来，毕竟再怎么样也无法和当初在慕容家受到的屈辱相比，慕容楠本就不是娇生惯养的大小姐，所以也很配合的坐上一台机器人，只是距离吴良远远的，很显然想要躲着他。

　　而慕容楠的事情兰可可也知道了，不过这个女孩儿却显示出极其的大度，她虽然也对吴良很依恋，特别是在地牢的时候，那种若有若无的情愫完全爆发出来，兰可可觉得自己有太多的话想要向吴良诉说，不过她却仍然在宿营的时候将吴良推走，让他将慕容楠的事情处理好之后才找她。

　　至于兰可可说处理慕容楠的事情，当然不是要吴良和慕容楠划清界限，而是让慕容楠起码能够接受这几个女孩子，比如兰可可和伍凌儿，这是在不同的星球发生的不一样的感情，对于兰可可来说没有什么先来后到，她已经做出高姿态了，而慕容楠那边只能让吴良自己决定。

　　这是一个简单的营地，因为来的时候只有六个人，所以也只是带了六顶帐篷，不过出于对兰缪的尊敬，秋风落将他的帐篷贡献给了兰缪，兰可可则和伍凌儿挤了一个，为了照顾落天成，陈牧燃将他搬进了自己的帐篷，陈牧燃这个跳脱的家伙难得安静了下来，跟着秋风落一起照顾那个战友，至于慕容楠此刻住的那个帐篷原本就是吴良的。

　　而那些猿人们本来也可以习惯风餐露宿，特别是当王权很随意的升起了一团火的时候，猿人们对这个男人的崇敬就达到了无以伦比，以为这个王权是救世主的仆人，否则怎么会轻易召唤出火焰精灵呢？

　　猿人战士们已经在外面烧烤野味了，那浓烈的香气隐隐的飘散在整个临时营地里，想必再过几分钟那气味会更加诱人，吴良甚至亟不可待的想要去切一块尝尝了，不过他却不能这么做，起码暂时不能这么做，因为他知道慕容楠的问题还没有解决。

　　当吴良站在帐篷外的时候，他没有立刻进去，而是感受了一下周围的能量波动，万一慕容楠运用起金系本源力量给吴良这么一下的话，不管是大头小头掉了下半辈子就都毁了。

　　不过还好，慕容楠倒是没有想要和吴良动手，帐篷里也是静悄悄的，因为身后有猿人们在那里咋咋呼呼的说笑，所以吴良也听不清慕容楠的呼吸声。

　　掀开帘子吴良看到慕容楠正背对着自己躺在地铺上，身上盖着薄薄的毯子大概能勾勒出这个女孩儿的身材。

　　虽然慕容楠在躺着，但是吴良却知道她是绝对不会睡觉的，于是吴良轻轻的走到慕容楠身边，也像是慕容楠那样躺下，并且从后面抱住了她。

　　与吴良的预测有些不同，慕容楠倒是没有挣扎也没有反抗，而是静静的在那里躺着，好像在思考着什么问题，而吴良心中诧异欠起了上半身凑过去看慕容楠的脸，只见那张小脸上却也没有任何表情，不知道她现在是在生气还是难过。

　　看到对方没有任何反应，于是吴良索性再次躺下，虽然这次救援有惊无险，但是吴良却也心惊肉跳了好几次，这一躺下竟然有些疲倦，不由得又连着打了几个哈欠。

　　既然抱着都没事儿，那么……吴良得寸进尺的将手伸进了毯子里，并且顺着慕容楠的领子摸了进去，慕容楠没有穿内衣的习惯，所以这么一下就将那团坚挺柔软的东西握在手里。

　　让吴良再次差异的是，慕容楠竟然还是没有反抗和挣扎，就像是被点了穴似的，吴良用力的揉了两下看到慕容楠仍然没反应，于是小声问道：“怎么了？不说话也不动弹？被人点住了？”

　　突然慕容楠转过了身子，吴良猝不及防吓了一跳，本来他也想了一些理由，但是当吴良看到慕容楠那双明亮亮的大眼睛的时候，什么借口什么原因就全都忘记了。

　　“你是个坏人！”慕容楠一副认真的样子，吴良点点头，如果单就感情方面来说，吴良确实算不上什么品格高尚的人，甚至好像变成了肖乾那种放浪公子？

　　“你跟慕容麟一样！是个坏人！”慕容楠再次加重了语气，而吴良此刻的手还在对方的领子里面，当慕容楠的双眼朝领口望过去的时候，吴良本应该将手拿回来的，可是他却没有怎么做。

　　“但是我还是会永远爱你的！我不会让你受委屈，不会让别人欺负你……”吴良的另外一只手变得更加不老实，而他的嘴唇也慢慢的朝着慕容楠的脖子靠过去，当他亲吻到对方脖颈的时候，慕容楠竟然发出了一声低喘，吴良自然不会客气，掀开了毯子将慕容楠压在下面，此刻外面猿人们开始唱起歌来，而帐篷里发出的声音则被那些不伦不类的歌声掩盖住了。


第十九章 情结

　　吴良废了九牛二虎之力才将慕容楠完全制服，后来他才知道其实慕容楠早就知道自己的风流了，最初在听到伍凌儿说她是吴良的女人的时候，慕容楠的心里确实有点不好受，毕竟知道自己心爱的男人心里还有其他女人不是所有人都能容忍的。

　　不过在慕容楠知道吴良要去救兰可可的时候，她就已经预感到这种事情了，她十分的了解吴良，知道他是个重情重义的男人，所以即便吴良劈腿，但是吴良对慕容楠的一颗心也是真诚的。

　　那晚虽然是德瑞卡冒充的慕容楠去吸引毁灭，但是吴良却丝毫不知情，所以他连续挑战巨神兵亚德尔并且不顾生死的事情慕容楠也很感动，更何况她家里的男人都有几个老婆，即便是明媒正娶一个，外面也是沾花惹草，所以与其找那种贱种，还不如找个有情有义的人，所以慕容楠其实早就想明白了，更何况她以前就有过让吴良接受李小冉的想法，一旦一个人的思想走出了第一步之后，就会很容易迈出第二步和第三步。

　　“只要你能永远对我好，我不会介意你还有多少个女人。”慕容楠长喘了一口气，一脸倦容的趴在吴良的胸口：“但是首先不绝对不能骗我！”

　　吴良也没想到事情竟然这么容易就解决了，虽然其中有些波折和跌宕起伏，但慕容楠的大度让吴良颇感意外，所以当慕容楠说起这番话的时候，吴良很痛快就答应了。

　　“那你说，除了兰可可和伍凌儿之外，还有谁？”慕容楠似笑非笑的看着吴良，而吴良摇摇头：“只有这么多，我发誓！”

　　慕容楠伸手在吴良的胸口狠狠地拍了一下，发出清脆的一响：“你这个没良心的，小冉妹妹怎么办？”

　　这个时候吴良才想起来还有个李小冉，但是……他有些疑惑的看着慕容楠，而慕容楠的道理却很简单，首先那个兰可可现在看起来貌似很好说话，但是谁知道她这份大度是不是装出来的？军队中等级的观念很严重，保不齐兰可可会使用什么手段争宠，而那个伍凌儿虽然看起来很弱小没有心机，但是却聪明的很，而且跟兰可可相识在前，她俩肯定是会站在同一个战线上的。

　　“我之前也跟你提起过小冉妹妹，当时就想着我们两个人也足够把你照顾好了，谁知道你这个没良心的却在外面弄了这么多女人回来！”慕容楠微嗔道：“到时候有个人帮我也好，只是怕你到时候承受不了，身体先垮了……”

　　吴良握着慕容楠的手刚要吹嘘自己的实力很强，可是就在这时陈牧燃却突然从外面掀开帘子，当他看到缩在毯子里赤裸着胳膊的两个人，陈牧燃当时就把脸别在一边：“我可什么都没看到啊！我只是来告诉你们，如果再不出来的话，烤肉要不然就让大家都吃了，要不然就烤焦了，这两个选择你自己看着办！”说着他一缩脑袋离开了，而吴良和慕容楠则相视一笑，慕容楠的脸颊虽然微红，可是却小声说了句：“你这个坏男人，不过我也是个坏女孩儿，我们两个刚刚配！”

　　当吴良拉着慕容楠走出帐篷的时候，看到所有人都围坐在篝火边，大家似笑非笑的看着两个人，陈牧燃则一脸的贱样，很显然他已经把看到的都说了，出卖了吴良极其的无耻。

　　虽然慕容楠有她自己的担心，不过兰可可却很亲热的将她拉在身边，在一片巨大的芭蕉叶上，早就摆放了各式的水果还有一块不知道是什么动物的烤肉，香喷喷的闻起来肚子就咕咕的叫唤个不停。

　　吴良本来想要坐在那几个女孩儿身边，可是却被兰可可赶走了，那个丫头更像是个男孩儿性格，将慕容楠、伍凌儿和田宁都弄到身边，几个女孩儿一边吃东西一边低声说着什么，时不时的还朝着吴良这边扫，倒是将吴良弄得怪不好意思的。

　　虽然兰可可之前受尽折磨，但是这个女孩儿的身体素质却着实不错，只不过休息了一小会儿就神采奕奕了，甚至比落天成这个大男人更加的活跃，看得出兰可可是真心高兴，不过那边的兰缪却无精打采，只是王权时不时在他耳边说两句什么话，兰缪才能抬头与王权争辩一句。

　　“大哥，还不错是么？”陈牧燃拿着一大块肉坐在吴良的身边并且递到他的手里。

　　“刚才的事情我是不是应该宰了你？”吴良一口咬在肉上，虽然有些硬颇难咀嚼，但是却被烤的很香，这些猿人不愧是野营的行家，不知道这里撒了什么作料，而旁边的空地上则扔了一大副骨架，一看就像是大象大小的野兽。

　　“哥们，你死定了！”秋风落则挖苦说道：“他说话可是言出必行！”

　　陈牧燃一脸的苦相：“大哥，我可不是故意的，我只是说涛声依旧了，谁知道那些人竟然都懂了……”说着陈牧燃还指了指吴良手里的一大块肉：“这可是最嫩的一块了，我刚才嚼的那个像是牛肉干一样，牙都要掉了！”

　　吴良笑了一声骂道：“你这个小兔崽子也知道拍马屁了，看在你刚才也立了功的份上，我就不跟你计较了！”吴良朝着慕容楠她们那边望去，不知道那几个女孩子的肉难不难吃，而陈牧燃则很机警的说道：“大哥放心吧，那几个嫂子的肉是最最嫩的，我早就给她们准备好了，大哥对嫂子们真是没的说！你还是放心吃吧！”

　　虽然陈牧燃说话没个准头，但是吴良还是没有计较，毕竟他也是一番好意，而且经过这么多风波终于将兰可可他们救出来了，即便吴良还没有下一步的行动计划，而是打算返回曙光城再说，可是有了兰可可和兰缪这两个人，总能找到瓦解联盟军士气的办法，毕竟通过刚才的乱战吴良早就看出来那些雇佣兵士气低落，那么多人竟然还是让自己逃了出来，殊不知这背后却有曹博和张默偷偷帮忙，否则他们在物资中心就被截下了。

　　虽然对于王权他们来说，在前哨站不过是暂停了一天多而已，可是对于吴良来讲却过了一个多月！他此刻无比的想念自己的老巢，也想见见肖乾，看看那个家伙最近怎么样了，没有了田宁的陪伴肖乾应该也很憋火吧？而对于何可人的委托吴良也懒得去想怎么处理了，反正告诉肖乾何可人的心意，到时候两个人如何走下去就看肖乾自己的了。

　　肖乾以前的女人不少，不知道能不能处理的了这两个女人的问题，而吴良则颇为自豪，因为他的几个女人看起来好像是搞定了。

　　到了夜晚睡觉的时候吴良又头痛了，因为他不知道应该翻谁的‘牌子’，不过兰可可却直接打消了吴良的欲望，因为伍凌儿依赖兰可可甚于吴良，伍凌儿自然要和兰可可一起睡的，而慕容楠不知道怎么的好像被兰可可收买了，她也将吴良撂下跟兰可可她们挤在一个帐篷里，吴良暗骂这几个小狐狸精：伍凌儿天真无邪也就算了，慕容楠很明显是刚才吃饱了，现在擦擦嘴想要开溜，而且还兼顾了和另外两个女孩儿统一阵线，感情上更加的亲切。

　　至于兰可可更不用说了，一个被打得浑身是伤的女孩儿，即便是她以前的身体素质很好，恢复起来也不是一两天的事情，吴良真怀疑这个女孩是不是铁打的，之前在篝火旁谈笑风生就很让吴良惊讶了。

　　“大哥，我们几个人要挤在一起，要不然咱俩睡吧？”陈牧燃不知道是故意还是无心，在看到吴良有些遗憾的模样，他凑过来说道：“放心吧，我睡觉老实的很，绝不放屁磨牙打呼噜……”可是他却被吴良一脚踢飞了，吴良郁闷的转身回到自己的帐篷，打了个嗝虽然还有那股烤肉的味道，但是心里却有些空虚，不过即便是再空虚吴良也不会跟一个男人凑在一起，今时可不比往日了。

　　这次返回曙光城的速度甚至要比来的时候还快，毕竟有了猿人们的帮忙，吴良不用再去在森林里去辨明方向了，有那些猿人战士不停的在树顶侦查，不但少走了不少冤枉路，而且还成功的避开了几波科迪族的军队，此刻的吴良可没有心情去理会那些小喽啰，他的首要目的就是先回到曙光城，还有很多重要的事情等着他去处理。

　　“他怎么样了？”龙行看着刚刚走出帐篷的医师问道：“不只是被打了一下么？副队长怎么可能这么脆弱？”

　　而那个随军的医生看了一眼龙行缠着绷带的肩膀，其实此刻这个老人的脸色也很不好了，这个医生犹豫了一下，然后又看了一眼龙行，此刻龙行催促道：“到底是怎么回事？你赶快告诉我！我这点伤不碍事的！”

　　“其实看表面龙副队长真的没有受到太重的伤，但是我刚才检查了一下才发现……”那个医师顿了一下终于说道：“副队长被打的皮肤下面，有一些肌肉组织不知道怎么的竟然消失了……”


第二十章 有人上门

　　“你说什么？”龙行好像是听到了天方夜谭似的看着对方：“是腐烂了还是怎么的？怎么可能会消失的？”

　　那个医师也是一副不敢相信的表情，但是事实却不由得他不相信：“刚开始的时候副队长说他的肩胛骨下方有点不对劲儿，我们还仔细的检查了一下，当时我用手触摸的时候发现那里有些发空，后来经过检查之后才发现，肩胛骨下方的一块大概火柴盒大小的肌肉，完全不见了！”

　　医师似乎怕龙行不明白不见了的含义：“肌肉组织就像是被凭空削掉了似的，我还做了一个内透镜检查了一下，也就是在副队长的身上开了一个小口子，结果却发现消失的那块肌肉周围的组织都是完好的，并没有出现内出血等情况，就好像是那块肉原本就不存在似的，简直是太奇怪了……”

　　龙行本来还是将信将疑，但是当他看到那个医师递过来的内透镜照相的时候，他不由得抽了一口寒气！

　　这个医师绝对没有说谎，在龙行的身体里确实出现了一个火柴盒大小的空间，而这里什么都没有，什么肌肉、血管、骨头，就像是原本就没长过这些东西似的，而周围的其他组织却又完好无损，内壁十分光滑也不影响生理机能，只是按照龙战的话说肩膀后面有点不得劲儿，当然了，少了一块肉能舒服么？

　　怪不得龙战在受到羞辱后还没有立刻派兵来追，原来是发生了这种奇怪的事情！

　　“现在副队长知道这件事情么？”龙行四周看了看，不过其他的士兵还在急匆匆的清扫着基地，被吴良这么几个人一闹，基地变得混乱不堪，而且围墙也被战斗机器人打的千疮百孔，现在雇佣兵们正在配合着各个行动小队做修补，因为他们怕很快就会有下一次的进攻到来。

　　“没有人，即便是我的助手也只是大概知道一点点，我没有让他看这个照片，副队长我也没有说，想先征询一下您的意见。”医师很小心的说道，他知道这个病实在是太过于诡异了，即便是他说出去也不会有人相信的，更何况龙行叔侄也算是军中的心里支柱，这一次连续被人阴翻丢人已经丢到家了，如果再将这件事情说出去，士气恐怕更要受挫。

　　“那好！”龙行右手也不见怎么动，他手中的那张照片已经呼的一声烧了起来，而那个医师轻呼一声向后退了半步，却被龙行一把抓在手里拎到了面前，不过龙行的这个动作却牵动了伤口，他皱着眉似乎也有些痛苦。

　　“记住！”龙行看着那个医师严肃的说道：“这件事情，只有你和我知道，如果我再从其他地方听到这件事，你就该小心了，我会让你很体面的消失的！”

　　医师自然知道龙行是什么意思，他连忙说自己不敢，而龙行则慢慢的放开了他，虽然杀了这个医师是最稳妥的保密方法，但是这样让他消失实在是太明显了，并且龙行也不至于在这个时候杀死一个医生，现在基地里最缺乏的就是医生和护士。

　　“龙队长不用太担心。”医师不知道自己刚才其实已经在鬼门关走了一圈了，他看到龙行脸色忽明忽暗还以为他在为龙战担心，于是安慰说道：“其实这并不算什么大毛病，只要副队长今后慢慢恢复的话，那么周围的组织会逐渐填补这块空间的，只是最近副队长不能动怒也不能过于疲劳，否则……”

　　“那你知道这到底是怎么形成的么？”龙行仍然对这个问题耿耿于怀，因为他不确信吴良到底是否有这种实力，如果真的是吴良造成的话，那么龙行之前的计划似乎就要做一些修改了，不过这或许只是巧合而已，龙行可不相信吴良会具有这么变态的能力。

　　不过那个医师自然也说不出个所以然来，龙行问了几句注意事项之后就将他打发了，而且在医师临走的时候龙行再次交代了几句，然后龙行还特意却看了一下龙战，确实如同医师所说的，龙战除了肩胛骨附近有点不舒服之外，一点其他症状都没有，精神略微有些不振，似乎是自信心受到了一点打击，但是整体健康却没有问题。

　　“安心养伤，慢慢恢复吧。”龙行安慰着侄子：“总有一天这个仇会找回来的！”

　　啊且……吴良打了个喷嚏，此刻他已经回到了傀儡域的边境，甚至能够看到那棵远远就能看到的大树了！自然此刻他正在树端，而那棵象征着曙光城的图腾大树，跟其他的高大树木相比仍然有种鹤立鸡群的感觉。

　　“看到了么？”吴良对着后背上趴着的慕容楠说：“那里就是我们在这个星球的家园，那就是我的城堡！是我的地盘！”

　　“这里还完全看不到啊……”慕容楠顺着吴良手指的方向看去，不过下一刻她就惊讶的说道：“那棵大树上还有小屋子啊。”

　　“是啊。”吴良告诉对方那是建在树上的瞭望哨和射击塔，因为这棵大树居高临下可以看到很远，所以能够很早就发现敌人并且做出防范，并且那里的射击角度很好，轻易可以锁定敌人，可是敌人又完全无法反击，所以那些想要攻破曙光城的敌人一个个都铩羽而归，虽然有几次有些危险，不过还是扛了下来。

　　果然吴良正在给慕容楠解释呢，就看到前方的树端飘来几个黑影，刚开始就像是跳蚤一样在一棵棵树木间窜行，后来看清楚了竟然是十几个人猿人战士，看装备吴良松了口气，因为那是曙光城的战士们。

　　那些战士也是在瞭望哨那里得到的情报，说有数目不详的人朝着曙光城接近，所以先来打探一下情况看看是敌是友，当那些战士看到吴良的时候显得非常的亲热和兴奋，吴良也随即回到地面上，早有人回去汇报了，吴良自然要给肖乾准备的时间。

　　“今天真是个好日子啊！”一个猿人战士感叹了一句，吴良笑而不语，既然他回来了，那么大家也都应该放心了，其实吴良还是很相信肖乾的管理能力，但是那些猿人们只怕不会太服从命令，毕竟现在不像是在前哨站，只靠老泰格就足以威压众人，曙光城里的人来自各个部落，甚至有很多部落都是被曙光城击垮的，所以对于勇者崇拜的猿人们自然听从吴良的号令，可是肖乾怎么样来展示自己的实力和才干？这就要靠他自己了，毕竟肖家是家族的大企业，肖乾怎么的多少也能学会点。

　　“是啊，我们的城主回来了，这样曙光城依附在圣域下面，我们就有可能成为圣使或者圣战士了！”另外一个猿人满脸憧憬的说道，可是他话音未落，跟在吴良身后的一个猿人战士咆哮道：“不要跟我提什么狗屁圣域！我也不稀罕当什么圣战士！”

　　两个猿人彼此咆哮了一声，下一刻竟然扑在一起，你压着我、我压着你，你一拳我一脚的打了起来！一时间周围的低矮植物都倒了霉，被这两个家伙全都压断了，而且拳来脚往的乒乒乓乓甚是热闹，吴良对于猿人之间互相掐架倒是习以为常，但是他却很在乎之前这两个猿人的对话。

　　“圣域的人来了？”吴良揪住一个身边刚刚从曙光城过来的猿人问道，而那个猿人连忙点头：“是啊，三天前使者就已经到了，只是副城主好像和他们发生了什么争执，两面弄得有些不愉快似的，说一定要等您回去做主。”

　　圣域的人到我的地盘干什么？吴良也不是猜不透他们的意图，特别是之前那个猿人战士所说的话，什么归附在圣域的统治之下……这句话让吴良感到非常的在意，而且有一种不祥的预感。

　　“行了，有这个力气去打敌人！”吴良一手一个将那两个猿人战士拉开，原本他的力气是绝对比不过这些猿人的，可是今时不同往日，吴良已经有了极大的提升。

　　那两个猿人战士被按住麻筋儿动弹不得，轻易就被吴良分开了，本来他俩还想扑在一起，不过吴良却冷冷的说道：“再敢胡闹的，我就宰了他！”吴良此刻的心情不妙到了极点，本来合计这次回家能放松两天，谁知道竟然又出了状况！

　　有了这一次的插曲，原本很愉悦的归家变了味道，每个人也不敢再说话了，因为谁都看得出吴良现在十分的不爽。

　　“长老。”吴良将卡里安找到身边，这个卡里纳部族的长老也从远处看到了曙光城的一角，他虽然还不认为吴良能够撑起偌大的部落，但是却为那根巨大的图腾树木感到很满意，因为他也觉得那是一个战略要地，攻守兼备。

　　“不知道您对圣域怎么看？”吴良先含混其词的问了一句，而卡里安则疑惑的问道：“不知道你指的是什么意思？”

　　“如果圣域要将你们的部落收编为他用，你会不会反对？”吴良这句话已经问的很露骨了，而卡里安则没有丝毫的犹豫：“当然，我们是忠实的信徒，我们的命都属于自然圣灵的，如果他们想要召集我们的话，我们自然要听从召唤，之前圣域召集大家去抵抗卜奎拉的科迪族，我们不都响应了号召么？”

　　看着卡里安毫无犹豫的说出这番话，吴良心里不由得咯噔一下子，吴良心说危险啊！如果这样一来的话，我的曙光城岂不是兵不血刃就易主了？


第四十集 有一种不舍叫放弃


第一章 左右难决

　　原本不错的心情一下子就落入了谷底，完全都不了解这个世界的慕容楠自然不知道这里发生的事情，而吴良也不想让她担心，一时半刻也解释不明白，所以也就没有详细的说。

　　慕容楠是这样，而对曙光城一知半解的兰可可和伍凌儿自然也不了解其中的道理，所以吴良只能跟王权商量，相比于其他人，吴良觉得这个吴良的见识不错，而且关键时刻值得信赖。

　　“猿人特别是圣徒域对着圣域有着无法理解的崇敬，所以我们要冷静下来，不要见面就动手。”吴良先嘱咐了一句，因为他知道王权虽然平时吊儿郎当看起来无精打采的，但是这家伙的内心却隐藏着火爆的脾气，吴良怕一言不合万一王权把人家燎着了，那么这件事情就更加复杂麻烦了。

　　王权点点头表示理解：“不过像是这种盲目的宗教崇拜，你也要小心点，毕竟现在曙光城里有不少是从圣徒域带过来的人，就算是艾坎萨部落的奴隶，你知道有多少是从圣徒域抓来的？你知道有多少人做梦都想做圣战士？受到圣灵的庇佑？”王权想的竟然比吴良多，而且他应该也是在那两个猿人互掐的时候考虑到的这个问题。

　　不过虽然现在有危机，但是王权却安慰吴良说事情还有转机，毕竟这个曙光城的老班底是前哨站，当初既然老泰格能够力挺吴良反出盟军，现在自然也会继续站在吴良这边。虽然前哨站来的人几经大战打得越来越少，但是却都慢慢的被提拔了起来，只要军官还在并且没有乱的话，那么曙光城的事情就还有缓和的余地。

　　“现在曙光城还在我们的控制之内，就说明事情没有你我想象的那么严重，肖乾还能控制住大局，所以我们要冷静的去看看到底发生了什么，预估一下后果再做决定。”王权不愧是吴良信任的人，他的分析和吴良的想法差不多一致，而且考虑的也足够的稳妥冷静，要是换成陈牧燃的话，恐怕这个小子早就嚷着要把使者干掉了，秋风落倒是不会，但是他肯定会远远的给使者来一枪，爆头。

　　怀着有些忐忑的心情吴良终于看到了远处的曙光城，这座城池和以前没有太大的变化，其实吴良离开这里也不过十几二十天而已，肖乾只是让人将它做了修缮，时间太短也无法继续扩建，更何况还来了一群不速之客。

　　即便如此，当看到曙光城全貌的时候，不但慕容楠表现出一副惊讶痴迷的模样，就连兰缪也忍不住睁大了眼睛，仔仔细细的打量着比前哨站基地还要大一圈的城池，这完全是古代的建筑风格，没有一点现代化的气息和痕迹，但是却足以震撼人心，那高高的城墙看起来结实坚固无比，应该比前哨站的围墙更加难以攻破。

　　“这，这，这……”要数最惊叹的就是卡里安了，本来他以为凭借着前哨站带来的百十来人，经过半年就算是发展再怎么迅速，也不过两三百人上下，可是看着此刻城门外排成两行迎接的队伍，那些人恐怕就不止三百人，就更别提在城墙上巡逻的战士和在哨塔上执勤的射击手了。

　　“长老，我的部落还可以么？”吴良走到卡里安身边，小声的询问道，这个卡里安现在手里还有四五十人，也是吴良需要争取的对象，他在来的路上都想好了，大不了就跟圣域翻脸，这些人谁爱走谁走，大不了老子从头做起！不过一想到好不容易才挣得的大块家业，吴良也确实舍不得，要不然怎么说打江山容易守江山难呢？

　　“救世主大人，你真是我们猿族的救星和希望啊！”卡里安满眼都要冒出星星了，他有些激动的说道：“老泰格果然没看错人，这么大的部落，这么多的战士……我们猿族有希望了，有希望了……”

　　吴良本来还想再说点什么，可是卡里安随后却又说道：“如果能够跟圣域联合起来，那么外敌什么的，就不可怕了！我们一定会打赢这场战争！”

　　卡里安的这句话直接将吴良的热情打到了低谷，他悻悻的离开了那个仍然做着白日梦的老头，真没想到圣域在这些猿人心里竟然如此的神圣和重要。

　　“妈的，如果他们真这么牛逼，你们早就把那些怪物赶尽杀绝了！”吴良好久都没有骂人了，这次忍不住嘟囔了一句，而这句话却偏偏被慕容楠听到了。

　　“怎么了？心情很差啊？”慕容楠倒是颇为善解人意，毕竟她是最早和吴良认识的，说起了解吴良还有谁能比得过慕容楠么？

　　“我打下了这么大的基业，有人竟然想要抢走。”吴良有些丧气的嘟囔着：“而且是明目张胆的动手，我貌似连反抗的权力都没有，给你举个例子？就像是强拆……”

　　吴良说完这句话慕容楠反而被逗笑了，她抱着吴良的胳膊将身体靠着他温柔的说道：“不管发生了什么，我都会一直支持你的，谁要是敢强拆，我拼死了也要闹个鱼死网破！而且大不了我们就回去嘛，这里虽然风景不错，但是毕竟不是我们的家啊……”

　　吴良听了慕容楠的话心里不由得一动，是啊，其实自己又何苦这么执着呢？原本吴良也不是一个喜欢权力的人，否则当初在学校的时候，听贾文虎的话立大旗早就统一武英大学了。

　　如果不是机缘巧合进了前哨站部落，而且认识了那个老泰格的话，吴良根本就不会一路走下来，之所以做这么多，吴良只是觉得自己是这些猿人的希望，必须要扛着这些猿人继续前进，也不算是辜负了他们的期待吧。

　　但是如果他们都情愿加入圣域的话，那么吴良又何苦做中间的恶人？放开这里一身的轻松，不用再去挠头曙光城每日的吃穿用度，不用再去担心会不会随时受到敌人的袭击，不用再去打算下一步要怎么走，一切都圆满的结束了：猿人们进入圣域的怀抱，而吴良也可以带着人回到地球去，不再管这里的一切，至于幸存者联盟想必也不会因为几个人就兴师动众回去追杀，更何况他们尚且自身难保，说不准等科迪族打败了猿人反过来就干掉联盟军。所以联盟是猪八戒照镜子里外不是人，不论谁胜谁负他们都没有什么好下场。

　　到时候再想办法把吴良的父母弄回来，再次回到之前惬意安然的生活，如果想要寻找刺激，就跟伍凌儿回到赛斯特去看看那里的机器人叛乱就好了，而这里的一切……似乎都应该放下了？

　　当放开了一切的时候，吴良的心情没有了之前的压抑，相反他觉得整个人都轻松了，毕竟可以将一个大担子交给别人，这是吴良内心很早以前就打算过的。

　　不过看着两边夹道欢迎的猿人们，吴良却没有展示出足够的笑容和开心，毕竟在一起的时候还是有很多回忆的，虽然人家有信仰也不能责怪，但是天知道这些人里面有多少是急切要进入圣域成为圣战士的？

　　迎面快步走来的是肖乾，这家伙此刻面容憔悴显然是几天没睡好觉了，也不知道是没有女人憋得，还是因为担心曙光城的事情，但是吴良宁愿相信是后者，因为他了解自己的这个兄弟。

　　肖乾显然是见到慕容楠的时候愣了一下，并且他朝着后面扫了几眼，吴良小声说道：“放心吧，那个谁没来。”

　　“谁？”肖乾有些尴尬：“你这个家伙，把这么个烂摊子扔给我，却自己跑去风流快活！”突然肖乾顿住了，他又瞥了慕容楠一眼，因为肖乾看到了随后跟上来的兰可可和伍凌儿，肖乾还是知道吴良跟着两个女孩儿之间的事情的。

　　“放心吧，我都知道了！”慕容楠倒是很大度，而且也看出了肖乾那副稀奇古怪表情背后隐藏的意思：“你自己可要小心了，我家可人可想死你了！”

　　肖乾嘿嘿干笑了两声，而吴良则跟他来了个拥抱，省的这个家伙现在一脸的尴尬。

　　“哥们，情况有点不好啊，圣域来人了，而且……”肖乾在吴良耳边嘀咕着，而吴良则拍了拍他的后背：“放心吧，我都知道了，而且我也想明白了，大不了闹一通回地球去，这里本来也不属于我们。”

　　肖乾将吴良推开看着这个兄弟，他一脸不可思议的模样：“真的假的？你真能放开这里的一切？”对于肖乾来说这里就好像是玩一个经营类游戏似的，在最困难的时候都熬过来了，现在正应该爽一爽的时候，却告诉你要删号不玩了？这对于一个玩家怎么能接受的了？

　　“那也不能把这么大的担子都放在你肩上啊？”吴良开了个玩笑：“你看你头发都白了。”

　　“去死吧！”肖乾锤了吴良一下：“你看看，你一趟带了这么多女人回来，脸都白了……”

　　从圣徒域返回的众人受到了曙光城的热情欢迎，虽然吴良嘴上说已经放开了，但是他的内心深处真的甘心么？


第二章 密谋策反

　　“这位是我们曙光城的城主了。”肖乾对着一个斜靠在椅子上，看到吴良仍然没有起身的一只类人猿说道：“如果你有什么事情就找他谈吧，这里的事情我做不了主！”

　　同时肖乾又对着吴良说道：“这个就是自称从圣域来的使者，叫马西米，虽然说是从圣域来的，但是一点礼节都不懂，你问问吧，如果是假的就推出去宰了！”

　　肖乾这番话说的相当的不客气，显然这几天他早就受够了这个马西米的气，只是因为吴良不在肖乾也不好发作。而吴良则朝着那个翘着二郎腿的类人猿看过去，这个家伙肤色倒是很白皙，毛发也没有像是普通猿人那么重，充其量是个毛发比较重的人类，而且还是白化病患者，与那个芒克倒是有一点点相似。

　　因为在卡里纳部落见过一个外表光鲜但是脑子一团狗屎的圣使，所以这个词在吴良心中的印象并不怎么样。果不其然，这次来的这个使者也不怎么样，看到了堂堂的一个城主竟然连站起来的意思都没有，那种居高临下的傲气让吴良十分不爽。要不是身后立着一排亮银盔甲白色风衣的猿族战士，那是正宗的圣战士标志的话，吴良早就把这个马西米拎起来从窗户扔出去了。

　　肖乾本来拔腿就要离开的，可是腿刚刚迈出一步却又停下了，他转过身对着吴良，似乎想要看一场好戏，而吴良却也没有直接朝着那个马西米迎过去，而是大摇大摆的走上了里面的台子，坐在自己的城主宝座上。

　　此刻的议事厅除了吴良、肖乾和这些圣域来的人之外，原本曙光城的一干首领可都在另一侧等着呢，此刻众人自然是各有打算，有些人真的为即将进入圣域、成为守护圣灵的圣战士而感到兴奋，不过有些人则是皱着眉头，似乎在为将来担心；还有的人根本就不鸟什么圣域，侧着身子一直正对着吴良，将膀子面对着马西米，表示了极大的不屑和不满。

　　“饿了！”吴良率先说的竟然是让人准备食物，此刻跟着吴良回来的除了王权之外，其余的都被安顿在曙光城中心的住宅区，而王权正在看着吴良偷笑呢，他肯定是在等着看好戏。

　　从艾堪萨部落俘虏来的隆地罗，也是当初吴良攻破艾堪萨部落的时候，曾经作为内应后来又骗得艾德杰和艾萨斯内斗的功臣，他看到整个大厅里鸟无声息，于是大声喊道：“耳朵都聋了么？城主大人要食物和水！你们还不赶快去准备？”隆地罗对着那些侍卫大声的喊道，而那几个猿人才反应过来，迅速的跑出去准备东西了。

　　“不要大声喧哗！”青山皱着眉头小声呵斥了一句：“圣使大人还在这里，不要这么无礼！”青山是当初猿族盟军的一支——琉萨斯部落的，后来琉萨斯部落被科迪族偷袭，整个族人全部被杀，只剩下青山为首的十二个猿人战士，后来吴良看青山颇有统御力，于是将他提拔了起来，手下带着的都是从圣徒域投靠过来的人，还有一部分艾堪萨部落的奴隶，有些原本是圣徒域的，当时也给这个青山统领了。

　　“什么圣使？”隆地罗白了青山一眼：“是敌是友还不知道呢！到底怎么样，也得谈完了再说！”显然这个隆地罗秉承了傀儡域的好恶，坚决和圣域站在对立面，无论是依附在科迪族之下，还是进入了曙光城，总之他们对圣域是没有什么好感。

　　看着那两个首领即将吵起来，曙光城的内政官奥斯古咳嗽了一声：“行了，长老都已经回来了，你们还争个什么劲儿？一切等长老决定就好了！”

　　吴良点点头，虽然这几个人平时就喜欢争论，但是今天的意义却完全不同：隆地罗已经表示出自己的意见，那就是以吴良为重，什么狗屁圣域让他去死吧！

　　不过青山却也代表了一部分人的心思，他们虽然曾经被昏庸的圣使害的丢弃家园，但是他们对于圣域还是无比向往的，如果圣域派来的还是之前的那个圣使，没准青山第一个就能下手撕碎了那家伙，不过现在青山却不会那么做，因为这个圣使代表的是他们心中的圣灵是一种精神的象征，即便是他傲慢、无礼，但那都被当做是圣灵高高在上表现。

　　至于奥斯古则完全是和事老，他应该不会有太多的意见，即便是有也不会表现出来，最让吴良担心的就是前哨站的那些人，现在他们没有完全表现出来是支持吴良还是圣域，在青山和隆地罗争吵的时候他们也没有发表意见，恐怕他们心里还是有一个衡量的。而这部分人并不是少数，除了以前傀儡域的绝对顽固派之外，恐怕绝大多数人都有这种想法，而左右他们最后做决定的，恐怕还是吴良的表现。

　　吴良看到这里心里已经有了计较，而不多时水果和烤肉已经端了上来，吴良像是没看到那个马西米似的，将王权和肖乾招呼到身边，竟然自顾自的吃了起来，而且还互相敬酒弄得场面挺热闹的。肖乾和王权本来就是想要看热闹，既然吴良不怕事儿大，他们也乐于配合。

　　马西米本来是一副高傲的模样，而且听到有人为自己争辩还得意洋洋，那意思是：怎么样？就算是你的人，也要站在我的这边！不过没想到吴良竟然根本就没理他，自己在那里high起来了。

　　“大胆！”马西米身后的一个圣战士终于吼了起来：“竟然敢对我们的圣使如此无礼！”

　　吴良本来正在咬着一块肉，当他听到有人叫唤起来，吴良将肉吐了出来朝着那个圣战士看过去：“谁在那里乱吵乱叫？”

　　“是我！怎么的？”那个圣战士向前迈了一步，而马西米则回头看了一眼那个圣战士，并且赞许般的点了点头，那个圣战士似乎受到了鼓舞似的，将胸脯挺得更高，而他的头都差点没仰到脖子后面去了。

　　“你叫什么？”吴良拿着麻布擦手，而圣战士则轻蔑的哼了一声：“你算是个什么东西？也配问我的名字？”

　　圣战士这句话一说出口，在场的曙光城猿人都惊了，隆地罗登时就回骂了起来，而前哨站来的那些猿人也纷纷指责这个圣战士出言不逊，即便是圣域在他们心中高高在上，但是吴良也是猿族的救世主，怎么可以如此的对吴良不尊敬呢？

　　不过让在场所有人都表示更加惊讶的是，那个刚才还狂妄无比的圣战士，他的脑袋竟然噗的一声炸开了！面颊上的大洞可以看到这个家伙脑袋里的脑浆还在翻滚着，而银色的头盔后面也开了一个洞，整个盔甲上溅的都是鲜红色的血。

　　这个战士原本就昂首挺胸有些后仰，此刻更是重重的扑通一声摔在地上，死相极其恐怖触目惊心，整个大厅里陡然安静下来，每个人似乎连自己的心跳声都能听得到。

　　“这块肉有点老了，怎么嚼都嚼不烂。”吴良又把刚才吐掉的那块肉扔在嘴里，他砸吧砸吧的似乎在专心对付着这块肉，可是除了圣域来的人之外，所有人都知道刚才那手是吴良的拿手绝活——空气弹！

　　青山的嘴巴张了张嘴，但是最终还是忍住没有开口，他艰难的咽下了唾沫，而此刻马西米的目光正好向他扫来……

　　“大胆！”马西米尖声叫道：“你竟然敢对圣使不敬，并且谋害圣战士？”这家伙终于还是开口了。

　　“恩，确实是挺大胆的。”吴良终于是嚼不动那块肉，于是用力的将它咽下了肚子：“竟然敢跟我大呼小叫的，还口出不逊……这种人是不是也该宰了？”吴良后一句话虽然看似是对王权和肖乾说的，但是其中威胁的意味很重，显然主要目标是马西米。

　　同时吴良渐渐的抬起了右手，而食指正对着马西米的头部，刚才吴良就是这么一抬手，那个圣战士的脑袋就爆开了，所以其余的圣战士一看到吴良抬起手，纷纷拔出武器挡在马西米面前，而在场的曙光城人众看到这些圣战士竟然动武器了，一半人也纷纷拔出武器与其对峙，而青山则迅速跑出来大声叫道：“城主，不要啊，他是圣域派来的圣使，不能伤了他啊！”

　　“你给我滚下去！”吴良从来没有对下面的人如此严厉，不过在如此关键的时刻，吴良怎么可能退缩呢？

　　“在我的地盘，在我的城池里，竟然对我如此的不尊重，难道这种人我杀不得？”吴良大声的叱问着青山，而青山脸色忽明忽暗不知道是否在想着若何劝说吴良。

　　“你的地盘？”马西米却是好胆色：“只要在猿族这片土地，那都是属于我们圣域，属于自然圣灵的！你竟然说这里属于你？真是大逆不道！”

　　同时马西米朝着旁边曙光城的猿人们喊道：“我早就跟你们说过了，非我族人其心必异！这些外来的家伙都是狼子野心，他们早就把这里看成是自己的领地，将你们看作是他们的奴隶了！你们还不赶快觉悟？”

　　妈了个巴子的，竟然趁老子不在给我玩分化、策反？吴良和肖乾对视了一眼，而肖乾轻轻叹了口气：“我总不能天天跟着他吧？”

　　“好！”吴良陡然站起来对着马西米说道：“你是不是觉得你很能说会道？觉得凭你一张嘴就能让整个曙光城背叛我跟着你走？”

　　吴良轻蔑的哼了一声：“我倒要看看，这里的人，有谁现在已经被他拉拢了？”吴良的目光朝下面的猿人扫去，除了隆地罗少数人之外，其余的人竟然都纷纷的低下了头，甚至连前哨站的几个首领脸色都有些尴尬，显然是和马西米接触过，而且还有了某些念头。

　　罢了……吴良在这一刻突然下了一个决定，而这个狂妄的马西米也激发了吴良内心深处的一些东西……


第三章 挡我者死

　　“你说这是你的领地？”吴良问道，而马西米理所当然的点头说道：“那是当然，这是猿人的土地，请问你是从哪里来的？”

　　“真是可笑啊！”吴良还真的大笑了两声：“我只知道这块地盘以前可是叫做傀儡域，我怎么不知道傀儡域是归你们圣域统属的？”吴良倒不是强词夺理，在科迪族来到这个星球的时候，猿族内部就已经分化了，而那些不服从猿族圣域统属的种族则聚集在这块贫瘠、但却矿产丰富的地盘，他们比起圣域反而要对科迪族要亲近一些。

　　“这里是老子从傀儡域那些部族手里抢过来的！”吴良大声说道：“我先合并了萨马奇部落，然后又和米叶萨部落联合灭了艾堪萨，打灭了十路联军的攻击，和这里的最强势力苏拉旺抗衡到现在！”

　　吴良环视了一下站在面前的那些猿人，眼神威严而霸道，不少猿人通过吴良的话不由得想起当时曙光城建立过程的艰辛，一支外来的势力能够在这里立足，而且还能和这里的老大掰掰手腕，对于吴良来说已经是很难得了，而对于那些猿人来说更是天方夜谭，否则卡里安也不会当初如此低估曙光城，主要就是一切都是如此的匪夷所思。

　　“我不说我做了多少好事，但是这里面有多少人是我从科迪族的嘴里抢回来的？有多少人不久前还是受人欺压的奴隶，现在却过上安定舒适的生活？有多少人的孩子、家人在我的曙光城庇护下不用再受科迪族的威胁和压迫？”吴良每发出一个问题，就有一部分人低下了头，确实，如果不是吴良来到这里的话，那么有些人的命运一辈子都要住在奴隶的窝棚区做苦力，拼死累活一天还吃不饱肚子；如果不是吴良的话，有些人早就在科迪族的屡次袭击中丧生了，而在科迪族面前死就意味着生吞活剥。

　　“当你们受到危险的时候，被敌人攻击的时候，你们所信奉的圣灵在哪里？你们所敬仰的圣域在哪里？这个恬不知耻，在这里跟我大呼小叫的人在哪里？”吴良一指那个马西米：“当你们饥寒交迫，不知道什么时候就会作为别人的棋子、任人摆布生死无依的时候，这些人又在哪里？”

　　“你看看那些衣着光鲜的人啊！他们身负着多神圣、多么荣耀的名字——圣战士，但是他们为你们做了什么？他们为了你们和你们的家人付出过什么？”吴良的语气愈发严厉，而他的语调也愈来愈高，一股难以表达的怨恨之气油然而生，那种即将爆发的怒火，在场的每个人都已经感受到了。

　　肖乾和王权打了个眼色，王权轻轻摇了摇头，而肖乾却点点头，两个人似乎已经心领神会，而吴良却仍然不罢休，他高声叱问着下面原本的属下：“十几个不知道从哪里来，你们在危险、在贫困、在生死存亡关头都不曾出现的人，在我们即将触碰到胜利果实的时候到来了，你们竟然还要如此袒护他们？可以坐视他们对我的侮辱？还要阻止我杀死他们？”

　　吴良的目光从那些首领的脸上一一扫过，而那些人则一个个低下头去，不敢与吴良目光触碰，除了之前一直都明确站在吴良这边的隆地罗等少数几个人，他们微微的摇着头，用炙热的眼神注视着吴良，似乎已经猜到吴良下面要说什么话了。

　　“确实，我并不属于这个世界，我也不知道为什么老泰格会称我为救世主！”吴良用手用力的锤了两下胸脯：“但是既然他信任我，我也不想辜负他的信任，更加不想辜负这三个字！我一直在朝着结束这场战争努力，但是现在……”

　　吴良摇了摇头：“我现在才发现，我好像做错了，我一直保护、一直用性命为他们战斗的人，竟然会因为几个不相干的人就要背叛我？”

　　“不，长老！”隆地罗包括当时从艾坎萨救出来的一些奴隶，比如阿大他们噗通一声齐齐的跪在地上，隆地罗大声乞求道：“不要这样，我们是一直忠于你的！我们从来都没想过要投靠什么该死的圣域！那些都是道貌岸然的假圣人，正如您所说，在我们悲痛、饥饿、面临死亡时候，他们并没有来解救我们！只有您，您才是我们猿族的救世主……”阿大则铛铛的用脑袋撞击着地板，他是如此的聪明，当初吴良就很看重他，所以阿大自然知道吴良之前说的那些话是什么意思。

　　所以阿大虽然没有说话，却用实际行动来表明自己的心意。

　　不过所有的这一切似乎都无法改变吴良的心意了，他甩了甩手：“我已经很累了，不想再将这么重的担子扛在肩上了，既然你们都想并入到圣域，而且这也是你们一生的信仰，我总不能阻拦你们。”随着吴良说这番话，隆地罗不断的摇着头，而阿大等几个首领则加快了磕头的速度，但是吴良却回头看了一眼肖乾和王权。

　　“走吧，收拾一下，我们准备回家！”吴良说这句话的时候，胸中的怨气竟然突然就消散了，就像之前慕容楠曾经跟他说过的一样，大不了就把这里的一切都舍下离开，反正他们也不属于这个世界，又何必为了一群不相干的人、为了一个完全无关的种族豁出性命呢？要知道吴良之前可是和整个科迪族与整个幸存者联盟对抗，他其实相当的势单力孤，根本就没有那么多的能量去对抗这么庞大的势力。

　　所以在决定的一霎那，吴良非但没有不舍，相反还觉得一下子轻松了起来。

　　吴良并没有做样子，而王权和肖乾本来以为他要做做样子的，所以听了吴良的呼喊并没有迈动脚步，因为他俩看到下面的首领们有些不安的，特别是不少从开始就跟随着吴良的人，一个个都跪倒在地上似乎要说着什么！

　　不过吴良却回头瞪了他俩一眼，低声吼道：“怎么的？你们还没有待够么？难道你们还准备晚上睡觉的时候，被人摘了脑袋？”

　　吴良瞥了一眼下面的那些猿人们：“我绝对不放心住在一群心怀鬼胎，随时都可能背叛我的人中间！我的命可以交给兄弟，却绝对不会交给那些三心二意的人！”

　　说着吴良迈大步就往外走，而王权和肖乾再次对视一眼，他们终于看出了吴良的决绝，王权自然是无所谓的样子，而肖乾更是拍了拍胸脯，其实最近的一段时间真的把肖乾累坏了，既要担心吴良他们的安全，而且还要提防苏拉旺部落的卷土重来，这几天又被这些圣使弄得焦头烂额，现在无事一身轻，回到地球还是大少爷的生活，而且这么多的历练让肖乾也成熟了不少，起码走到大马路上属于横晃的主，谁还敢跟老子抢女人？

　　“长老，你不能走啊！”奥斯古其实最能理解吴良的苦心，因为他以前是跟着萨马奇的，那个首领除了个人的喜好之外，根本就不管下面人的死活，甚至能够为了一点点资源就舍去若干的人命。虽然曙光城连续的战斗也会有所伤亡，但那都是吴良为了部落更稳固的生存下去而战，并且吴良身先士卒多次深入敌后，能够以最小的代价获取最大的胜利，这期间虽然看起来容易，但是只有比较才知道里面的艰难。

　　奥斯古完全趴在地上拉着吴良的脚，可是马西米却尖声叫道：“说的真是好听，原来是个胆小鬼！你杀了我们的圣战士，难道就想一走了之么？”他的话音未落，原本挡在马西米身前的其他圣战士呈弧形将吴良包围在中间，而隆地罗咆哮着朝着距离吴良最近的圣战士扑了过去，阿大也几近疯狂似的拔刀向距离他最近的圣战士砍去，不过吴良却一把拦住了隆地罗，而肖乾和王权一左一右将身体已经扑起来的阿大拉了回来。

　　“胆敢挑衅我们圣域的，杀无赦！”马西米挥了挥手，那些圣战士纷纷挥动兵器就要扑上来，可是吴良却暴吼一声：“谁敢动手？”一股暴虐之气在他身边突然迸发，一团气流在吴良身边向四周扩散，那些圣战士倒是被那股气流吹得立足未稳连续退了两三步。

　　“现在这里还是我的！”吴良大吼一声：“我看看谁敢动手？”

　　一个圣战士根本就不信邪般朝着吴良扑过来，吴良向前迈出一步，一拳打在那个猿人战士的胸口，只听到砰的一声闷响，那战士的银亮胸甲竟然被吴良随手一击打透了，不但如此吴良的右臂从对方的后背穿了出来，这平平无奇的一拳竟然将一个全副武装的圣战士打了个对穿！

　　“等我走了，你们是生是死我不管！”吴良的左手将那个圣战士缓缓推开，而那个家伙早就死的绝了，脸上还带着一丝不可思议的表情，因为这一拳实在是太快了，甚至连那个圣战士都没感觉到痛苦。

　　吴良这一手威慑全场！而肖乾则冷哼一声：“如果谁敢打我们的主意……”他右手一挥，那具尸体竟然迅速的凝结成冰，肖乾一脚踢过去，咔嚓脆响之后冰块碎裂，而王权也不甘示弱，一团火烧过去，只是那些碎块燃烧起来，其他的地方却完好无损，转眼烈火熄灭之后，刚才那个战士连一点渣都没剩，甚至连盔甲都烧化了。

　　“挡我者，死！”吴良率先离开了议事厅，而王权和肖乾随之离去，阿大大叫一声喷出一口血倒在地上，隆地罗则嚎啕大哭，悲呼：“猿族就要灭亡了，我们没希望了……”整个议事厅笼罩在一片阴云之中……


第四章 誓死追随

　　当得知了要回去的消息，几乎所有人都没有表现出太多的惊讶，当然兰缪更是举双手双脚赞成，虽然他被联盟审判为死罪，但那也是因为女儿的关系，兰缪可不想在余生里还要跟联盟作对，因为兰缪深知这个联盟的水有多深。

　　虽然吴良是一城之主，但是却实在是一穷二白，连点值钱的东西都没有，唯一能够拿得出手的就是在艾丁格缴获的诸神武装，而且还算是吴良自带的‘嫁妆’，所以基本上不用怎么收拾就可以离开了。

　　至于吴良要带走的人，除了慕容楠和那些来自幸存者联盟的人之外，还有伍凌儿和那些机器人，现在毁灭已经死了，那么吴良可以放心大胆的安置这些人，并且他也不信还有谁敢来滋扰自己，想到今后无比惬意的生活，吴良心底就是一阵的舒坦。回去总比在这里还要考虑那么多事情要好得多，而且傀儡域如何统一、科迪族如何剿灭、联盟的军队如何瓦解，特别是当吴良知道刘珊珊很可能是科迪族三大女王之一之后，对于对抗科迪族吴良就没有那么大的兴趣了。

　　正当吴良准备离开的时候，却发现卡里安站在自己面前。

　　“先别说话！”卡里安举手示意道：“我不是来当说客的，而且我也是外人，刚刚到这里不是么？”卡里安微笑着，显得非常轻松：“说实话，我真的很佩服你能够把这里搞得这么大，我也是一个长老，知道这里面一定要付出很多东西，但是我也是一个猿族，知道圣域……”卡里安突然停住了，他摇摇头：“抱歉，我不是来当说客的，我真正的目的是……”

　　“什么？”吴良一脸的诧异：“你要跟我走？”

　　“是啊，这有什么的？”卡里安双手摊开：“要知道，我可是跟你来的，你们那个世界我们也去过，除了比我们这里热一点、空气差一点之外，也都差不多，反正你不能把我们扔在这里，我们对于这个地方一无所知啊！”卡里安摆明是赖上吴良了，而对此吴良也有点纳闷。

　　“你们不是也很崇敬圣域么？他们来吸纳你，应该很高兴才对啊？”吴良提出了问题。

　　不过卡里安却告诉吴良，当初听到圣域的人来，他确实很高兴，因为卡里安以为圣域是派人来谈合作的事情。这样就说明曙光城在圣域也占有一席之地，并且两边是合作关系的话，可以增强彼此的实力，毕竟曙光城也有近在眼前的麻烦，就是需要第一时间消灭苏拉旺。

　　不过当卡里安来到曙光城时却发现，那个圣使马西米并不是来谈合作，而是想直接吞并曙光城，将这里作为自己扎根在傀儡域的一个要塞！最让卡里安感到无法容忍的是，那个马西米还采用了最下做的离间和挖角，这对于一个部落的长老来说有切肤之痛。

　　“堂堂的圣域，竟然也会做如此下流可耻的事情！”卡里安苦笑道：“我还以为上次圣域失策，派来一个草包，没想到这次又来了一个卑鄙的小人，如此想来那个圣域里也没有什么好人了，一个两个都是这样，真不知道我们心驰神往的圣域，在这一百多年内腐朽成了什么样子！”

　　卡里安是个脑筋很灵活的人，他当时如此尊敬圣域，还私下里赞助了吴良不少物资，所以现在在认清了现状之后，卡里安当下就决定带着所有残余的部族投奔吴良，他觉得与其在这里等着被人瓜分瓦解，还不如跟着吴良走了，因为吴良走后卡里安迟早要被人架空，就像是这个曙光城似的，他的卡里纳部落也会迅速消失的。

　　“所以我并不可怜那些家伙！”卡里安说道：“竟然生了背叛之心，都该死！”卡里安说的斩钉截铁，因为他可以感同身受。

　　对于这些高大的猿人，吴良倒是有些顾虑，主要就是如何安置的问题，这些猿人们实在是太扎眼了，即便是晚上出来恐怕也容易被发现引起恐慌。

　　不过卡里安毕竟对自己有恩，在当初前哨站最困难、最需要帮助的时候，就是这个长老不顾危险偷偷的赞助了吴良不少物资，这也成了吴良后来发家的资本，这点吴良是绝对不能忘记的。

　　“毕竟是两个世界！”吴良再三确认：“你真的确定不会后悔？你这一走，可就相当于宣布脱离圣域的控制，想要回来可就没那么容易了！”

　　卡里安摇头苦笑：“进了圣域还不是去送死？我已经一把年纪了，还想多活两年，在哪里活着不是活？你就让我跟你一起走吧！”

　　吴良看着如此认真的卡里安，他还能说不么？而卡里纳部落这一路跟过来的还剩下五十六个战士，其中雌性猿人十二个，暂时能够保证这个种族的繁衍。

　　当卡里安满怀欣喜的离开的时候，吴良不由得对着身后的人苦笑道：“看来我们即便是回去还是要有很多事情要做啊！”不过肖乾却表示反正他最近也忙的习惯了，不在乎回去再操劳几天。

　　正当吴良他们准备走出居住区的时候，突然有十几条黑影冲到面前，然后齐刷刷的跪倒在地上，吴良开始还以为是谁要偷袭，可是看清楚了却发现竟然是隆地罗和阿大等人！

　　“长老！”隆地罗率先开口：“我们的命是您救的，我们这辈子就跟定您了！求求您也带我们走吧！”隆地罗一边说，他身后的那些猿人一边磕头，吴良其实很是喜欢这些猿人，因为刚才只有他们才是真正支撑自己的，但是因为进入曙光城比较晚，而且之前的身份比较低微，所以即便是吴良给他们安排了要职，却一直都没有发展起来。

　　“赶快给我起来！”吴良大吼一声：“猿族都是钢铁汉子，你们现在像是什么？而且我不是你们的父母，不值得你们跪拜！”

　　不过阿大却从身后掏出一样东西，那玩意圆滚滚的扔在地上发出一阵光朗朗的响声还打着转，等到停下吴良才看到竟然是一个人头！一个带着银色头盔的猿人的脑袋！那表情狰狞而恐怖，应该是死前遭到了什么惊吓。

　　“我们宰了一个圣战士，如果您不带我们走的话，我们也活不成！”阿大的话让吴良一惊，没想到这些家伙还会立投名状。

　　“告诉我，是谁教给你们的？”吴良问道。

　　阿大抬起头看着吴良，他的双眼充满了真诚和期盼：“是我自己想出来的，反正我们是长老的人，你救了我们的命，我们这条命就是你的！你要是不要我们，我们就死！”

　　不得不说阿大的心思确实很细腻，而且这一手立刻就博得了吴良的好感，因为他是绝对不可能坐视这些猿人就这样死掉的，所以吴良点点头，算是答应了隆地罗和阿大他们的要求，而这十几个猿人竟然喜极而泣，吴良很少看到猿人会哭，特别是雄性战士，不过看着这一张张带着密密麻麻皱纹的脸上泪水四溢，吴良心中也有些酸楚，不过有些时候没有失去就不知道珍惜，曙光城里七成以上的人只是为了活着，他们可能还感受不到吴良的个人魅力，不过这却是个好机会，这是一个让这些猿人认清现实的机会。

　　铛！又一个圆滚滚的东西不知道从哪里飞出来，然后落在地上发出一连串的金属响声，一个声音从一侧的头顶传来：“那你也把我们风部带走吧？否则我们也活不下去了……”

　　吴良甚至不用去看就知道，说话的人就是飒风！自从当时他和飒风并肩作战对抗黑捷兽的时候，飒风就认定吴良救世主的身份，曾经多少次部落遇到危机的时候，飒风是全力以赴的支持着吴良，那是一种近乎于偏执的信念，所以相对于前哨站的其他首领，吴良更加信任这个雌性的猿人，否则不可能将充能枪交给飒风，让她负责整个部落的安全防御和远程部队。

　　那个被砍掉的脑袋在地上咕噜噜的滚着，而且还溅出一路的血水，显然这个头比较‘新鲜’，也说明这是飒风之前不久动手杀掉的，不过同阿大一样，这个猿人也是个圣战士，不过他的脸上却带着一种类似于淫笑的表情，好像死前正想向飒风调情来着。

　　“我们风部一共三十二人。”飒风补充了一句：“大多都是以前在前哨站就跟过来的，姐妹们都很佩服你的能力，而且还有两个妹妹舍不得你的兄弟……”飒风说到这里看了一眼肖乾，而肖乾则有些尴尬，他当初在前哨站的时候跟两个类人猿美女有点瓜葛，没想到人家竟然就此认定了肖乾，看来有的时候艳福太多并不是什么好事，就像现在田宁正用力猛掐肖乾后背上的肉似的。

　　反正虱子多了不咬，既然接收了卡里纳部落、留下了隆地罗等人，那么飒风要跟着就跟着吧，总不能让她背负杀死圣战士的罪名吧？

　　不过如果一个两个都这么来的话，那么圣战士有多少个也不够杀啊？如果大家想要跟着吴良就杀一个人的话，那么恐怕连马西米也难逃一死。

　　但是现实往往就这么残酷，即便吴良还在意淫，但是从他们在内城出来，走到第三道外城的时候，再没有人来立投名状了，不过当来到最后一道城门的时候，吴良却看到原来前哨站的旧部都站在城门两侧，而且米叶萨部落的长老米卢斯和少帅米当斯竟然也闻讯赶来了！

　　“这是在给我送行，还是想要拦住我，不让我活着离开？”吴良看到城门的另外一边，正站着那个使者马西米，他身后还有八九个圣战士，看数量确实没有之前那么多了。能够将这些圣战士从大队中调出并且杀死，看来阿大是废了不少心思，不像飒风那样勾勾手指就行了。


第五章 无法回头

　　“我的老朋友！”米卢斯率先走了过来，而米当斯紧随其后，当米卢斯站在吴良面前的时候，他伸开双臂竟然给吴良来了个拥抱，要知道猿人的身体要比吴良宽大很多，这么一抱几乎将吴良完全挡住了。

　　“你真的要走么？”米卢斯小声问道，而他的话只有吴良才能听到。

　　“如果换成是你呢？”吴良反问，米卢斯没有丝毫的犹豫，告诉吴良他会杀光所有的背叛者，哪怕他们只是有过这种念头闪过。不过米叶萨不同于曙光城，他们本来就拿圣域当做狗屁，自然也不会有人被什么圣使说服。

　　“你是个值得尊敬的领袖，当然，我们曾经也是敌人。”米卢斯颇为感慨，其实当他听到曙光城有变故的时候，就立刻动手赶往这里，不过当来到曙光城的时候却发现吴良已经回来了，而且还做出了要离开的决定，所以米卢斯才留在这里准备和吴良说几句话。

　　吴良当然也知道对方的用意，这是个值得信赖的盟友，虽然有的时候还有些不冷静，但是在作战的时候，吴良可以放心的将后背交给他们，多少次曙光城生死关头，也是米叶萨部落给他们作为最后一道屏障，所以这两个集团之间的感情，要比普通人想想的更加深厚。

　　“虽然有些遗憾，我可能看不到猿族统一，赶走科迪族的那一天了。”米卢斯苦笑道：“不过还是要感谢你，起码傀儡域已经统一了，我们今后也可以放心的生活下去，不用再参与到什么战争当中。”

　　米卢斯说这话吴良顿感诧异，下一刻他抬起头看着这个猿人：“苏拉旺要吞并你们？”

　　“不是吞并，是联合。”米卢斯说苏拉旺其实在吴良离开之后，苏拉达就认定吴良已经死掉了，所以派人到米叶萨部落，说服米卢斯投降。

　　其实相对于艾堪萨而言，苏拉旺还是很有人性化的，只要你对他宣誓效忠，并不一定要融入到苏拉旺的部落里去，一切都可以维持现状，但是在苏拉旺遇到战争的时候，你必须要倾全力派兵协助，否则苏拉旺如何能够支撑起那么大的一支军队？其实这种更像是宗主和附属国的关系，而米卢斯没有明确答复，因为他不知道曙光城这里的具体情况，但是现在吴良要走，曙光城易主，那么米卢斯就势必要投向苏拉旺，而傀儡域的最后一战，也就是统一一战，大概就是苏拉旺挑战圣域统领的曙光城了。

　　“没有了你，曙光城没有一点希望！”米卢斯终于放开了吴良，与他互相注视并且故意提高声音：“只可惜了你啊，当初为了全城的军民，舍弃自己的性命进入苏拉旺任凭宰割，现在却受到这种对待……”

　　“米叶萨部落的战士们听令！”米卢斯大声喊道，而他带来的二十多人则同时大吼了一声。

　　“从现在，从这一刻起！”米卢斯拔出宝剑点着脚下的土地：“米叶萨部落，和曙光城的联盟关系彻底解除！即便是一方遇到危险，另一方也不再提供援助！”米叶萨部落的战士们再次高呼着，而米当斯则一脸的无奈，其实米卢斯在认识吴良以前还是个任人摆布的纨绔子弟，但是后来通过和吴良并肩作战，米当斯不但学会了如何坚强，如何战斗，而且还逐步获取了米叶萨部落众将士的心，他也逐渐的成为一个部落合格的继承人，这一切虽然不能完全归功于吴良，却也有着直接的关系。

　　而曙光城这边则是一个个脸色大变，本来米叶萨还是他们最强有力的后援，但是没想到米卢斯竟然当众宣布解除同盟，这不是使得曙光城更加孤立无援么？

　　不过马西米在那边却发出一声呲笑，而且他的用意很明显：难道圣域还需要一个小部落作为盟友么？他显然不清楚曙光城和米叶萨联盟的重大意义。

　　“朋友，谢谢！”米当斯伸出了手，这是他从吴良这里学来的礼仪习惯，而吴良也伸手跟对方握在一起：“很高兴，你已经可以独当一面了。”

　　“路上小心……”米当斯还是忍不住给吴良来了个拥抱，以前的对头变成如今惺惺相惜的战友，当离别的时候这种难舍之情显得更加浓重。

　　“要走赶快走，在这里惺惺作态什么？”马西米完全没兴趣看这种兄弟间的情谊，而吴良则拍了拍米当斯的后背，两个人分开之后各回各的阵营。

　　“列队！”米当斯大喊一声！而他们带来的那些战士纷纷跑出曙光城的大门，然后分成两排组成了一个很短的通道，并且他们高举着自己的武器冲着天空，这是猿人给予朋友最高级别的送行仪式。

　　吴良朝着后面招了招手，同时率先迈步朝着门外走去，他知道只要踏出这一步，那么曙光城恐怕再和自己没有任何瓜葛！

　　曙光城，再见！

　　吴良根本就没有看那些出来送行的前哨站的首领，虽然他们看到飒风和风部的战士跟着吴良一起离开有些诧异，但是却也没有人询问或者阻拦，或许他们早就知道了这个结果，就在此时有一个圣战士急匆匆的跑到马西米身边，朝着他耳语了几句，马西米一脸的惊讶，接着他恶狠狠的看着吴良，右手有些发颤但是却始终没有说出话来。

　　就在吴良走出了曙光城的时候，突然背后传来一个人的喊声：“不能走，你们谁都不能走！”众人回头去看，竟然是前哨站的长老老泰格，他不知道从哪里听到了消息，颤颤巍巍的拄着拐杖往这边赶，腿脚已经不好使了，但是脚下却一步捣着一步，飒风不忍心看到老泰格如此的辛苦，于是反身走到他身边并且扶住了他。

　　老泰格当初将整个部落交给吴良之后，他就不再怎么出来了，除非是遇到重大的事情，老泰格才会现身对于吴良绝对的支持，以稳固老前哨站首领们的心。

　　而来到曙光城之后的老泰格就更加衰老，也更加少出现在外面，不过此刻老泰格还是接到了消息，只想想这个老人要从内城走这么远来到这里，就知道他的心情有多么迫切了。

　　这个老家伙！马西米低声骂了一句，而老泰格在飒风的搀扶下来到城门口，那些首领上来关切的想要询问一下老泰格的身体状况，可是老泰格却每个人给了一个响亮的耳光！不是这些首领们躲不开，而是他们根本就不敢躲，毕竟他们的成长都是老泰格带起来的，这份感情堪比生身父亲。

　　“你们这些蠢货！”老泰格骂道：“你们就这么想去送死？我真不知道你们现在杵在这里干什么，是为救世主大人送行，还是在推开你们的死神大门？还不如飒风，她看事情比你们透彻的多！”

　　“长老……”天派首领冷天说道：“我们当然也不想让他走……”

　　“滚蛋！”老泰格一下子就被点燃了怒火，他一拐棍过去，冷天猝不及防一下子就被打中了，这次老泰格下了死手，冷天滚在地上痛不欲生，而老泰格却好像没有息怒似的，用拐杖点着地骂道：“我不是你们的长老！我早就跟你们说了，你们今后追随的，只有救世主大人！”

　　吴良叹了口气，他自然知道老泰格的用意，他也知道老泰格的用心，但是在这个时刻一切还能回头么？


第六章 回家了

　　“老泰格。”吴良转过身面对着那个衰老的不成样子的猿人，他的心里颇有感慨：“谢谢你一直以来都这么支持我。”

　　“哦，不！”老泰格慢慢的摇着头：“救世主大人，你不能这样就离开我们，如果你走了，猿族一定会灭亡的！”

　　“对你们自己有点信心。”吴良伸手握住了老泰格满是皱纹的手背，那只手有些冰凉：“其实我已经想明白了，我一个人的力量始终是很小的，只有整个猿族完全统一起来，这样的力量才有机会战胜外敌！”

　　吴良觉得老泰格应该明白自己的话，因为对圣域的崇拜，所以只要圣域肯招纳各个部落的战士到圣域集结，那么这股力量无论是科迪族还是联盟都无法轻视。

　　“如果他们可以的话，那么科迪族早在他们来的时候就已经被消灭了！”老泰格不屑的口气溢于言表，而旁边的马西米则立刻提出了质疑：“你这个老家伙说话注意点……”不过他也只是说了这一句，因为马西米看到吴良侧过头正冷冷的盯着自己，那眼神好像要杀人一样。马西米已经见识过吴良的手段了，他可不想再节外生枝，人家都要走了肯定会毫无顾忌，可不能因为一时的嘴快丢了性命，那样就不值得了。

　　“本来我以前也是这样想。”吴良又重看着老泰格：“但是现在的情况您也看到了，或许归并到圣域是大势所趋，要不然您跟我一起走吧，我带你看看我们的世界是怎么样的。”

　　老泰格摇摇头：“我老了，估计活不了多久了，恐怕都等不到这次战争结束……”老泰格也确实是年纪大了，不过说这番话的时候吴良的心里还是难受了一下，猿人的寿命比人类稍微长一点，但也并不是太多，所以老泰格现在一百二十多岁几乎已经是猿族正常死亡的时间了，这并不是吴良能够控制的。

　　“但是我真的不想见到我的孩子们。”老泰格换了一个词：“那些愚蠢的笨蛋，因为自己的选择所害，亲手把自己推向死亡！”

　　“但是他们也大了，也该自己作出决定了，不是么？”吴良再次向老泰格发出了邀请，毕竟飒风已经决定跟吴良走了，如果老泰格也来的话飒风还能够照顾他。

　　不过老泰格却拒绝了吴良的提议，他说要留在这里看着那些孩子们，既然已经无法挽留吴良，那么老泰格还得在死前尽量保住这些猿人的火种。

　　“救世主大人，您一定会回来的！”老泰格很恳切的说道：“这里也是你的家，您也是属于我们这个星球的！你总有一天会带领着猿族避免灭亡！”

　　对于老泰格的信任吴良真的是无比感激，不过他既然已经要走了，就不能这么婆婆妈妈的了。

　　当吴良率领着大队人马离开了曙光城的时候，吴良回望一眼真的感慨万千，当初为了建造这座部落吴良真的是投入了很多，并且说实话没有感情那是假的，就连肖乾这个一直都嚷嚷着要回家的人，也不断的带着留恋的眼神看着那座他们亲手建立起来的城堡。

　　不过当这些人进入森林之后，每个人的表情都充满了坚毅，他们知道这里的一切从此和自己断绝，能够为猿族做成这样子，吴良已经问心无愧了，如果圣域真的能够带领猿族走向胜利的话，或许有人会记得吴良的一份功绩：将圣徒域的火种保留到傀儡域，而且统一了半个傀儡域的土地。

　　当小乙和芒克出现在众人面前的时候，很明显的看出芒克的脸上挂着不高兴的表情，不过小乙却苦笑着安慰他说：“你说这能怪吴良么？曙光城的情况你不是也看到了，而且我们还看到了更多的东西，如果吴良坚持不走的话，这里面肯定会有人横死的，那个时候吴良还是要走！”显然这两个神之代言人通过自己的能力，看到了很多吴良都不知道的事情，吴良一听就明白他们的话了，只是不知道曙光城里到底谁参与了这次阴谋。

　　但是也无所谓了，既然已经离开，那么不知道也好，省得还要心存怀恨。

　　“所以能够在没有损失、没有悲伤和遗憾的时候抽身。”小乙这次倒是对吴良颇为赞许：“我觉得吴良见事还是很明白的，总不能和圣域直接翻脸，这样即便是吴良不走曙光城也得立刻分裂陷入战争。”

　　“我不是生吴良的气，而是我的那些同胞！”芒克骂道：“都什么时候了，思维还这么愚钝，不想着怎么共同抵抗敌人，总是在背地里使用这种粗俗的阴谋诡计有什么用？”

　　小乙长叹了一声：“算了，我们几个星球都是毁灭发生时，看来这次的末日是无法阻止咯。”

　　芒克也摇摇头：“总是觉得不甘心，明明我们距离胜利只差一线之遥，可是……”

　　“别废话了，走吧！”小乙口中振振有词，在他面前突然出现了一个碗口大的黑洞，随着那个黑洞不停的旋转，体积也飞速的增长着，很快就形成了一道时空隧道。

　　因为卡里纳部落的人都使用过空间隧道，所以他们对此还是很适应的，只是飒风和风部的雌性战士，她们从来都不知道世界上还有能够任意穿梭空间的大门，当时吴良说回到自己的国家去，飒风也以为即便是远也应该在这个星球上，却没想到吴良指的是另外一个空间。

　　“决定了么？如果这次走了，或许永远都回不来了？”吴良看到了飒风的犹豫，于是询问了一句，不过飒风却点点头，拔脚便迈了进去，身体随即隐没在这时空隧道里，而她所统帅的风部战士也一个接一个的走了进去。

　　当最后只剩下吴良、小乙和芒克的时候，吴良冲他们摆了摆手：“走吧，我请你们喝酒！”

　　不过芒克却拒绝了吴良的邀请，并且说他想留下看看后续的发展。

　　“这并不是‘过去’和‘历史’，一切都在朝着某个方向发展着。”芒克看了一眼小乙：“我必须关注着这里，看看我们的星球到底会怎么样！必要的时候即便是不能出手，我也得尝试一次了。”

　　“是啊！”小乙也叹了口气说道：“虽然能够预感到未来，但是我也要回到赛斯特星球去，现在我们的人民应该还在和智能机器人战斗，必须要做点什么，否则我们的星球真的会灭亡！”

　　看到这两个人主意已定，吴良也不多说什么，吴良张开双臂对着芒克示意了一下，而芒克则走上来给了吴良一个拥抱：“我会想念你的，这段经历很不错。”

　　而小乙却连连摆手：“算了，你知道每个人的身上都带有上亿的细菌，我可不想把我的身上弄上那种东西，我对小的生物有些敏感。”

　　“好了，伙计们，后会有期！”吴良迈步踏进了时空隧道，因为已经无数次的穿越这个隧道，所以整个过程吴良就像是享受一次旅程一样，没有丝毫的担心和恐惧，而且这个时间并不长，大概只有三四秒钟，当眼前再次一亮的时候吴良发现自己已经回到了王权的试验所，看来这个时空隧道确实比混沌系能量的穿越空间投放地点准确一些。

　　“真是个熟悉的让人陌生的地方！”王权骂了一句：“真他妈的没想到，我还能回来！”这里曾经被林永浩的手下破坏过，但是后来因为吴良和对方有过协议，所以林永浩派人又将这里重新弄了一下，所以即便是王权对于这里很熟悉，但是很多地方却又显得十分陌生。

　　王权说要去找几瓶酒喝喝，并且直接当起了甩手掌柜，而陈牧燃本来也想跟去的，可是却被王权一脚踹了回来！吴良虽然没说话，但是却知道王权想要干什么，虽然他的那间小屋里已经没有了王权爱人的照片，但是却也充满了回忆，王权这个老家伙似乎还有些感性。

　　“真是不可思议！”兰缪则对之前的时空旅程充满了惊叹，他问吴良那两个人到底是谁，为什么空间技术如此的好，即便是联盟打开过空间门，但是不但需要消耗的时间更长，也容易被空间的乱流侵扰，对于穿越者随时伴有极度的危险。可是刚才踏入时空隧道，好像一眨眼就回来了，看着熟悉的建筑结构，还有窗外的一切，兰缪确认是回到地球了。

　　吴良能跟他说那两个人是神的代言人？

　　“他们是我的朋友。”吴良轻描淡写了一句，可是兰缪却显然并不知足于此，但是吴良也不会透露太多的内容，因为他有太多的事情要安顿了。

　　对于卡里纳部落的人和慕容楠基本不用吴良安排，他们自己就找到了可以休息的地方，轻车熟路显得是这里的老住户，而慕容楠同时还带走了兰可可和伍凌儿，伍凌儿走了班利和稚子机器人也自然跟去。幸亏这个研究所举架很高，而且训练室非常的空旷，犹如篮球场差不多，但是那些战斗机器人进入的时候还是把门弄坏了，其实这门已经在卡里纳部落的猿人进出的时候坏过一次了，而机器人的体积显然更大，所以吴良打算什么时候把这堵墙拆了得了。

　　肖乾已经很久没有回家了，而且他也听说了这里发生过的事情，家里出了那么大的事情肖乾却没有在，不知道肖家会不会着急？

　　“我准备带她回去看看。”肖乾指的是田宁，这让吴良有些预料之外，因为本来吴良以为肖乾会先和何可人谈谈的，谁知道在肖乾心目中占据很高地位的竟然是田宁！而这个女孩儿虽然以前跟王子鸣有过一段经历，但是吴良却知道她的心性是很善良的，肖乾找到她也是个相当不错的选择。

　　“在家待够了再来找我啊！”吴良向肖乾交代了一句：“咱俩好久都没喝过酒了吧？”

　　“怎么会，一个月前在曙光城……”肖乾突然停住了，并且摇了摇头：“算了，不说了，我们先走了啊！”

　　肖乾带走了田宁，而且还顺便捎带走了陈牧燃和秋风落这两个小鬼，而吴良迅速的安排了另外其他人的住宿问题，看来，又要回到以前的生活了？


第七章 我不会伤害你的

　　不知道肖乾那个家伙是不是被家里软禁了起来，足足过了一周多都没见他回来，而吴良的生活则逐步回到了正轨，他和慕容楠回了一趟学校，发现最近一段时间他们没去上课，竟然没有一个老师发现的，后来仔细询问才知道，是一些贾文虎的老朋友帮了忙，即便是考试的时候也有人替考，而不至于让吴良挂科被开除。

　　重新回到学校的感觉很不一样，特别是吴良这种已经习惯了整日打打杀杀，在死亡边缘度日的人，一旦回到平静的生活好像有点不适应，而且那种危机感时时刻刻都存在着。不过好在慕容楠离开的时间不长，还能够帮吴良加快习惯，在林永浩疯狂的那段时间，武英大学被诸葛严他们控制，不过一夜之间这些人也没了踪迹，应该是当初跟着林永浩到慕容家的别墅区，都被猎食者怪物吃掉了。

　　没有了那些曾经的恶势力，让这个学校的空气似乎也为之一新，起码吴良不用再看到有人在外面横晃去收保护费了，而且这段时间大家也渐渐习惯了林永浩势力的没落，以前的那些小混混都不敢露头了。

　　至于兰可可和兰缪等联盟的人现在是不敢与联盟取得联系的，好不容易才逃出来，难道要送羊入虎口么？

　　所以他们只是一边修养一边联系一些以前的熟人，看看能不能侧面探听一下联盟的动态，而且谁都不会想到这些人已经回到地球了，只要不是太过于张扬，应该能够安稳的活下去。

　　最大的麻烦就是那些猿人，因为不习惯这里的生活，所以搞得吴良每天一个头两个大，幸好卡里安他们之前适应了一段，有了这些猿人们‘耐心’的讲解，飒风以及风部的雌性战士才大概知道这里是个怎么情况，而且有什么东西需要注意的，最重要的就是不能出门！如果被发现了不被当做怪物也得被抓紧动物园去。不过吴良却知道，这些卡里纳部落的家伙就是想要趁机泡妞，特别是卡尔曼首领对飒风大献殷勤，飒风原本对前哨站的几个首领都不鸟，但是对于这个卡尔曼似乎有些好感，所以两个人到了晚上的时候，也偷偷的爬上屋顶去看看月亮。

　　对于这些猿人来说最大的问题其实还是食物，虽然吴良拉来了一车的水果，但是这些猿人战士吃完之后却出现呕吐、腹泻的症状，在这个国家食品安全确实成问题，也不能跟猿人星球去比较，幸好吴良早就教过他们如何使用卫生间，否则这事儿可闹大了。

　　一切还在飞速的适应和融合，在吴良也开始渐渐的融入到学校的气氛当中的时候，肖乾突然出现在吴良面前。

　　“你这个贱人！”吴良骂了一句：“我还以为你被家里关了禁闭呢！怎么的？又把你放出来了”

　　听了吴良的话肖乾倒是有些伤感，因为他回到家发现每个人都在忙碌着，好像根本就没人发现他很久都没有回家了似的。

　　“联盟的人跟我爹说，我在执行一项很重要的任务，而且最近家里出了那种事情，所以大家的心思都在家族企业上。”肖乾耸了耸肩，在这种家庭里孩子得不到正常的关爱到不稀奇。

　　“不过呢。”肖乾又开始高兴了起来：“他们总算是对田宁比较满意，我都不知道，田家跟我们家一直都有生意上的往来，我爹和她爷爷的私交还不错！”能够进入联盟行动小队的，哪个人背后没有点背景？特别像是田宁家这种正宗从天命星的移民，那可是联盟最核心的势力，是肖家想巴结都巴结不上的。

　　这下好了，如果肖乾真的能和田宁在一起的话，那么无疑对肖家这个家族也是个好事儿。

　　不过既然肖家没有禁闭肖乾，那么为什么这家伙这么久了才出现呢？

　　“我当然有我的打算了，而且我也长大了，会帮你分担一些事情了！”肖乾说的倒是颇有些大义，而吴良却不信这家伙能做出什么事儿，最多每天跟田宁在床上缠绵，好不容易有个舒适的环境了，还不赶快好好放纵一下？

　　不过肖乾却给了吴良一个惊喜，因为他确实没有将时间花在男欢女爱上，或许是在曙光城帮吴良打理一切有些习惯了，所以肖乾很自觉地就在考虑如何帮吴良处理现在的事情。

　　“我们暂时不能留在这个城市了，所以包括我们也要离开这里，毕竟这是幸存者联盟的总部所在地，在他们的眼皮底下活动很危险。”肖乾已经嘱托了家里不要泄露他已经回来的消息，即便是田宁也没有跟家里取得联系。

　　于是肖乾联系了专门制造证件的人，俗称造假证的，不过这个人却神通广大，他的证件甚至能够连接上某某部门的数据库，即便是用专业的识别器材也能够读出信息。

　　“国内也行，出国也好。”肖乾说一定要出去避避风头，无论联盟输了也好、赢了也罢，等这个风头过去了，自然也就不会有人追究了。

　　“而且我也帮你想到了如何处理那些大块头！”肖乾颇为神秘的冲着吴良笑笑说：“你说地球上有哪里最像猿人星球，最适合他们居住的？”

　　吴良第一个想到的就是亚马逊流域的热带雨林，要说地球上最类似猿人星球的地方，也就是非这里莫属了，不但植物也是出奇的高大、而且动物的体积也要比其他大路上的大很多，毕竟那里很少有人出没，野生动物能够自由的生长。

　　“虽然对于普通人来说非常危险，但是他们会很适应的，而且足够的大，完全能够让他们自己建设一个属于猿人的小乐园！”肖乾说这段时间也联系了几家贸易公司，打点了几个国家的海关，还找到了一艘货轮的船长，大把的钞票撒出去，运送百十来个猿人战士倒不是什么困难的事情，即便是被人发现大不了说是给某个动物园运送的猩猩呗……

　　对于肖乾的这个安排吴良还是比较满意的，毕竟将这些猿人困在这里也不是回事儿，总不能让他们永远见不得眼光吧？

　　详细的询问了计划之后，并且看到了肖乾大概选择的方位，那是在巴西境内的一块热带雨林，那里的气候非常合适猿人居住，而且也不缺乏食物，看到肖乾竟然独自将事情办得这么妥帖，吴良才发现这个兄弟竟然成熟稳重了，以前遇到事情他只会找家里处理，或者直接将事情推给吴良，但是现在他在猿人星球经过锻炼以后已经独当一面了，在加上家族的熏陶和教育，使得肖乾的办事能力有了大幅度的提升。

　　肖乾确实是个能够办事的人，在他和吴良商量确定之后的第三天，研究所外面就有十辆集装箱货车趁夜停在外面，吴良这三天也将自己的打算和卡里安以及飒风讲了一遍，并且还给他们看了亚马逊流域的资料。本来吴良还以为他们会有些不愿意的，可是谁料这些猿人天天憋在屋子里早就不耐烦了，而且吃这里的食物并不适应，看来这些战士们还是最适合在大自然里生活。

　　当送走了这些猿人吴良确实有些不舍，不过这也是为了卡里安他们好，既然猿人星球面临浩劫，那么就让他们将猿人的火种在这里繁衍吧，而猿族也和人类打过交道，吴良还告诉他们应该如何处理与人类的关系，所以也不怕这些猿人战士会惹事儿，况且在那么一大片的热带雨林里，简直就是猿族的主场，除非把森林全部烧毁，否则很难找到他们的行踪。

　　不过非常迷恋肖乾的那两个类人猿却留了下来，飒风也没有多说什么，毕竟猿族是恋爱自由，当飒风离开之前还告诉吴良，如果有需要的话尽管找他们，虽然大家不在一起生活、战斗了，但是心仍然在一起，彼此还是战友还有牵挂。

　　实话说，其实吴良返回到地球还有些不适应，只有晚上回家看到这些猿人的时候，才能感觉自己还在猿人星球，可是这次连飒风和卡里安他们都走了，那么一切或许真的只剩下追忆了，不过吴良的事情并没有彻底结束，送走了猿人战士们，还有一屋子的机器人没地方处理呢……

　　正在吴良有些想办法怎么让肖乾把这些机器人也一并送到个什么地方，诸如北极南极之类的时候，王权突然从他的那个小屋里出来了，这个家伙最近一直躲在门口的那个小屋里，不知道在干什么，即便是有人过去找他，却都被王权赶了出来，所以吴良看到他的时候很奇怪，不知道王权到底想要干什么。

　　“猿人都走了？”王权向四周看了看，而吴良则白了他一眼：“你这个家伙，刚才人家告别的时候你不出来，现在出来有个屁用？”吴良还以为王权是出来说再见的，可是却被吴良拉进了那个小屋里。

　　“你要干嘛？”吴良低声叫道：“别这么粗暴，你要是想找个女人，我帮你联系一个？”

　　“闭嘴！”王权伸手来捂吴良的嘴巴，却被吴良一巴掌打飞了。

　　“听着！”王权的表情突然变得十分古怪，他神经兮兮的说道：“你不要叫，也不要反抗，听我的，我不会伤害你的……”


第八章 历史的节点

　　“什么？”吴良眼睛瞪大了：“你要那个？”

　　王权点点头：“你觉得我的要求很奇怪么？”吴良目不斜视的看着对方，这个要求正常人是无法理解的，不过吴良还算是习惯了。

　　“你确定？”吴良反问道：“你知道，这会有大麻烦的！”

　　“别装相了！”王权不耐烦的摆了摆手：“这种事情你也不是第一次了，我知道的。”

　　“但是总得准备一下吧？你不会想要现在就……”吴良话音未落，王权诧异的看着他：“不是现在还要等到什么时候？我早就知道你可以开启时间隧道回到过去，而且我在看到你的第一眼就认出了你！你曾经在天命星出现过，而且还带给了我们正确的警告！只可惜当时我们被敌人压制的太厉害了，根本就没有考虑到实验的危险性，结果才制造了那些怪物出来！”

　　“我总不能告诉那些猿人，其实那些科迪族怪物是我们送去的吧？那样他们一定会撕碎我的！”王权叹了口气：“但是从猿人星球那里回来，我又抑制不住的想让你带我一起回去，我要再去看看高原，你说我还有希望把她救回来么？”

　　吴良不知道会不会有什么空间悖论，而且他也只是穿越到过去一次而已，不过就是这次，他却感觉到了历史的不可违逆性，起码当初龙行要杀吴良的理由就是刘珊珊，而吴良也没有保住那个女孩儿，刘珊珊仍然被作为试验品改造成了怪物，并且因此毁灭了天命星。

　　但是吴良又不忍心让这个男人伤心，而且他也不确定是否所有的事情都改变不了，因为刘珊珊是天命星毁灭最重要的关键一环，这是历史节点不可或缺的因素，所以没有救下来她是吴良的力量所不及的，但是那个中心研究所的高级指挥官高原，这个女孩儿应该对这个历史事件没有什么影响吧？

　　吴良不确定，所以不能直接毁了王权的希望，但是他可以明确的告诉王权：以他现在的实力，虽然能够回到过去，但是却不能反复回到同一个时间段里。

　　“这就是为什么我想要回去救那个女孩儿，却没办法的原因，如果可以的话，我将会带着猿人战士和战斗机器人一起去，就算你们那里戒备森严，我宁可毁了你们的国家也要把刘珊珊救出来。”吴良看到了王权眼中的惊异：“我不能让你们一个国家，就毁了整个星球！”

　　“只可惜我做不到这点！”吴良提醒王权，他一定会尽力带着王权回去，但是这一次王权必须要做好一切的准备，因为是时间上的穿梭，吴良保证不了到底会传送到什么时间段，但是王权要将所有因素都考虑到，如果错过机会的话，那么就再也没有回去的机会了。

　　“其实我也不知道为什么会这样，但这都是那两个神的代言人说的，或许这就是所谓的神的旨意吧？”吴良对此也有些无奈，神可以给你机会，但是如果你把握不住的话，那么就不要再责怪神的无情了。

　　对此王权也能够理解，其实他对此本来从来不抱有希望，但是自从见到了吴良的一瞬间，王权的心中就开始萌动起来，只是当时吴良还是个什么都不会的孩子，王权虽然内心急切，但是他却没有急于求成，因为本源力量的属性不同，王权并没有按照条条框框去限制吴良，而是将他培养成了自主思考的习惯，否则吴良也不可能在战斗中逐渐完善自己的技能，并且创造出不少威力强大的攻击模式。

　　“这么多年来，当时的情景不停的在我的脑海中重复出现，我是永远都不会忘记它的……”因为机会只有一次，所以王权开始复述起当时在天命星后来发生的事情，一方面是给吴良留下一点印象，另一方面则是让吴良帮忙想一想，如果真的回到当时的话，应该怎么做才能将高原救下来。

　　当吴良从最高实验室消失的时候，所有人都以为这个人已经死了，起码是被警卫长龙行干掉了。可是他们却没有高兴多长时间，因为被送入的三个试验品摆脱了束缚跑了出来，并且开始残杀接近的一切工作人员。

　　“她们无疑是历次以来最成功的试验品，以前在接受改造实验的时候，因为被实验者的脑子里会产生一些乱七八糟的想法，所以改造的时候，他们的主观意识往往决定了改造的成败。”王权说他们无法控制每个人的主观意识，甚至有些人连自己的思维都控制不了，因此这三个虽然外表无比艳丽但是智商却清纯简单的女孩儿，才是完全按照改造基因的既定模式发生的DNA变化。

　　不过事情却并不像是吴良想的那么简单，因为这三个女人整个天命星就毁灭了，真正导致整个星球毁灭的其实是——银鹰帝国。他们也不是通过武力毁灭的世界，而是因为境内出现的怪物。

　　“当时我们的边境不断的失去联络，就连去打探情报的人员也都失去了联系。”王权苦笑道：“你还记得当时抓你来的那个队长吧？他送走了你之后，就去执行另外一项任务，不过却很快踪迹全无，直到我们放弃了所有现代化通讯、侦查手段，采取最直接有效的实地侦查的时候才发现，已经有不计其数的寄生者入侵了我们国家的边境，而那些小镇之所以无法取得联系，并不是银鹰帝国的杰作，而是这些寄生者毁掉了一切，包括那里的人和传输光缆……”而王权所说的寄生者是天命星那边的叫法，吴良记得就是类似于丧尸但是身后却带着无数坚硬血管的怪物。

　　“那银鹰帝国……”吴良猜到了什么，于是问了一句。

　　“他们比我们先毁灭了，那些笨蛋发现了寄生者之后没有马上杀死，还以为是我们国家研究的生化武器。”王权说因为银鹰帝国主要的发展方向是军工，对于微生物技术并不是太擅长，因为发现了寄生者的恐怖之后，他们立刻建造实验室去研究寄生者的弱点，并且放缓了入侵的节奏，他们哪里知道这些寄生者并非是生物武器，而是一些失败的试验品，就是来抵挡银鹰帝国黑死光波的。

　　结果这种寄生者的生命力和攻击力远远超出了银鹰帝国的预期，再一次偶然的事故中寄生者逃脱了监控，这种恶果是可以预见的，只是一个晚上银鹰帝国的首都就陷入了混乱，三分之一的人感染了病毒，并且同时攻击身边的人类。

　　银鹰帝国的领袖犯下了一个致命的错误，如果他肯用黑死光波立刻投放在首都的话，那么这些寄生者将会彻底消灭。但是那个领袖却认定这都是银星联邦公国的计划，只是用一个生物武器就毁掉了一个国家的首都还有上千万的人口？只是一个迟疑的时间，寄生者就开始向全国蔓延，等到那个领袖再想控制的时候，那就要朝整个国家投放黑死光波了！

　　“虽然这种寄生者是出自于我们的国家，但是实际上爆发的地点却在我们的邻国，是我们朝思暮想要毁灭的敌人，但是现在看来却实在是一个笑话！”王权回忆当时银星联邦公国向整个星球发出了危险等级最高的警报，并且同时封锁了国境线，派遣大量的士兵进驻边境，以防数以万亿的寄生者闯入，将本国彻底摧毁。谁都想不到，原本是实验室的失败品，却有如此大的威力。

　　“那刘珊珊她们是怎么回事儿？”吴良对此还是耿耿于怀，而王权则再次叹了口气：“其实，当时我们建立了同盟关系，她们还配合我们进行克制寄生者的实验……”

　　什么？吴良对此真的是感到异常惊讶，因为他怎么都想不到那几个女王会和人类合作！但是既然事态都已经被控制住了，那么后来天命星到底是怎么毁灭的呢？

　　王权说到这里终于停住了，他双手抱着头脸上的表情有些痛苦，吴良拍了拍他的肩膀：“算了，事情都已经过去了，我们不是马上就要回去了么？你再想想这其中有没有什么把你女人带回来的最好时机？”

　　王权的双眼变得直了，显然是在思考着什么，终于他又开始说话了：“当时那三个女人虽然被改造的很完美，而且最让我们惊讶的是，她们的智力也同时被开启了，后来测试的结果甚至要比我们正常人都强！智商在普通人的三倍左右，学习东西的速度很快，比我们最厉害的工程师和科研人员都要聪明！”

　　虽然这三个女人开始的时候杀了不少人，但是被控制之后却又变得渐渐安静下来，实验室的人说那是因为基因在被改造的时候会释放出狂暴的因子，让人变得具有攻击性，而那些寄生者就是这样，只是寄生者的基因改造并不成功，他们那种刺激是永恒的并不会停下来。但是这三个女人的改造却已经完成了，并且在安静下来之后，迅速的熟悉周围的一切，智力也在半个小时内迅速的上涨到一个令人难以预料的程度！

　　“后来，你带去的那个女人开始要和我们谈判……”王权的身体不自觉的抽动了一下，吴良注意到他的行为，知道这应该是历史的一个极其关键的节点……


第九章 当局者迷

　　王权说，当时刘珊珊提出要见实验室最高领袖的时候，所有人都异常的惊讶，因为这是他们制造出寄生者之后，第一个会说话的人！

　　“我要见你们的最高长官，你们当然可以拒绝，但是十天之后这里就要被外面的怪物攻陷了！”王权学着刘珊珊的语气说道：“她当时的话给我的印象很深，因为我曾经反复的想，如果仲裁长没有亲自接见那个女人的话，最后的结果会不会发生变化？”

　　当时这件事情得到了相当的重视和关注，因为这可是试验品第一次开口，而且还被检测出具有相当的智商！当时最高实验室觉得，既然同样是高智能生物，那么之间就存在着合作和沟通，虽然之前有些残忍而且不近人情，但是毕竟实验是成功的，还让这三个智力有缺陷的女人获得了高于普通人的智力，这样看起来应该对她们是一件好事。

　　本来最高指挥官王教授想要和刘珊珊会谈，但是考虑到这可能是银星联邦公国关系到国运和未来的事情，所以王教授还是很谨慎的向上级打了汇报，他都没想到最后仲裁长会亲自来到实验室，本来想要采用视频会议的，但是却遭到了刘珊珊的反对，她甚至还说如果联邦没有诚意就算了，但是却又隐约提出十日后破城的事情，最后不知道怎么的，仲裁长竟然答应了刘珊珊的请求，不过为了安全考虑却带着王权和龙行作为保护。

　　正因为做了仲裁长的保镖，所以王权才如此了解其中的内幕，对于他来说当时的银星联邦公国被挡在外面却又不断推进中的寄生者吓怕了，他们想要寻求一个解决的办法，但是想要杀死寄生者体内的细菌，必须要对肌肉进行注射，但是能够把寄生者抓住并且注射的话，还不如直接枪击他们的要害，这样来的更加容易和简单。

　　“我忘不了第一眼见到那个女孩儿的情境，因为我没想到那么纯真、美丽的女孩儿，竟然是我们亲手改造出来的怪物！”王权说当时刘珊珊并没有释放出身上的那些管子，所以她坐在那里就和普通人一样，只不过是个男人见了之后就会怦然心动的女孩儿，只是这女孩儿犹如母螳螂一样，即便是上手了也是一个结局，那就是死。

　　“她看了我们一眼，我看出她十分的不屑，似乎她是个高高在上的生物，而我们就像是被踩在脚下的蚂蚁、蟑螂一样。”王权摇摇头：“我没想到一个女人的口气竟然这么大，而且她开口的第一句竟然是问：你们还想继续生存下去么？”那种语气就如同是一个提着一壶开水站在蚂蚁穴旁边，即将把开水灌进去杀死所有蚂蚁的时候，表现出来的那种绝对的压力和威慑感，王权当时的性格很冲动，想要立刻就动手，让那个不知道天高地厚的女孩儿看看，到底谁站在更高级。

　　不过当刘珊珊的目光不经意的与王权的双眼对撞了一下之后，王权本来要冲出去的身体仿佛僵直了一般，因为他看到那个女孩儿背后辐射状的射出了什么东西，但是那速度连王权都没有看清，只是一道非常模糊的影子，几乎是同时那些东西又缩了回去，在速度上王权知道肯定要在下风的。

　　因为王权有心要战，所以这是刘珊珊给他的示威，其他人甚至连龙行都没有发现。但是仅此一下已经让王权不敢轻举妄动了，而接下去则是仲裁长对刘珊珊的问话。

　　银星联邦公国的实验是持续进行的，所以制造出来的寄生者能力也是越来越大，当时银鹰帝国捕获的只是一只中期的寄生者，其速度和力量要超过常人，但是差距并不是很大，主要的威胁就是身后那些黑色的细管。

　　不过后来从银星联邦公国中产生的寄生者能力越来越强，而银鹰帝国实验室中的那只虽然也在慢慢进化，却也不及被病毒直接改造出来的，但是即便如此银鹰帝国仍然被这种中档的寄生者灭国，而这些寄生者通过不断的杀戮和进化也在向着高阶迈进，虽然不至于强如吴良碰到的那批从实验室里逃出来的，但是也极具威胁了。

　　虽然能够暂时控制住边境的阵线，但是银星联邦公国毕竟不是以武力为主，他们的军队素质和武器杀伤力尚且不是很高，而那些步步推进的寄生者又在不断地进化，这种战争条件下不知道为什么竟然催发了寄生者的进化基因，并且这种基因有着很强的传染性，一批批的高速度、高力量的寄生者正在渐渐地蚕食着公国边境的堡垒。

　　现在所有银星联邦公国的公民都被送往首都附近安置，而那些曾经拿过枪的人，无论是猎人、还是退役军官、还是射击运动员，只要会瞄准和扣动扳机的，都被挑选出来送到了前线。

　　不过随着伤亡者急速增加，军队不得不开始将二十岁以上，一百二十岁以下的（天命星的人因为本源力量的关系，寿命大概是地球人的两到三倍）所有人都强制押送到了战场，可是军部却仍然频频传回要塞丢失的消息，最可怕的就是那些被杀的人十有八九也会变成寄生者，甚至军队杀死的数量还赶不上寄生者扩散的数量。

　　所以仲裁长才会冒着危险和刘珊珊会面，因为他知道刘珊珊的话并非危言耸听，一旦某一线的防御基地被攻破的话，那么整个国家甚至连十天都坚持不下来。

　　“给我提供我所需要的一切物资和研究人员，我帮你们制造杀死那种病毒的解药。”刘珊珊直接切入主题，如此的干净利落，而仲裁长则反问道：“怎么确定我们会完全相信你？你们？”

　　“如果你们实验室的研究人员能够给出对策的话，你也不会冒着生命危险坐在这里了吧？”刘珊珊微笑了一下，而这个笑容在王权的眼中实在是太诡异了。

　　“这不是一个好惹的女人。”王权回忆起当时的情况的时候总结道：“我那时候就在想这个外表如此清纯漂亮的女人身体里，到底盘踞着一个怎么样恐怖的恶灵啊！因为我知道刘珊珊说得都是真的，高原就在最高实验室里，在制造出这三个女人之后，还没等庆祝就已经发现了外面的寄生者群，他们被命令制造通过空气、水、或者其他途径可以杀死那些寄生者机体里面病毒的解药，但是根本就没有半点头绪，如果真的有方法，我们也不用通过武力去解决那些逃脱的怪物了。”

　　而且这只是内在的一个因素，而整个天命星除了银鹰帝国之外，已经有半数的国家完全覆灭甚至是濒临灭绝，当时的银星联邦公国只能靠自己，根本就借助不到外力，因为其他国家也正在和寄生者对抗，这股类似于僵尸的尸潮已经遍布到整颗星球了。

　　内忧外患已经不由得仲裁院同意刘珊珊的请求，而且所有实验室的资料全部对着这三个女皇开放，所有研究人员全部归她们调遣，所以的物资和药品她们全都可以随意的使用……十天的时间，说长不长，其实只是一眨眼的功夫，虽然实验并没有取得决定性的进展，但是刘珊珊却给了军部一个拖延时间的办法：利用化学药剂在天空形成酸雨，这种酸雨能够阻止寄生者的继续进化，甚至是抑制寄生者的行动能力。

　　只不过这种制剂对材料非常苛刻，有几种物资整个国家也只拥有数公斤而已，因为是不常用的物资作为普通储备，而能够开采这种矿石的国家早就被寄生者踏平了。

　　但是这种方法却让边境的军队松了口气，他们发现运动能力越来越高的寄生者在淋过雨之后突然像是生锈了似的，于是军队加速了对外围的清剿，只是因为寄生者的数量太大了，根本就不可能在一时三刻消灭光，但是这个办法却为银星联邦公国争取了二十天的时间。

　　虽然和安全还有很大的一段距离，但是这却无疑让上层倍受鼓舞，高级实验室甚至划分出了一个小组来破解酸雨的成分，看看是否能够找到替代品甚至是加强版来克制寄生者，因为这一场半个多月的酸雨，让军队的阵线向外围扩展了十几公里，这已经是很大的胜利了。

　　后来刘珊珊又想出了几种限制寄生者进化的方法，诸如制造低温、某种生化烟雾，而这些方法也确实起到了作用，将这场生化战争又延续了三个月左右，不但是银星联邦公国还有其他的国家也因此受益，不但阻止了灭亡，而且还杀掉了大量的寄生者。

　　“其实这些方法，都是在消耗你们国家的珍惜物资储备吧？”吴良突然插嘴问道：“这种杀鸡取卵的方法虽然明知结果，但是在当时的情况下却也没有办法拒绝，就好比是饮鸩止渴一样。”

　　“主要是你们不应该被她们骗了，其实那三个人，不应该叫做女皇，她们从一开始就没打算帮助你们。”吴良猜测道：“她们是通过实验来进化自己的身体，对吧？”

　　“这算是事后诸葛亮么？”王权白了吴良一眼，而吴良却摇摇头：“你想想吧，她们三个体内也有那种病毒，你觉得她们会让你们研究出解药来对付她们自己么？普通人都不会这么愚蠢，她们怎么可能想不到？”


第十章 重返天命星

　　“这就是你们的鬼地方？”吴良看着乌云密布的天空，只有几缕阳光从两块云彩的缝隙中透出来，使得周围的环境看起来并不是那么诡异和恐怖。

　　况且况且……一辆辆战斗机器人从身后不断闪现出来，他们走出时空隧道之后就列队排在那里，既不发出声音也不再有什么行动，因为他们还要对周围的环境进行校对，收集一切他们需要的情报作为资料库的存储。

　　因为王权的亟不可待，所以吴良也只能在他几乎半强迫之下找到了伍凌儿，并且取得了这些机器人的指挥权。听说要回一百多年前的天命星，兰可可等人也是有打算跟随，但是吴良却知道那里的危险，因为你不知道什么时候就被一只寄生者攻击了，现在还没有任何解药，吴良不可能看着这些女孩儿送死。

　　所以即便是答应了王权的要求，但是这次也只有吴良和王权，带着八台荣光机器人，十二台武装机器人来到天命星，这个吴良虽然来过一次，但是却完全陌生的星球。

　　显然是刚才下过雨，因为地上还有一个个水洼，王权看起来好像有些激动，他四处的打量着喘气声也渐渐的重了起来，最后猛然回过头看着吴良：“这不是你故意安排糊弄我的吧？”王权似乎还有些不相信自己的眼睛，不过吴良却白了他一眼：“你白痴啊，我没事儿糊弄你干什么？而且肖乾去送那些猿人了，我自己能搞的了这么大的场面？”

　　“这是银鹰帝国，我们怎么跑到这里来了？”王权确认了一下，并且指着不远处立着的一个高大的牌子说道：“看到那个了么？就是银鹰帝国的英雄和偶像，我在战场上和他交过手，可惜差了一点……”吴良看到一个类似于户外广告牌子的架子，上面的图片都已经快要没有颜色了，而且那张照片的边不知道被什么腐蚀掉了，只剩下一点点还能勉强辨认出来。

　　“你想要到银星联邦公国里？”吴良摆了摆手：“大哥，我已经尽全力了，能够准确的穿越时间，而且还要借助你们研制的那扇时空门，可以来到这里就算万幸吧，我们总算是被投放到了邻国……”

　　况且现在银星联邦公国全民皆兵，如果王权、吴良带着这些机器人突然出现的话，肯定会变成攻击的靶子，恐怕还没有找到高原就先挂掉了。

　　只不过来到这里虽然也有好处，但却实在是不安全，因为这个银英帝国的老巢刚刚遭受到寄生者的攻击，虽然吴良他们没有立刻收到攻击，可是只要仔细去看的话，还是可以看到远处那些慢慢晃动的人影，在这个时候能够行动的除了寄生者还有其他的生物么？

　　王权俯下身伸手在地上的水洼里沾了一点水，然后又缩回到鼻子边闻了闻，吴良不知道这个家伙在干什么，但是王权的脸色却微微变了变：“我们要加快速度了，现在已经到了最后的关头。”

　　正如当初王权回忆的那样，利用刘珊珊的办法曾经拖延了寄生者大军大概一个月的时间，不过那个时候却是用各种的化学药剂来阻碍这些怪物体内的细菌繁殖、降低寄生者的行动能力，而地上的水里却很少含有那种化学物资，并且连刺鼻的气味都闻不到，这就说明这已经距离之前的人工造雨有一阵了，等到这些化学物质的效果彻底消失之后，那么寄生者们将会发动总攻。

　　“先别想那么远了，看看我们周围吧！”吴良看到不知道从哪里突然冒出了不知道多少的寄生者，那些寄生者们的行动虽然比较迟缓，但与普通人平时的行动能力却差不多，显然是进化了一点的，在药剂的干预下还能正常活动。

　　至于这些寄生者和地球上影视剧的丧尸很类似，他们也嗜血而且充满了攻击性，只是这些寄生者们身体却增加了攻击武器，就是那些由血管变化成的小管子，这些细长的东西甚至能够穿透玻璃和钢板，不知道是怎么进化而来的。

　　原本周围还没有几个寄生者，但只是吴良和王权两个人的气味就将方圆五公里之内的寄生者都吸引来了。

　　看着遍布四面八方的寄生者们，吴良也不由得汗了一下，这还是绝大多数怪物都朝着有人的银星联邦公国去了，如果在高峰期恐怕连转身的空间都没有，这里就要被寄生者淹没了，就如同是暴风雨或者海啸一般。

　　“怎么杀？”吴良曾经对付过猎食者，但也只是十几只，最疯狂的一次就是在最高实验室的走廊里，抵挡从实验室逃出来的高级寄生者，那次吴良差点就着了道，在两队士兵的帮助下，吴良才勉强将那些怪物挡住，而且最后那几十人里只剩下了一个幸存者。

　　王权则本能的一挥手，两把火焰刀出现在他的手里：“这些怪物对于气味和声音十分的敏感，虽然没有明确的研究证明，但是高温会让他们产生一些回避，或者可以说是让他们产生‘恐惧感’。”不过这些怪物是没有任何负面感觉的，除了杀戮之外什么想法都没有，单纯的很。

　　吴良听到王权这么说，他本来想要让武装机器人禁止开火的，因为虽然电光粒子炮发射的时候声音不大，但是架不住它打到物体上爆炸啊，按照王权的说法万一把十里八村的寄生者都弄来，那今天晚上就不用干别的了，光打寄生者就足以耗光这些机器人的能源了。

　　吴良在身后那架0号机器人的腰间一板，同时已经跃上了它的肩头，而王权朝后看了一眼不知道吴良是什么意思，而吴良则朝他招了招手：“别浪费时间了，你还有心思在这里打架玩呢？”

　　王权听到吴良的话才恍然大悟，他也依样画葫芦的跳上了一台机器人的肩膀，不过他手中的双刀却没有散去，只是一脸严肃的看着那些晃晃荡荡走来的寄生者，这一幕王权实在是太熟悉了，没想到自己还能回到这个场景中来。

　　“所有人听我的命令，只管向前冲击，所有拦路的生物全部清除！”吴良又附带了一句：“使用物理武器！”这些机器人虽然智商很高，但是终究要人来指挥，当吴良一声令下之后，只见四台荣光机器人已经冲了上去，他们的右手回缩，同时一把寒光闪闪的长刀已经弹了出来，这是武装机器人的标准配置，这种合金尖刀是在近身战中刺穿敌人铠甲并且搅乱内部电路的，因为要可以刺透钢板，所以是锋利非常，对于这些寄生者来说更是砍瓜切菜一般。

　　四台荣光机器人开路，除了运送吴良和王权的两台之外，其余的两台荣光机器人则很自觉的殿后，至于其他的那十二架武装机器人则分开两边，将中间的人保护起来，当这些机器人迈着大步咔咔的向前移动的时候，四面八方的寄生者也迅速的围了过来，他们其实对这些铁疙瘩并不感兴趣，在空气中飘荡着吴良和王权的‘体香’使得那些怪物变得疯狂异常，一只只都飘荡着身后的管子朝那些机器人刺去，但是能够刺透普通钢板的管子，却对这些合金装甲毫无作用，甚至连一个个白色的小坑都留不下。

　　而那些机器人手中的合金刀却十分有效，每次挥起都至少有一个寄生者的脑袋被砍掉，因为是程序控制，所以这些战斗机器人的效率非常的高，而且攻击的目标十分一致，那就是顺着寄生者的颌下的脖子切进去，只要寄生者的脑袋和身体失去联系，那么这些怪物就再无威胁了。

　　王权此刻已经将左手的火焰刀撤去，而是扶着下面机器人的头顶，这些机器人的速度很快，并且因为战斗的原因身体比较颠簸，即便是王权的平衡能力出众，却也很小心谨慎，除了偶尔需要挥刀将不知道从哪里漏过来的寄生者打飞之外，王权基本上就不用怎么动手，而且即便是有漏网之鱼，周围的机器人凭借着极高的运算能力也能够取舍出哪些怪物更加具有威胁，在这些机器人高效率的砍杀中，吴良和王权以极高的速度朝着城外移动着，不过这可是银鹰帝国的首都，距离银星联邦公国还远着呢，不知道这一路上还要杀掉多少的寄生者。

　　站在0号荣光机器人的肩膀上，吴良似乎也可以看到的更加远一些，看着周围已经烧得面目全非的建筑，可以看得出以前应该都是一些高楼大厦，并且是一座超现代化的大都市。

　　但是就是这样一座城市，此刻却变得满目疮痍，入眼看去没有一座完好无损的大楼，不是被大火焚烧的只剩下一个框架，要不就是到处都留有触目惊心、已经凝固变成黑色的血迹。

　　到处都是一副破败的模样，有不少尸体随意的扔在路边，这里面有些是变成了寄生者之后被杀死的，还有的则是被寄生者杀死，却因为基因改造失败没有再次站起来的，现在这些机器人冲突的马路应该是主干道，但是整条路上却都是废弃的交通工具，还有一些无良认不出来，可是却有炮管探出的类似于坦克似地东西，不过那些交通工具都不能使用了，绝大多数都在这场浩劫中报废了。

　　这真的是一场悲剧啊……吴良心中颇多感叹，而被机器人们甩在身后的则是一路的没有了脑袋的尸体……


第十一章 进化

　　一路上的破败与衰落，特别是在深夜的时候，四周除了还有一些建筑燃烧的火焰没有熄灭之外，根本就看不到一点亮光，天空都被一块块乌云遮盖住了，根本就透不出一点的光亮，幸亏这些机器人不是用双眼来识别敌人，否则被那些寄生者围住，即便是吴良和王权高高在上也得被拉下来，毕竟战斗机器人也不是特别高。

　　不过好在城市里的寄生者大多都随着大部队去了边境，而留下的在吴良看来应该算是老弱病残，很长时间没有进食的寄生者本身机体就无法维持，不能像是刚刚变异的时候那么有活力。

　　所以零星的寄生者暂时还没有给这只部队形成什么麻烦，半路上吴良他们也看到了几处建筑发出过求救信号，不过却没有理会，毕竟这次过来的目的就是为了救出高原，不可能为其他的人分心，更何况即便是救出来了又怎么样？这个世界马上就要毁灭了，顶多是多活两天罢了，万一碰上王子鸣那样的家伙，反倒是把吴良给卖了。

　　原来的吴良虽然很混，喜欢跟人家争强斗胜，但是却也有一颗侠胆之心，看到需要帮助陷入危险的人总是想去挺身而出，却不考虑是否在自己的能力范围之内。而现在经过这么长时间的磨练，他已经可以去冷静的判断了，不知道这算是成熟还是变得圆滑了一些。

　　大概是用了四五天的时间，吴良他们才终于接近银星联邦公国的势力范围，这几天都要把王权急疯了，因为在他计算这个世界顷刻间就要毁于一旦，如果再不赶到隐形联邦的话高原恐怕还是要重演悲剧。

　　不过吴良对此也没有办法，这一路上根本就没有一个能够使用的交通工具，除了这些机器人之外，王权还能想出来一个返回国家的方法么？如果仅仅是靠着他手中的两把火焰刀，不知道要杀到猴年马月，有机器人开道应该知足才行。

　　“这里应该距离边境不远了……”王权远眺道：“我记得前线应该就在附近才对。”当时为了堵截这些寄生者，联邦还不惜人力物力建造了几处基地，就好像是前哨站基地那种大型防御堡垒，大概每隔十几公里就有一处，这样虽然不能将寄生者完全挡在国家之外，但是却可以吸引绝大多数的寄生者在基地外，便于联邦士兵攻击，当然，有的时候也是被杀戮，一旦有寄生者攻破了基地，那么里面的人就算是想跑都跑不了，因为四面八方已经被围住了。

　　正是因为这些犬牙交错的基地和寄生者的习性，让当时的联邦能够将这些怪物挡在外面，而吴良看着前方大概十公里外一片黑压压的人潮，他白了王权一眼：“你不说我也知道快要到了，就这样的情况，你说我们能飞过去么？”

　　前方不知道聚集了多少寄生者，他们人挨着人、人挤着人，恐怕连转身的地方都没有，只是不断的朝前方涌动，而这些战斗机器人高大虽然高大，却不是高达，也不过三米不到的高度，如果冲进这些寄生者群的话，他们能不能冲过去先两说，起码吴良和王权是非的被留下的。

　　王权显然也没有想到外围竟然有如此多的寄生者，此刻他和吴良本就站在高处，再加上站在巨人的肩膀上自然看的更远，可是这却更加让王权心惊，因为入眼处寄生者黑压压的如同一片潮水一般看不到头，远处似乎传来一阵清亮的枪声，但是却又辨别不出方向，也不知道是不是听错了的。

　　“当时报告说寄生者大军绵延数十公里，我还笑是不是那些人为了不承担失败的结果故意编造出来的。”王权不由得感叹道：“谁知道竟然是真的！怎么会有如此多的数量？”

　　吴良摇摇头：“这你就别感叹了，想想你的邻国有多少人就知道了，而且你们还要万幸那些人不是全都扑到你们这里了，要不然恐怕你们国家灭亡的更快。”

　　说着背后吹来一股混杂着恶臭气味的热风，吴良忍不住用手挡住了鼻子，因为气味实在是太腐败了，让他有一种想要吐的感觉。

　　可是王权却还好，因为他已经吐了出来，吴良本以为他对这里的一切应该比自己熟悉，但却没想到王权会这样。

　　“我是想到了银鹰帝国，如果不是他们要入侵的话，事情也不会发展成这样。”王权擦了擦嘴巴苦笑道，不过吴良却安慰他说，即便是这里不会发生什么生化危机，但也总会发生其他的危机，就像是赛斯特星球似的，绝大多数资源都把持在少数人手里，而生活的一切体力劳动都被机器人所取代，人们生活的很安逸就像是宠物一样，除了吃就是睡，当然还要加上交配，而且还有人懒得去搞，竟然发明了什么精神交配的机器，真是懒得一笔。

　　可就是那样不还是要灭亡了？社会发展到一定程度就会遇到这样或者那样的问题，特别是当有了高智慧生物，社会产生了权利和不平等的时候，那么在欲望的驱使下社会就会朝着一方面倾斜，等到完全失去平衡的时候，覆没的那一天就会到来的。

　　不过此刻的吴良和王权却没时间去感叹了，因为他们发现距离他们最近的一伙寄生者竟然转过了头，并且开始迅速的朝这边移动过来，看他们的速度显然是从之前的束缚中解脱了出来，甚至有的竟然……

　　“你骗我？”吴良指着如同蚂蚱一样一跳几乎十米高的寄生者喊道：“你怎么没说那些寄生者已经进化了？而且还进化成这个样子？”

　　王权只是苦笑：“如果他们不发生二次进化，我们怎么可能轻易放弃自己的家？”

　　“等会儿再找你算账！”吴良指挥着机器人们向后退去，虽然不知道那些寄生者是怎么发现自己行踪的，但是多半和刚才的那阵风有关，寄生者对于温度和气味十分的敏感，让吴良想到了狗，不对，说是狗倒是侮辱了狗这种生物，但是能从让王权呕吐出来的气味里闻到附近有人，这些寄生者的嗅觉功能还是发生了超级进化的。

　　从前方脱离大部队的寄生者只是一小部分，就像是一块硕大的蛋糕只薄薄的切了一片似的，但是就这一小片大概就有一万多的数量，而且其中不少都开始二次进化了！

　　机器人们开始匀速的撤退，虽然速度很快大概在五六十迈，但是看到那些寄生者们追击的速度更快，特别是那些像是蛤蟆似的家伙，一个纵跃间就是五六十米的距离，吴良忍不住问道：“这都是那些化学试剂的反作用吧？”按道理没可能在这么短时间内，这些低级的寄生者就进化成如此厉害，甚至比吴良在高级实验室里看到的还厉害，起码在运动能力上是这样的。

　　“我们被骗了！”王权愤愤的说到：“这一切都是那些女人的计划！现在距离寄生者全面爆发还有大概三天的时间，三天之后所有的基地几乎一夜之间就被攻陷了，首都五日内被攻破……”王权的话还没说完，就看到他脚下的02号荣光机器人反手一刀朝头顶撩了过来，一只‘青蛙’寄生者正从空中落下，被这刀砍成两截，而落在地上的尸体还在不断的抽搐着。

　　不过这个寄生者的尸体却被后面赶上的寄生者围住，吴良看到那些寄生者俯下身子不断的啃咬着那具尸体，虽然这种情景也见过不少了，但是吴良仍然诧异的看着王权：“他们之间不是不吃的么？”

　　王权也摇摇头表示对此并不了解，毕竟当时他的任务是保护实验室里的人安全，不可能随时关注外面的情况，不过当他们看到从那具尸体周围散开的寄生者，以比之前稍快的速度继续扑来的时候，王权和吴良都明白了！这些寄生者需要从其他的寄生者体内获取更多的病毒，只有更多的病毒才能对身体做出更大的改造、获得更大的力量！

　　“这下可糟了啊……”吴良意识到一个问题，那就是如果继续这样发展下去的话，肯定会出现一些超强的寄生者！那样可能连自己和王权都抵挡不了，怪不得天命星毁灭了，这些拥有本源力量的人尚且连自己的家园都坚守不住，看来并非是他们无能，而是敌人太过于强大了。

　　“全力开火！”吴良大叫一声，而那些机器人们收起了合金刀武器，胸口翻出点光粒子炮，对于这种武器武装机器人根本就不用去瞄准，一道道光线射出那些追在身后的寄生者纷纷倒在地上，和丧尸唯一不同的就是寄生者就像是被病毒控制思想的生物，一旦要害受到重伤害也是会死的，而丧尸则必须要打中头部。

　　一道道白色的亮线在空中穿过，当电光粒子炮最后射入地下的时候还引发一次次的爆炸，将那些尾随而来还没有进化的寄生者炸死不少。

　　“放火吧！”吴良冲着王权大喊道：“别让这些尸体成为其余怪物的养料！”


第十二章 水军

　　不断跳跃的火光和连续的爆炸声将整个边境都弄的乱了起来，越来越多的寄生者发现了身后的两个人，就像是嗅到了腥味的苍蝇一样，寄生者纷纷朝着起火的方向移动过来，吴良发现发生进化的寄生者数量并不是很多，但因为基数的关系数目仍然惊人，哪怕是只有一成的寄生者基因再次突变进化，那么在边境上几乎囤积了几千万过亿的寄生者里，也要有数百万的进化者。

　　并且这些进化者的进化程度是不同的，而且进化的方向似乎也有些区别，起码现在吴良看到的就有类似于腿部的进化和上肢的强化，不过这些进化只是刚刚开始，所以效果也并不明显，最终形态也没有完成，但是这些寄生者比起之前来已经强了不止一倍！

　　“我们不能再拖了，他们很快就会朝着那些据点发动攻击，而且是势不可挡的攻势！”王权的表情有些沉重，他知道这里的历史，自然知道随即而来会发生什么，尽管他没有亲见，但是在最高实验室得到的战报永远是最全面的！

　　本来吴良还打算先搅乱这些寄生者的大军，让他们的阵地出现混乱和缝隙，这样凭借着武装机器人或许还能突破过去，但是这个希望却比较渺茫。即便是吴良能够在关键时刻使用混沌系本源力量钻入地下，但是这种行为却极其消耗能量，吴良不能在下面停留的时间太久，最多也不过是等待一分钟左右，如果到时间不赶快出来的话，能量耗尽之后他的身体就会被埋在大地里，精神匮乏和缺氧再加上身上的压力，会瞬间夺走吴良的生命。如果这招好使的话，他带着王权直接穿过去就好了，只可惜神技虽好，却不能长久使用。

　　不过当吴良看到前方仍然密密麻麻看不到边的黑影，他觉得这个计策并不是太好，尽管能够让战斗机器人开到边缘随意射击，而且电光粒子炮每次都能炸死十几二十只的怪物，因为他们站的实在是太密集了。

　　但是就算那些寄生者站着让吴良打，吴良也不过只有二十架机器人而已，卯足了劲儿打野杀不死百分之一就会没电了。

　　“你对这里比我熟悉。”吴良大声对王权喊道：“趁着这些怪物还没有彻底苏醒，你想想还有没有能够通过的地方，就是怪物没有那么多的！”

　　王权这个时候自然在拼命的回忆，不过现在整个银星联邦公国已经让寄生者包围在其中，只要有人的地方就有大批的寄生者，这个时候要到哪里去找能够偷渡的地方呢？

　　偷渡？王权突然想起一个地方，那是联邦边境的一条大河，这条大河贯穿了几个国家，并且从联邦境内流过，本来平时水流就十分的湍急，最近又下了好久的雨，所以那条河的河面都加宽了十几米，水岸线也升高了五米多，虽然岸边也有寄生者围着，但是那些怪物是不能潜水的，因为那些病毒借用的是人体的生理结构，时间长不喘气一样会憋死。

　　“你给我指方向！我们赶快过去！”吴良知道事不宜迟，如果拖延一阵的话，天知道那些水边的寄生者会不会进化成水路两栖，到了那个时候如果再有一批会飞行的寄生者出现的话，那么恐怕吴良和王权都要有生命威胁。

　　四面八方的寄生者朝着吴良他们扑了过来，在王权的指引下，那些战斗机器人再次换上了合金刀，因为吴良不想在吸引更多的怪物了，况且开炮耗费的能量实在是太大了，万一跑到一半没电了，即便是吴良也不可能杀死这么多的寄生者。

　　与此相对的王权和吴良则使用起了火焰刀，即便那些机器人的反应很快，但是再快也是依靠计算机算出来的，而且同时有几个甚至十几个的寄生者往两个人身上扑，即便是周围的机器人动作再快也不能挡住所有的来自四面八方的攻击。

　　幸亏这些战斗机器人的速度很快，而且寄生者不是全部都发生了进化，所以在杀死了那些首当其冲的怪物之后，吴良他们终于冲出了重围，而其余的寄生者们虽然双眼喷火满心的杀戮，但是也只能看着那二十个高大的钢铁家伙消失在视线之中，不过寄生者和丧尸有相同的特点，那就是遇到猎物就不会放弃，直有不死不休的气势。

　　只是吴良两个人还不到松气的时候，虽然他们逃脱了之前怪物们的追击，但是要知道那些寄生者已经团团围住了银星联邦公国的边境线，从他们之前驻足的地方到王权所说的大河，起码有一百多公里的路程，这一路上到处都能看到那黑压压的人影，也有不少进化后的寄生者闻到了生人的味道，离开大部队掉头朝着吴良他们扑杀过来，而他们的行动也引导了不少普通寄生者，所以随着吴良他们快速行进，在他们身后追赶的寄生者如同滚雪球一般越来越大，等到吴良几乎能够听到前方哗哗的水声的时候，他们身后几公里外起码跟随了几十万的寄生者。

　　远远就听到前方传来隆隆的水声，并且一股凉飕飕的水气扑面而来，只是这里面夹杂着一股很难闻的味道，不知道这味道是以前就有，还是被这些寄生者弄成如此。

　　“前面那条河就是我跟你说的。”王权并没有提及名字，或许在他的想法里，反正这个星球都要毁灭了，一条河的名字说不说又能怎么样呢？不过那边的情况却和王权说的很相似，在大河边似乎有一个基地，只不过距离的远而且被那些寄生者包围所以看的不是太清楚，而寄生者也都密密麻麻的排列在一起，只是他们似乎真的很怕水，都在尽量远离那条大河，只是因为人数众多的关系，所以那些寄生者们很多都被挤到了河边，甚至有被挤入大河里的，那些家伙只是露了个头就被湍急的河水冲走了，还有不少从上游飘过来的黑色的东西，离近了才发现竟然都是被淹死的人，看到有些趴在水面上露出背后的黑色管子，才知道他们应该是被淹死的寄生者。

　　“已经耽搁很久了，我怕等会儿他们会获得潜水的进化！”吴良的担心正是王权的，而王权则想要赶快进入边境，好把这边的情况通报给中央实验室知道，当时王权在实验室的时候每天只是配合上面交代下来的任务，等到边境基地全部失守，并且刘珊珊也开始发动攻击的时候，中央最高实验室才知道寄生者已经进化了，而他们连自己的实验室都守不住了。

　　本来王权还有一丝担心，因为他觉得机器人怎么也是怕水的，可是谁知道赛斯特星球的战斗机器人几乎是完美的，为了赢得与伍凌儿之间的战斗，三众集团的那些研究人员不断的完善和改造着他们的战斗装备，吴良记得有一次就是在大雨中决斗的，两边的机器人丝毫没有因为外面的条件而对能力产生什么影响，那个时候吴良才知道这些机器人是全面改造过的纯两栖，只是不能长时间飞行倒是有些遗憾了。

　　虽然如此吴良仍然只是带着八架荣光机器人进入大河，将其他的十二台机器人全部扔在了岸上，反正那些寄生者对于冷冰冰的机器不感兴趣，身后的追兵来到这里发现目标人物消失了，他们顶多继续围在这里，或者逆流而上追踪吴良他们的踪迹，但绝对不会闲得无聊去破坏那些机器人的。

　　这些机器人的设计者显然也考虑到了这种环境条件，每个机器人双脚除了有平衡装置之外，而且脚下还带有涡轮装置，八台机器人手扶着肩膀排成了两列四排，在大河里倒像是一个简易的竹筏，但是这个筏子的速度却不慢，八台机器人脚下的涡轮同时转动，吴良和王权此刻也能歇口气儿，刚才一路上不停的有进化后的寄生者来骚扰，整个路上大概三四个钟头，吴良他们都是在高度紧张中度过的。

　　“我们等会儿到了那个基地之后就想办法进去，必须要取得跟总部的联系，告诉他们这里的情况！”王权对此倒是十分的着急，因为这条河贯穿了几个国家，而且河面宽广，最宽的地方达到二百多米，所以以前银星联邦公国在这条河上都布置了武装巡逻快艇，那快艇的速度应该远远超过这些战斗机器人，虽然机器人配上涡轮发动机速度不慢，但是毕竟不是专业的。

　　之所以王权想到了那些快艇，就是担心那个基地完全被堵住了进不去，或者即便是进入了基地，却没有人相信王权，那么他们就要抢夺一条快艇逆流而上，再往前大概有五十公里的地方有一座大坝，过了那里就是高级实验室的位置了，王权觉得凭借自己在国家的影响力，进入到最高实验室给他们传递一些信息还是没问题的。

　　“到时候见机行事，如果进不去基地，我们也不能拖延！”王权还没等说完，突然水面泛起一阵波浪，一条硕大无比的怪物从水下跃了出来！


第十三章 水中巨兽

　　只听到哗啦一阵巨大的水声，一只巨兽从水里跳了出来，河面顿起波澜将吴良和王权吓了一跳。

　　同时一股猛烈地水柱直冲吴良而来，吴良猝不及防被水柱冲倒，差点从荣光机器人身上滑到水里去，不过却被王权一把拉住，他后脚跟已经迈出去半步，向后看了一眼，好像水里有无数只眼睛在看着自己，把吴良看的一阵发毛，然后趁着水势一缓王权右手用力将吴良拉了回来，而那只大鱼也翻回了水里不知所踪。

　　“这是什么玩意？”吴良有些心有余悸，他就算见惯了各种各样的怪物，可是在水里的那些大家伙却着实有点恐怖了。

　　“这是我们这里的特产，如果没发生病毒扩散的话，还应该请你尝一尝的。”王权说这种会喷水的鱼跟地球上的某种差不多，只是体型会大一些，但是他没想到之前那条会如此的大，或许是吃了那些被河水淹死的寄生者的尸体，所以病毒又转移到了这些鱼的身上？

　　王权话音未落身后再次出现水声，吴良这次早有准备反手一击空气弹，但是随即而来的是一股更加强烈的水柱，那空气弹正被水柱冲了个正着，还没等打到那只大鱼能量就已经消耗光了，看来这种生物竟然还是吴良的克星。

　　刚才吴良的身体就一直向前，生怕滑落到水里，可是现在被这股水柱一冲差点又冲出去，还是王权一把拉住吴良的胳膊，但是另外一只大鱼同时出现，另外一股水柱则朝着王权直扑过去。

　　很显然这些鱼是想要把吴良和王权弄到水里慢慢享用，而吴良两次受到攻击差点就着了道，虽然在地面上吴良的战斗能力还可以，但是在水里就差很多了，特别是一想到水里那些长着大嘴、里面满是牙齿的家伙，吴良的身上就忍不住起了一层鸡皮疙瘩，当然了，也有可能是被水激的。

　　吴良见空气弹不起作用，直接反手插入身后的那股水柱中，只见那水柱靠近吴良的地方开始迅速的结冰，一股大概普通人腰杆粗的冰溜子向那条大鱼的方向凝结而去，眨眼的功夫之前那条鼓着腮帮子吐水的大家伙就变成了一具冰雕！

　　同时吴良的手再次插入射在王权身上的水柱上，同样前面的那条鱼也冻成了冰块，而这两条冻鱼则漂浮在水面上，只是睁大着眼睛似乎怎么都想不明白，怎么在这种天气下水还能结冰呢？

　　“漂亮啊！”王权感叹了一句，虽然他对于火系力量的操控已经驾轻就熟，但是除了火系之外却什么都不懂，不过吴良的脸色却有些不好看，因为刚才使用了太多的混沌系力量，虽然看似闲庭信步，但是要在大河里产生低温并且冰封住怪鱼，这可比在平地上制造出一点冰难多了，因为水是活的而且是流动的。

　　不过这一手还是起到了震慑的作用，起码一时间周围的水面翻腾之后，之前围在旁边的那些大鱼都跑掉了，显然他们觉得这些铁疙瘩身上的家伙看起来新鲜，却不太容易入口，还不如去找那些漂浮在水上的尸体容易。

　　吴良询问到底还有多久能到王权之前所说的基地，而王权随手一指说那边有一点点反光的就是，王权是想顺流而上到那座大坝上，这样才是最快进入首都和高级实验室的捷径。

　　“只怕我们还没到就被那些玩意吃掉了！”吴良命令荣光机器人赶快朝岸边移动，王权对此有些疑问，毕竟那些大鱼都被吓跑了，只要再有几个小时，那么他们就能够安然无恙的来到大坝进入银星联邦公国的内陆，为什么非的要舍近求远呢？

　　“那是吓跑的么？”吴良警惕的看着河面四周，此刻的河面非常的安静，除了那两个被冻住的大鱼之外，还有一些起起伏伏的黑点，那是被淹死的不知道是人类还是寄生者。不过除了这些东西之外，河面连一点波纹都没有，在得知这河里有大鱼之后，吴良就一直在担心着。

　　“你这个家伙太喜欢说谎了，自从骗我过来就已经撒谎好几次。”吴良有些愤愤不平的说道：“你肯定还有事情没有说到，这里只有那种大鱼？”吴良看到之前被自己冻结的鱼应该是普通鱼种，只是因为病毒的关系才具有猎杀性，并且向自己发动攻击，而在这一片水域既然有体型这么大的鱼类，那么也应该有一些天敌才对啊！

　　普通的鱼都进化的那么大了，那么它们的天敌……吴良有点不敢想，更何况现在的病毒已经可以互相吸收得到更高级的进化，这些大鱼就这样一直吃下去的话，天知道他们最后会变成什么样子，所以对于王权所说的在水里待上四五个小时，吴良感觉就像是坐在定时炸弹的旁边一样，根本就没有任何安全感，快是快了，不过恐怕是死的快了吧。

　　王权没有这些机器人的指挥权，所以他哪怕是说破了天，吴良也绝对不会再从这条河里面走了，至于王权提议可以坐快艇，只要一个多小时就能到达大坝，但是这更加是遭到了吴良的鄙视，因为快艇众所周知速度快体型小，之所以那些大鱼会采取水炮攻击，恐怕是在下面搅了半天机器人，却发现根本就弄不翻，否则他们哪里会这么费事？而荣光机器人的重量可不是一般鱼类能够搞的动的，况且是八架连在一起。

　　“你如果想死的话，就跳到河里去，我保证你能看到跟刚才不同的怪物在等着你！”吴良已经觉得附近的水面有些恐怖的感觉了，似乎有个什么大家伙正在虎视眈眈的看着自己似的。

　　幸好当时吴良他们下水的时候就距离岸边不远，所以在得到吴良的命令的同时，机器人脚下的涡轮机同时转向，一分钟以内就能靠岸并且到上面去。

　　不过即便是躲过身后的威胁但是岸上的威胁也不少，那些寄生者们早就发现了吴良他们，要不是害怕水的话，早就跳到水里扑过来了，但是仍然还有不少在岸边的寄生者如同下饺子一般噼里啪啦的掉进了水里，他们在水里挣扎不了多久，有的能够回到岸上的还能捡回一条命，但是回不去的很快就翻了白死挺了。吴良他们这一路上的岸边已经多出一层厚厚的尸体，但是令吴良担心的就是，那些大鱼为什么不攻击刚刚落入水里的寄生者，而偏偏朝自己发动攻击呢？

　　就在八台荣光机器人即将登上岸的时候，背后的水面顿起波澜，一个漩涡出现在水面上，而且那漩涡越来越大，眨眼间已经变成了直径近十米的大家伙了。

　　岸边的那些尸体也被漩涡带的慢慢飘离了岸边，而吴良发现机器人的速度似乎有些变缓，不过因为是八台一起工作，所以速度只是稍稍受到了一些阻碍，却没有影响到吴良他们上岸。

　　“如果我们还在河里就死定了！”吴良有些担心的看着那团漩涡，能够搅动起这么大漩涡的家伙该有多大啊？

　　而王权看起来也有些心有余悸，他的脸色稍微有些难看，不过还是嘴硬的说到：“它要是敢出来，我就烤了他鸟的！”

　　本来王权也是为了找回面子说的一句话，但是水里的那个怪物好像为了应景似的，竟然出来了！可见对王权那是相当的配合。

　　一条身长超过十米的，浑身鳞甲有些像是鳄鱼般的生物从水里冒出头来！而且他的身体相当的灵活，一个纵跃之间竟然凌空飞起五六米，将自己的身体完美的展现出来，王权第一眼先是看愣了，随后才想起之前自己说过的话，一团火脱手而出，却最终只打在那个怪物的尾巴上，还没等燃烧起来，那个怪物就再次钻入到水里，而尾巴上粘上的一点火苗随即熄灭了。

　　“好大的一条烤鱼！”吴良拍了拍王权的肩膀，而且指了指前面不远的岸边，有一只外观发黑不是知道是不是之前发生过爆炸的武装快艇：“我们现在并分两路，我从陆地上走，你从水面上坐快艇过去，看看我们两个谁能先到？”

　　随后吴良又加了一句：“等着吃你的烤鱼！”气的王权一翻白眼，这个时候下水岂不是找死么？

　　而吴良也是气气王权，因为王权为了救自己的马子高原，他隐瞒了很多的事情，也将这里的危险说的并不那么严重，不知道是怕吓到了吴良不跟他过来，还是怕吴良有太大的心理负担，总之吴良确实一次又一次的‘惊喜’，而这个世界的毁灭此刻看起来也并非是无法理解的。

　　当人的力量超过了自然界其他的物种，那么对于那些物种来说世界末日就已经到了，但是如果某一天有一个物种崛起了，而且将人类当作是敌人的话，那么无疑人类的末日就降临了。

　　当荣光机器人上岸的时候，王权指了一个方向：“基地在那边，五公里外就是！”可是与此同时背后的水面却突然传来一阵巨大的水声，刚才那头巨兽不知道什么时候已经来到了吴良他们的背后，突然如同利箭般窜出，一口朝着王权咬了过去，那血盆大口堪比车库的一扇大门，嘴里的牙齿锋利而且尖锐，每个都有吴良中指般长短，看来这个家伙才是这片水域的顶端掠食者！


第十四章 命悬一线

　　王权吓得也不敢单单用火焰刀去阻隔那个怪物的攻击，反手一团火焰出去，直接砸在那个怪物的额头上。只看到火花四溅那怪物怒吼一声似乎吃了点小亏，两眼之间被炸得焦黑一片，可是却更加激发了他的凶性，那怪物不断摇着头朝着王权张口咬来，不过王权他们已经趁机上了岸，那个怪物只是将岸边的水搅得浪花翻飞，并且撕扯咬断了不少水中的浮尸。

　　虽然暂时摆脱了身后的追兵，但是前方的堵截恐怕更加难以应付，数以万计的寄生者密密麻麻的站在前面，并且有越来越多的调转过头朝着吴良他们走过来，武装机器人已经翻出合金刀朝着率先扑来的进化寄生者砍了过去，虽然眨眼间就已经砍翻了数十只，但是还是那句话，敌人的数量实在是太多了，就这样一个个砍过去恐怕很快这些机器人就没电了。

　　八架机器人的推进速度已经很快了，但是越往基地方向行进，路上遇到的攻击就越强烈，最后那些寄生者都快要挤在一起了，行进每一步都变成了非常艰难的事情，几分钟过去，他们距离岸边也不过走了百十来米。

　　俗话说屋漏偏逢连夜雨，前面的事情还没搞定，身后再次发生波折，刚才被王权打伤的那只怪物乎的一声跃出了水面，并且一纵身竟然跳到了岸上！看他摇头摆尾张牙舞爪的样子，很显然是要报刚才的一箭之仇。

　　吴良听到声音向后看了一眼，他的心不自觉的剧烈跳动几下，因为吴良这个时候才发现那个怪物的全貌：整个体长加上尾巴大概超过十一二米，四肢粗壮有力指端有尖锐的爪子，而身上披着一层厚厚的鳞片，那鳞片像是泡过石油似的，泛出一股黑油油的光芒。

　　那张大嘴长度就有将近两米，就像是两把大钳子一样，如果被咬到的话第一肯定是逃不脱的，第二恐怕一两下就要被咬成两段，自然想要逃都没有机会。

　　那个大家伙跳出水面两下就跑到岸上，本来吴良以为这种生物是不能上岸的，可是没想到人家偏偏就上岸了，而且行动速度还不慢，身体两窜三窜的已经前进了几十米，待到那些寄生者发现的时候，那怪物不断的摆动着长达三米的尾巴，将周围的寄生者全都甩上了天，而那带有倒刺锯齿般的尾巴，只要是碰到哪个寄生者，那个家伙都得不了什么好，不但被巨大的力气甩飞到天上，而且身体被砸中的地方还会受到致命的伤害，几乎在空中还没落下来的时候就已经挂掉了。

　　尾巴朝左边一摆七八只寄生者悄无声息的飞出十几米远，朝右边一摆又是十几只寄生者滋滋乱叫的飞到人群里砸躺下一片，这个怪物就像是一只清道夫一样，迅速的扫除他和吴良他们之间的障碍，而且如同飞一样的速度朝着吴良狂追而来，吴良见势不由得大声叫道：“不要再管那些家伙了，赶快往前跑！”

　　吴良是看出来了，以那个怪物的力量只要冲到近前，普通的武装机器人肯定抵抗不住，那巨大的咬合力和破甲能力很容易将一架架机器人变成废铜烂铁，至于荣光机器人虽然可以修复，但是修复耗费的能量却不小，吴良没必要让这些机器人和怪物较劲儿，只是不知道这个怪物如此的执着是饿的还是为了报刚才王权的一箭之仇。

　　虽然吴良将那些普通的机器人扔在后面的岸边，但是他仍然后悔应该把他们带着，哪怕在关键时刻阻碍一下这个怪物呢？只是八架荣光机器人力量似乎还有些单薄，更何况吴良他们的目的是为了进入前方的基地，而不是单单杀怪兽这么简单。

　　不过接到了吴良命令的机器人就比较轻松了，因为他们现在只剩下了一个任务，那就是朝着那个基地的方向跑！虽然前方的寄生者密密匝匝的难以越过，但是机器人们的马力还是很强大的，在强力的冲锋下挡在前面的寄生者还没等攻击就被撞翻在地，不但压倒了身后的不少同伴，而且还被直接推倒在地上，点子稍微差点的就被机器人们踩着身体直接踏过去，幸亏之前进化过的机器人已经消灭了不少，在前冲的过程里虽然也有反抗，但是凭借吴良和王权的实力还是可以勉强应付的。

　　只见本来排的密密麻麻的寄生者队伍就像是被收割机碾过的麦子一样，一排排的伏倒在地，而身后的那只怪物则很明显没有想要放弃的意思，他狂吼一声迈开步子朝着吴良身后追过来，本来刚才被撞开的通路，有不少寄生者要填补过来，可是却被那怪物尾巴左右一扫全部扫飞，就连那些想要从地上爬起来的寄生者，遇到了这个怪物也倒了大霉，不是被咬成两段就是被拍成两截，刚才被碾压过的地方受到了二次碾压，不但为吴良他们身后清除了障碍，而且连两侧填补上来的速度也减缓了不少。

　　就这样二十台金属机器人不断的朝前方冲刺闯出一条血路，而身后则有巨大无比的怪物尾随其后，伺机发动攻击，这些力量单体上虽然很强，但是在寄生者的大军中却如此的渺小，如果可以从天空俯瞰的话，根本就看不到这些情况，入眼之处连那个基地都很不起眼，能够看到的只是漫山遍野的寄生者，整个银星联邦公国的边境上全都是黑压压的一片。

　　“警报，警报！”眼看着距离那座基地还有一公里左右的距离，可是吴良身下的战斗机器人却发出了一连串滴滴的响声，吴良低头一看脸色不由得变了，正如他所担心的事情发生了，连续的奔波和战斗，这些机器人的电量已经即将耗尽，那么在失去了这些机器人的保护之下，吴良和王权能够摆脱这前有堵截、后有追兵的劣势么？

　　陆陆续续的八台机器人都报出了能量不足的警告，而吴良则大声命令道：“不要做多余的动作，朝着前面最快的速度前进！”这些荣光机器人们虽然可以修复机体，看起来好像是无坚不摧，但是却仍然有一个致命的弱点，那就是能源问题，如果能量不足的话，就算是再怎么厉害，那么也就是相当于一堆废铜烂铁。

　　接到命令的机器人们甚至收回了合金刀，毕竟每挥动一次合金刀就要额外的消耗一部分能量，所以上半身的动力系统彻底停止，只是依靠着双腿的摆动和身体的冲撞来杀开一条血路！

　　自从吴良他们上岸之后，基地方向的枪炮声就没有停止过，而且时不时前方就会出现一团浓烟和剧烈的声响，不知道是什么武器制造的爆炸。

　　不过渐渐的那些爆炸声和枪响慢慢的稀落起来，当吴良他们已经能够看到那座基地的时候，原本亮闪闪的围墙现在竟然变得漆黑一片，仔细看过去赫然发现基地外围已经被寄生者突破了，他们爬满了围墙正往基地里面爬，而那些进化了的寄生者似乎早就进入了基地，而里面还有枪声传来，但是却并不密集，听起来大概还有一个小队二十多人的数量。

　　“每个基地标准配置是五千人！”王权的脸色十分的难看，虽然五千人对于一个小小的基地来说应该是足够了，但是在这数以百万计的寄生者围攻下，五千人的数量还是杯水车薪。

　　就在机器人们距离基地还有两百多米的时候，突然吴良觉得身下的机器人发出一阵剧烈的颤动，那机器人凭借着惯性又跑出了两步之后突然停了下来，双眼中冒出的光芒也随即消失，显然电源已经耗尽了！

　　而吴良一个纵跃跳到另外一个仍然在奔跑状态下的机器人身上，不过只是几米过后那个机器人也缓缓的停了下来。这些机器人的战斗过程都是相同的，所以电量耗光的时间也都差不多，当这几台荣光机器人逐一断电的时候，吴良和王权被抛在了距离基地一百米左右的地方，当最后一台机器人也停止工作之后，周围的寄生者如同海啸般扑了过来，本来一台机器人身边的空间就不多，很容易就被那些寄生者填补上来。

　　轰！王权双手连续在身边按动几下，一团团火焰炸在地上四溅开来，将那些近距离的寄生者们炸得四分五裂，而趁着这个机会吴良和王权抢到空地上，他们互相看了一眼，然后义无反顾的朝着基地的方向冲去。这倒不是吴良他俩英勇无比，主要是后面的那头怪物已经冲到身后了，天知道那个在水里的家伙在地面上的速度怎么会这么快，就如同是一辆坦克一样直接碾压过来。

　　“自欺多福吧，哥们，小心点！”吴良双手一晃两把火焰刀已经出现在手中，而王权的脸色却不太好，他看着基地的方向大声说道：“我们的时间不多了，如果仅存的士兵都拼光的话，我们在这里孤立无援就死定了！”

　　一想到即便是进入这个基地也很可能会被四面八方扑来的寄生者围攻，吴良的身上就不由得一阵寒战，他大声骂道：“你这个骗子，等我出去了一定会报仇！”

　　“等我们找到出去的方法再说吧！”王权已经朝渐渐汇聚起来的寄生者冲了过去：“但愿还有能够使用的飞行器！”


第十五章 唯一的幸存者

　　虽然两个人距离那段围墙只剩下不到五十米，但是仅仅是这么点距离却觉得如同天涯海角一般，因为除了高耸的钢铁围墙之外，周围什么都看不到，只有黑压压的一片人山人海，那些黑色的如同触须般的细管子迎风飘舞，看上去倒像是海底的那些密集飘摇的海带，不过这些东西却极具威胁性，只要被刺中的话那么病毒会立刻遍布全身，夺取身体的控制、麻痹意志并且改造基因，而这个人也会变成彻头彻尾的怪物。

　　所以战斗并不是吴良和王权所担心的，他们担心的是不能被这些怪物弄伤，但是要在四面八方的攻击中保持毫发无伤，这个怎么看都有点不可思议，要不是王权已经调动火系本源力量防住全身，而吴良也动用了本源力量，将攻击暂时无视的话，恐怕这两个人早就挂彩了。

　　并且最让人担心的就是敌人的密度，在远处看那些寄生者们就已经十分密集了，但是走到近前才知道，原来密集只是一个概念，源源不断涌上来的敌人，很快就填满了之前几秒钟制造出来的空隙，每一步前进都十分的困难，而王权也是频频放出大招，但是火焰爆炸扩散的威力还没等消退，其余的寄生者就悍不畏死的扑上来，看着那些身上还着着火的寄生者们，王权也拿他们无计可施，一个两个的好说、十个八个的也不在话下，但是现在可是永无止境的敌人，看着远处那些爬围墙的寄生者已经有成功进入基地的了，王权更加等待不及，万一里面的人都被杀了，或者飞行器被毁掉了，那么王权和吴良不想死也得死在这里。

　　嗷！身后的那只怪物咆哮一声，刚才还耀武扬威的神挡杀神、佛挡杀佛，但是在进入寄生者群之后，就像是一头大象走入了沼泽，陷入和流沙之中，即便是力量在大也没有用武之地，刚才那一声或许是在大群寄生者的攻击下也挺不住了。

　　连续使用了几个爆炸火焰，王权看起来也有点强弩之末的感觉，而他身上覆盖的火焰也渐渐低落，似乎王权预感到了什么，他大声的对吴良说道：“如果你有机会走的话，就先走吧！回到地球上去，这次是老哥我连累你了！”

　　吴良此刻也有些打脱了力，平时即便是遇到再凶险的情况，敌人也是有个数的不是？而且只要是生物就有七情六欲，即便是力量不行也可以玩点攻心战。但是现在面对着的是一群没有思想、只靠本能行动的怪物，他们根本就不会恐惧和焦虑，即便是同伴全都死了，他们也仍然会义无反顾的往前冲，这一点是最让人感到恐惧的。

　　而且一旦被这些寄生者盯上了，那就是不死不休的追赶，就从刚才开始，有多少寄生者是沿着河边一直追到这里的？即便是有不少被挤到水里淹死了，他们也是仍然无怨无悔。

　　有些时候其实力量并不让人恐惧，让人能够产生恐惧的是那种绝望的感觉，一旦你知道无论如何都不能取胜，那么一种无力感和各种负面的情绪就会涌动上来，直到要了你的命。

　　算了……吴良翻身来到王权身边，一把抓住对方的胳膊：“跟我走！”同时两个人的身体顿时朝下面一沉，当那些寄生者赶到的时候两个人已经完全沉到了地面下。

　　这是一种非常奇妙的感觉，怎么说呢，就像是游泳一样，潜在水底可以看到外面的世界，有一种不真实但是却存在的两个世界之感。只是从水底看上去的世界是不清楚的，但是从水底看出去，外面的一切都是如此的清晰，就像是在一个巨大的玻璃地板下面朝上仰视似的。

　　不过即便是能够看到外面，吴良也看不到什么东西，除了一只只鞋底之外，偶尔还能看到些别的东西，只是吴良已经没有心思看那些女寄生者的裙底到底是什么颜色的打底裤了，因为在地下穿行就和潜水是一样的，如果长时间不出去透透气就会缺氧死掉，而且消耗的本源力量十分巨大，吴良之前本来不打算使用这个技能，但是现在已经是没有办法了。

　　两个人迅速的穿过了四十多米的距离，而他们刚才站立的位置还有无数的寄生者往那边挤，外面的寄生者不知道里面究竟发生了什么，但是两个人的气味还在，所以不要命的往里面挤，可是里面那些寄生者除了不断的挖掘着地面，似乎想要将吴良他们掘地三尺给找出来，但是下场就是被后面的人推倒，继而踩成肉泥。

　　进入了基地之后吴良立刻拉着王权浮出地面，他已经即将坚持不住了，而王权则更是大口的喘气：“你他妈的怎么不告诉我一声，差点把我憋死了！”

　　吴良却没搭理这个家伙，此刻的基地已经几乎被毁的差不多了，除了身后那些开始爬进来的寄生者之外，随处可见的都是那些不断快速跃动的进化寄生者，而基地里到处都是斑斑的血迹和尸体，只不过让吴良感到有些奇怪的是，那些残破不全的尸体都没有变成寄生者，而且这种尸体放眼望去有很多，显然这个基地的人遭到攻击后，病毒并没有扩散到每个人的身上，难道寄生者进化后病毒传播方式就失灵了？

　　不过吴良已经没有心思再去考虑这个问题了，现在基地里的寄生者数量还不是太多，是最好的逃生机会，如果连飞行器都没有的话，吴良可不能连续遁地数十里。

　　按照吴良对于基地布置的了解程度来看，他一眼就看到了机坪的位置，因为这只是一个小型的前沿基地，只有几千人的配置，所以停机坪上原本也只有几架运输机而已。但是当吴良和王权赶到的时候，却发现运输机几乎全部都在冒着火，不少尸体都倒在运输机附近，而且舱门处都是触目惊心的红色，很显然当时有人想要乘坐运输机逃走，但是却被寄生者追上来无情的杀死了。

　　不但人被杀了，而且在交火的过程中飞机也受到了相当程度的破坏，吴良有一种欲哭无泪的感觉，因为他发现唯一逃跑的方法也断绝了？

　　不过就在王权和吴良都不知道如何冲出去的时候，前方再次响起一连串的枪声，他们对视一眼急忙朝着枪声响起的方向跑，只要是还有活着的人就还有希望，而这一路上被吴良和王权击杀了不下数十的寄生者进化者，等到跑过来停机坪这个基地里面的进化者才稍微少了一些。

　　“我们还能出去么？”吴良此刻倒是完全靠着王权对于银星联邦公国的了解了，如果说除了刚才的那个停机坪外，再没有其他的离开方式，那么吴良就会立刻开启时间通道返回地球，但是这也是需要一段时间的，毕竟是要连接不同的时间和空间，而且还没有联盟那个传送门的帮助。

　　不过一旦时空隧道开启就是不可逆的，吴良和王权那个时候必须要回去，所以吴良才让王权确认是否能够离开。

　　“我们再过去看看吧，如果这个基地有高层的话……”王权没有继续说下去，而前方的枪声再次响起，看来还有人没有死绝，虽然吴良心急如焚，因为眼看着那些寄生者已经从四面八方爬进来了，恐怕只要不到十分钟的时间，这个基地将会和外面一样被寄生者站满，连一个落脚的地方都没有。

　　但是王权显然不想放弃这个机会，这是他唯一的一个回来救自己心爱女人的机会，虽然危险但是王权仍然想要试试，虽然还要搭上吴良的一条小命。

　　“对了，如果你害怕的话，就先回去吧，我不见到高原是不会走的！”王权得知每个时间节点只能返回一次，所以他明显很珍惜这次的机会，而吴良也只能闷头跟着他，虽然气这个家伙隐瞒了不少情报，但是毕竟王权也算得上是吴良的恩师，也帮了他不少忙，所以吴良不能眼睁睁的看着王权死掉吧？

　　这个基地在外面看并不算大，但是也占了几十亩的地，而且其中多了不少十几米高的哨塔，只是上面的人也都被杀了，还有不少被砸成肉酱的尸体，似乎是从上掉下来摔死的，死相极其的恐怖。

　　虽然那些寄生者铺天盖地的从四面围墙爬进来，并且迅速的朝着中央汇聚，但是王权却好像悍然不惧似的，吴良从他的眼里看到了一丝希望的光芒，难道这个家伙还知道什么秘密？吴良好奇但也只能跟着他，前方的枪声越来越密集，似乎是已经到了最危险的关头，当两个人的面前出现一个类似于体育馆似的建筑的时候，他们才确认枪声是从里面传出来的。

　　“就是这里！”王权眼前一亮，他招呼吴良道：“这里有一架武装直升机，是给那些高层视察的时候专门搭乘的，没想到一个边境的基地竟然也有这种配置！”虽然听王权的口气似乎这里并没有到配置专机的等级，但是他还是颇为高兴的，因为只要里面有人，就说明直升机还没有开走或许还没有被毁坏！

　　两个人一前一后的冲进了那座建筑，而迎面飞来的几颗子弹倒是差点要了王权的性命……


第十六章 守魂小队

　　这是一支很特别的小队，因为他们的任务并不只是上战场，这些人每天的训练科目除了射击、搏击、体能之外，还要练习追踪和反追踪，特别需要学习的科目就是：如何在被保护者受到攻击的时候，能够第一时间消灭敌人，如果无法消灭，则需要用自己的身体来挡住攻击。

　　这个小队整编是二十人，因为在执行各种任务的时候会发生意外，所以队员进进出出已经不是新鲜事儿，但是从这个小队建制以来只有两个人一直都活下来，一个是他们的队长西斯科，一个是副队长苏西，这两个人原本是一对情侣，并且是公认的天造地设，但是后来不知道是什么原因，他们两个竟然分道扬镳了，虽然还在一个小队里共事，可是却谁都没提过复合的事情，这个让外人感觉有些奇怪。

　　而这个小队的名字就叫做‘守魂’，是银星联邦公国中唯一的一只秘密的行动小组，而他的任务就是保护那些国家的政要去出使某些活动。

　　这次的任务是护送一位将军到前方基地视察，并且鼓舞基地内士兵的士气，向大家传达国家领袖们愿意和士兵共生死的信号，这个将军在军队中的影响力还算不错，只是挑选这个时候来也是颇花了些心思，因为最近寄生者的行动力低下，似乎连攻击的欲望都降低了，所以在这段时间视察前方基地，无疑是最安全的机会。

　　本来这次行动并不需要守魂小队，只需要随便派一支部队就能完成任务，因为现在外围的基地每天都在迅速的清理着寄生者，而晚上的时候只需要派几个岗哨就足够用，因为那些寄生者是爬不上高高的围墙的，在基地里面的人可以很坦然的入睡。

　　但是被军中视作神秘部队的守魂小队也一直都有很高的人气，这次也带有一丝作秀的意思，虽然西斯科队长对这次行动兴趣不大，可是上级的命令却也不得不遵从。

　　之前的几天都是安然无恙，这个将军一般都会在基地里鼓舞一番士气，然后跟士兵中的代表共进晚餐，第二天早上梳洗打扮之后再到第二个基地去做同样的事情，这种工作就像是军妓一样，只是抚慰的不是身体而是精神。

　　今早其实与平时并没有什么不同，那个将军早上起来之后就钻进了卫生间梳洗，虽然是军中的偶像，可是他却有着和军人不符的特点：洁癖，在出发前他必须把自己弄的非常满意才能出门，而守魂小队的人则在外面保护，并且监控着周围的情况，将军出行的飞机已经准备好出发了，这是他们的最后一站，一想到马上就可以回家，远离那些让人感觉发怵的怪物，守魂小队的人就无一不感到一丝轻松。

　　西斯科和苏西还特意给那些慕名而来的‘西粉’签了名，私下里也说了不少鼓励的话，当然其中不乏对于本源力量的领会，这两个人能够成为正副队长实至名归，实力并不在王权和龙行之下。

　　虽然表面上西斯科很随意，但是他距离将军的住所很近，并且就在卫生间方向不远的地方，不过当他听到枪响的时候西斯科意识到出事了，因为他还没听过这么乱的枪声。

　　守魂小队是经过专业训练的，他们对于武器的操控非常精细，甚至有一套自己的射击规范准则。每次射击的时候只发射三发子弹，而这三发子弹第一枪是固定住敌人的身体，在人体受到攻击产生剧痛的时候，身体都会有零点几秒的停顿状态，而第二枪则是趁着敌人的身体出现停顿，直接击中要害部位，一般都是胸口、脖颈和脑袋这三个位置；至于第三枪则是补枪，就是为了避免发生第二颗子弹没有直接造成敌人死亡的情况，不过一般守魂小队两枪就能解决掉敌人，第三枪只是准则必须准守罢了。

　　这三枪准则还是西斯科当初和苏西制定的，而这只是对一个敌人而言，如果连续发射会导致枪口过热，所以解决掉一个敌人之后要稍微停顿一下，再次发射三发子弹，所以要知道一个人是不是守魂小队的，只要听他开枪时候的频率就知道了，三响一停顿就是守魂小队队员无疑了。

　　但是枪声一响西斯科就觉得不对，因为枪声已经连成了一片，虽然守魂小队有一些人是新加入的，但是西斯科也得把他们都训练出来才能出使任务。这样一来里面肯定发生了什么事情！所以西斯科和苏西在第一时间内已经拔枪朝身后的建筑冲了进去。

　　这是一座临时搭建的小屋，就是专门为了迎接这位将军而建起来的，因为银星联邦公国的科技力量都投入到了民生，所以这种产品也是层出不穷，虽然这个小屋具有客厅、两个卧室、两个卫生间和一个饭厅，大概占地在三百平米左右，但是只要你知道怎么操作，两个人不到半小时就能建成，这种移动小屋也是这个国家实力的体现。

　　不过当西斯科进入了大门之后就感觉到不对劲儿，因为从走廊里传出一股浓烈的血腥气！一种让他喘不过气的压迫感让西斯科觉得非常危险，这是一种本能的表现，能够让西斯科在众多的任务中活下来，对于危险的嗅觉灵敏度决定了一切。

　　当时给将军配备的两个人是西斯科得力的手下，虽然其中一个是刚刚从部队调上来的，但是那个人的全面素质非常出色，而且保持一种军人的气质，那就是绝对的服从，这点让西斯科十分满意。

　　但是西斯科已经看到在走廊尽头，自己得意的下属倒在血泊之中，他的上半身露了出来，而下半身还在卫生间里，冲锋枪还紧紧的抓在手里，但是身体还在微微的动着，似乎触碰到了什么东西似的。

　　西斯科和苏西两个人相视看了一眼，他们拉开枪栓小心的向前行进，虽然也担心将军的安危，但是从现场的情况来看，将军很可能已经遭到了不测。尽管他们还没有证实这一点，但是一种不详的预感已经升上了心头。

　　西斯科走了两步之后步速开始加快，而苏西本来想要叫他，可是却又没有说话，只是不断晃动着枪口瞄准那些敌人可能会出现的位置，为西斯科的身后扫清障碍。

　　当西斯科还没冲到卫生间的时候，苏西的枪声就响了，三连击！子弹顺着西斯科的肩头划过去，只要再偏一点点西斯科就会被打伤，但是子弹的方向却是从卫生间里扑出来的一直寄生者，那寄生者听到枪声右脚在门框上一勾，本来飞出来的身体竟然突然顿住了，而子弹也堪堪从他的头顶划过，如果不是这个寄生者临时变招的话，他的脑袋就要被击穿了！

　　西斯科也随即开火，三点击但是那只怪物身体突然一纵，竟然又挂在了天花板上，这种简易的房间因为要考虑到重量的问题，所以一般都是用不导电的轻金属制成，那怪物的手指竟然穿破了屋顶，仿佛是一只蝙蝠一样挂在天花板上，而苏西趁着西斯科的枪声停住了，她的三连发又到了，可是却再次被那个怪物躲过去！

　　“后退！”苏西大声喊道，同时她的枪口喷出一连串的火焰，这个时候苏西终于知道之前的枪声为什么会连续了，因为只靠三连击根本就没办法打中那个不断跳跃的怪物！

　　西斯科刚刚后退半步，那只怪物就怪叫一声扑了上来，西斯科干脆向后仰倒，在身体后仰的过程中手中的机枪也同时开火，那怪物被两股扫射的子弹粘上再没有躲避的机会，身体在空中顿了一下，就被西斯科和苏西的子弹咬中，几枪被打爆了脑袋身体抽搐几下就不动了。

　　不过还没等西斯科从地上爬起来，突然一道黑影再次从卫生间冲了出来，那黑影直接闪到西斯科面前，西斯科凭借本能开枪射击，可是当他扣动扳机才发现倒在自己怀里的竟然是另外一个组员！当然那个人也已经死掉了，翻着白眼满脸的恐惧之色。

　　随后卫生间传来一声破窗的响声，而外面的基地里则渐渐的出现了枪响，刚开始的时候枪声只有零星的几个地方，可是随后却渐渐的密集起来，西斯科将身上的死人推开，然后跟着苏西冲进了卫生间，入眼望去只有十平左右的卫生间的墙壁上到处都是血迹，而那个将军则死在盥洗台前，他的身体是直接扑在盥洗台上的，很显然受到攻击的时候甚至没有发现来自背后的敌人！

　　而卫生间的窗户则破开一个大洞，只是不知道之前的寄生者是怎么溜进来的，不过当西斯科简单检查了一下卫生间的时候，他发现浴缸后面破开一个大洞，好像是被谁从外面挖开的，只是不知道是什么时候的事情，或许是在那个将军进来之前。

　　透过被撞开的窗户，西斯科看到整个基地已经乱了，那些刚刚从睡梦中醒来的士兵仓促的拿着枪和上蹿下跳、好像身上装了发条似的怪物战斗、搏杀，当西斯科和苏西铁青着脸走出简易房的时候，其余的队员也纷纷赶到了，只是清点了一下数量之后发现少了三个，是刚才被那些怪物偷袭干掉了。


第十七章 强势加入

　　西斯科和苏西开始的时候还带着守魂小队与驻军联手，一起对抗从四面八方突入进来的寄生者，可是他们怎么都没想到前两天还慢吞吞的怪物们，今天好像是上了发条的弹簧人似的，一个个的竟然连子弹都追不上。

　　如果不是凭借着多年的配合，守魂小队恐怕也和其他的士兵一样，早就被那些寄生者开膛破肚了，因为基地里不像是狭窄的房间，寄生者有着充分的空间去躲避，而且到处的建筑和营房给他们提供了最好的掩体，他们会从各种不可思议的地方跳出来，然后给你最致命的攻击。

　　眼见着士兵们一个个的被残杀，并且基地里四下都起了火头，能够看到的活人不超过百人，西斯科知道这里是守不住了，本来这个基地不应该如此不堪一击的，只是连续这么多天寄生者都表现出一种任人宰割的样子，所以某种程度上麻痹了士兵们的意识，所以在一早起来的时候很多人尚且在床上就丢了性命，甚至是死在了梦里。

　　于是西斯科立刻决定撤退，并且带人往军用机场冲，因为当时在他身边的人还有几十个，光是坐专机势必有人会被扔下。

　　不过在机场那里西斯科他们却受到了寄生者的强烈阻击，不知道有多少进化后的寄生者前仆后继的冲上来，却又被守魂小队打退。后来西斯科他们都已经抢到了一架飞机，可是在起飞的过程中飞机的引擎却被几个寄生者破坏了，后来舱门又被寄生者打坏，几只寄生者冲进机舱的时候又发生了一阵混战，当西斯科他们出来的时候，之前的人数不足一半，大半都折在机场里了。

　　并且经过战斗之后，机场里的几架飞机都用不了了，主要是这个机场是全开放的，所以寄生者可以直接冲进来随意攻击，最后西斯科他们还是不得不回到那个停放专机的临时机场去，那里如果没有飞机起落的话都是完全封闭的，寄生者不会潜入进去。

　　于是西斯科带着仅剩下的四十多人朝着临时机场跑，而此刻守魂小队的人只剩下十一个人。

　　西斯科等人且战且退，而那些寄生者也尾随着追来，基地里从四面传来的枪声已经很弱了，谁都知道即便是还有人或者，那也只是负隅顽抗，他们为自己的生命增加最后一抹颜色，这个基地陷落那是迟早的事情。

　　不过事情并没有像西斯科想象的那么简单，因为他们根本就抵抗不住寄生者的追击，即便是进了临时机场，折了几个人手将大门勉强关上，但是一眨眼的功夫机场的门就再次被破开了，西斯科他们甚至还没有上飞机。

　　吸取了之前的教训，西斯科让飞行员先到飞机上去启动，其他人则将飞机团团围住保护飞机不再受到致命攻击。现在基地周围全都是寄生者，而这架飞机则是大家唯一的希望，如果连这架飞机都毁了的话，那么这些人就都要死在这里。

　　寄生者们不断的朝着西斯科他们扑来，但是西斯科却必须要将他们尽量挡在大门外，因为只有那些寄生者们从大门破口处进来的时候，才是最容易被攻击到的机会，如果抓不住的话，一旦放他们进来那么想要击中他们难如登天。

　　此时就可以检验出平时的训练成果了，守魂小队的队员们实力明显要高出其他士兵一截，无论是他们的心理素质还是战斗经验，都在这次战斗中发挥了很重要的作用。

　　一只只的寄生者在朝着仓库突破的时候被乱枪打死，后来有两只体型硕大的进化寄生者，应该是强化了力量的类型，一下子将两扇门板直接推倒在地，将整个大门全部漏了出来。

　　于是原本便于狙击的优势一下子就丢失了，西斯科和苏西两个人率领一部分人阻挡那些突破进来的寄生者，而其余的人则继续守护着大门，虽然已经大敞四开，但是却也不能让那些怪物们轻松的进入到仓库里。

　　专机已经检查完毕，引擎也渐渐的转动起来，只要再有半分钟飞机就能起飞了，而这半分钟则是这里人们的生命线，能够守得住大家就能逃脱，如果一旦守不住，让某个寄生者冲过来，那么这些人的希望就破灭了。

　　所以吴良和王权进入到大门的时候，被迎面而来的子弹吓了一跳，因为里面的人还以为这两个也是寄生者，不过万幸的是他们已经开始有了射击惯性，看到寄生者并不是直接朝着他们的身体瞄准，因为他们闪电般的速度根本就达不到要害，这些士兵都是朝着两边的空地打出提前量，正因为这点王权才能够逃过一劫，要说这还得多亏的那些寄生者。

　　“不要开枪，自己人！”王权一边大声喊着，一边运用着火系本源力量朝着周围的寄生者发动攻击，而那些士兵们先是一愣，继而竟然欢呼起来，因为王权的火焰攻击对于他们来说实在是太熟悉了，那个只能在视频里看到的身影，此刻竟然出现在面前，而且还救大家于水火之中，怎么能让人不兴奋呢？

　　王权不愧是军中的偶像，他也确实配得上这种实力，此刻的仓库里还有十几个寄生者向那些士兵发动攻击，而王权和吴良很配合的分了工，王权负责阻挡身后的寄生者继续闯入，而吴良则因为能够自主的控制空气弹，所以负责对仓库里的寄生者进行绞杀。

　　不得不说这次吴良来到这个世界，和上次又大有不同，经过了和毁灭的战斗之后，吴良的实力又提升了不少，并且从毁灭那里也领悟到不少战斗的窍门。

　　虽然这些寄生者的速度很快、身体灵活，但是吴良却已经找出了降低他们优势的窍门，那就是瞬间降低周围的温度，使得那些寄生者的速度突然放慢，这样即便不用本源力量去操控空气弹，也可以轻松的将那些寄生者爆头。

　　不过即便如此西斯科这边也是出现了伤亡，特别是寄生者看到吴良难以应付之后，竟然纷纷去寻找其他对手，可见这种病毒的进化速度之快难以让人接受，他们可以使用人类的大脑进行迅速的分析和判断，如果假以时日的话，再能进化成什么样子更加不好说了，要知道人类的潜能只发掘了8%左右，而那些被人们誉为是天才的家伙，潜能才只是开发到10%，如果这样想下去的话，人类潜能在完全开发的那一天，会不会真的出现什么超人还不可知，但是只看这些寄生者的运动能力，就可以肯定那些病毒在提升潜力的方面还是有作用的。

　　王权也知道现在是关键时刻，所以火系本源力量如同不要钱似的使出来，一扇扇如同门板大的火焰墙堵住了后面寄生者，而吴良则不断的追击那些漏网之鱼，虽然也可以放过他们，但是万一等会儿飞机起飞的时候，他们突然朝着飞机攻击，那么这些人就危险了。

　　而此刻那架专用飞机终于做好了热身，两边的引擎发出嗡嗡的轰鸣声，并且喷气装置慢慢的朝下方转动，等到到位之后整架飞机就可以迅速的直线升空了。

　　“该死！”一个士兵在另一侧的机房里探出半个身子：“谁来帮帮我！天棚的开关卡住了！”此刻大家才意识到这间仓库的天棚还没有打开，本来这架飞机是从这里直接起飞腾空的，如果自动天棚盖子关上的话，即便是飞机能够飞起来，那又有什么用？

　　可是那个人刚刚喊完这句，他就突然惨叫一声，从他的背后不知道什么时候溜了一只寄生者过去，那只寄生者一口咬在那个士兵的脖子上，周围的其他士兵纷纷朝着寄生者开枪，因为眼见着那个士兵被咬住的脖子正向外喷射着鲜血，脖子都被咬断了，根本就救不活。

　　那个偷袭得手的寄生者被乱枪打死，可是不知道怎么的，那个控制室却突然发生了爆炸！爆炸的余波将寄生者和那个士兵的尸体抛飞，众人脸色大变，如果控制室被毁的话，那么大家岂不是即便是有飞机也逃不掉了？

　　众人面如土灰，而西斯科还有一线希望，他带着两个人迅速的朝着控制室跑去，可是来到门口却被里面喷出的浓烟呛了出来，不过西斯科却仍然捂着嘴巴冲了进去，苏西大叫一声让他不要冒险，可是西斯科却已经进去了。

　　王权不知道里面发生的情况，他大声叫里面的人赶快上飞机，因为周围那些没有进化的寄生者都已经铺天盖地的来了，四面八方都是黑压压的人群，再有不到一分钟这个仓库就要被大批的寄生者包围了！

　　“怎么样？”苏西看到西斯科终于从火场中冲了出来，一脸的黑色显然是被火烤的，而西斯科没有说话只是带着那两个士兵跑回来，只是看着棚顶并没有朝着两边打开就知道，控制室完全被炸毁了，而棚顶也永远都打不开了。

　　难道这次真的要交代在这里了么？吴良朝着门外看去，只能看到数以万计的寄生者正朝着这边移动着，即便是再想启动空间隧道时间也不够了。


第十八章 逃出生天

　　“快点上飞机！”王权似乎还不知道出了什么事情，而吴良本来想说什么，可是却又最终没有说出来，他也朝着身边的士兵喊道：“不想死的都上去！不要磨磨蹭蹭的！”

　　西斯科和苏西本来已经露出绝望的表情，可是当他们听到王权和吴良的话之后，也没有犹豫，大声招呼着那些四散的士兵登机，此刻仓库里残余的寄生者都被杀死了，但是有越来越多的寄生者已经从四面八方过来，只看不断颤动的墙壁就知道，肯定有寄生者正在外面刨墙，大概要不了多久，周围的墙壁就会被挖出洞来，而那些寄生者也会涌进来填满这里。

　　“吴良，在这上面开个洞！”王权一招手，一团火焰在头顶的大门上留下一片焦黑的印记，虽然这里只是个临时的仓库，但是墙壁也是用钢筋和石头搭建的，王权一时半会还烤不化。

　　吴良低声骂了一句：还有你提醒？他的双手早就汇聚在一起，并且迅速的积攒起一个空气炮。这个空气炮还是吴良自己自主研发的技能，自从在赛斯特星球回来之后，吴良还没怎么用过，没想到在这里派上了用场。

　　看着吴良合拢在一起的双手渐渐的张开，王权知道那是要发射的前兆，所以他向着门外已经无限接近的寄生者扔出几个火雷，随着一阵阵的爆炸声，王权飞快的朝着飞机跑去，此刻那些士兵已经都登上了飞机，而西斯科却还站在门口，等到王权赶过去的时候西斯科还充满了崇敬的握了握他的手，似乎已经认出王权的身份了。

　　吴良看着已经快要接近门口的寄生者，他积攒的空气炮也差不多完成了，只听到一声脆响，一团夹带着充足能量的空气弹怦然而出，随着一声巨大的爆炸，刚才被王权灼烧过的地方被炸出一个大洞，石头、金属夹带着大量的泥沙掉落下来，砸死了不少寄生者，而吴良此刻也反身回到飞机上，同时还问了一句：“这么大的窟窿能开出去么？”

　　当飞机缓缓的升起五六米的时候，终于仓库的四周墙壁被挖开了，那些寄生者迅速的朝着飞机下面冲过来，似乎他们知道这个铁家伙就像是个肉罐头似的，只要打开就有无比美味的食物。

　　可是却没有人再给他们机会了，这架飞机尾翼喷出一团蓝色的火焰，一个加速已经从墙壁的巨大缺口冲了出去，那炙热的风将附近的寄生者吹的七零八落，当飞机飞出了仓库之后不断的向上攀升，而众人透过窗户往下看，刚才守护的仓库周围已经被寄生者占满了，就连那个基地此刻都没了踪影，因为从天空上看，地面上已经黑压压的一片都是寄生者的人头了。

　　死里逃生却没有人欢呼一声，这只是个开始，谁都知道发生了什么，所以谁都想得到天命星今后会发生什么。

　　吴良和王权就在飞机的头部坐着，两个人已经完全累的脱了力，特别是王权，这里的一切似乎牵动了他内心薄弱的地方，所以对寄生者那是毫无保留的战斗，短短的两分多钟似乎将所有的本源力量全都释放出来了。

　　西斯科在旁边和苏西窃窃私语不知道说着什么，过了一会儿才终于忍不住来到王权面前，他仔细的打量着王权似乎怕弄错了什么事情，而王权也发现了有人在观察自己，所以睁开眼睛看着对方：“有什么事情么？”

　　“请原谅我的唐突。”西斯科虽然很谨慎，却是一副不卑不亢的样子：“十分感谢二位舍身救我们，但是我不太明白，看你们的衣着好像不是我们国家的人？你们是怎么进入这个基地的？为什么会在那个时候正好出现在仓库里？”

　　王权白了西斯科一眼，一脸倦容的说道：“你这个小王八蛋，真是翻脸不认人啊！我才救了你们，却怀疑我们是奸细？”

　　西斯科被说到了痛处不由得脸色有些难看，而苏西则抢上来解释道：“请二位不要误会，在这种时候哪里还有什么奸细啊？只是我们要返回首都去，在基地里发生的事情也会被问道，我们只是在想应该怎么向上级汇报，如果他有什么冒犯的话，请二位不要介意。”刚才谁都看到了王权和吴良的实力，如果不是他们的话，在场的人没有一个能活下来的，而且这两个人如果想要动手的话，这里有谁能够抵挡着住么？

　　吴良突然开口了：“你们已经不认识他了啊？这家伙是王权啊！”吴良同时小声在王权耳边嘀咕一句：“你不是很出名的么？怎么都没人认识你？”吴良只是在趁机揶揄对方，当年王权还是个血气方刚的小伙子，而王权现在则像一个邋遢的中年大叔，当初吴良是见过王权年轻时候的，所以知道这其中还是有不小的不同。

　　不过西斯科却摇了摇头：“虽然我刚才也差点以为是王权来了，因为你们长得实在是太像了，但是……”苏西连忙接过话头：“既然二位不想说，我们也不会强迫的，两位的实力非常的强，在这种时刻如果可以的话，希望能够跟我们并肩作战，一块抵抗那些怪物的攻击。”

　　“我们回来就是为了给你们想办法的！”吴良觉得这个苏西倒是很会说话，每一句话拿捏的都很准，不像是西斯科那样直接，并且有一种质问的感觉。

　　“谁都不想眼看着这个世界毁灭吧？”王权在那边自言自语的说道，而西斯科和苏西相视一眼，后来又回到了自己的座位上。

　　“怎么会长得那么像？”苏西小声说了一句：“除了年龄上不一样之外，气质和实力都差不多，你看到刚才他使用火系本源力量的场面了吧？好像比王权还要更加纯熟呢！”他们自然想不到此王权就是彼王权，只是从一百多年后回到这里的就是了。

　　“这个我也想不透，不过在这种敏感的时候，我们都要注意一点。”西斯科朝着前面坐着的王权和吴良看了一眼：“这两个人确实有点可疑，我们不能把自己的情绪夹杂在里面，现在整个星球都面临着危险，一步走错或许结果就是严重的。”

　　两个人在后面商量应该如何处理‘假王权’的事情，而吴良却闭着眼修养精神，刚才真的是千钧一发，如果他们没有找到一架飞机的话，那么肯定会随着基地被完全侵占而失去生机，而且吴良也不觉得是救了谁，因为如果不是遇到西斯科他们，王权和吴良谁会开飞机？

　　所以这两拨人完全算得上是互相配合、各取所需，所以吴良也不会怪他们怀疑自己，毕竟换成是吴良的话，突然有一个长得十分像肖乾的家伙出现在身边，而且还救了自己，吴良也一定会怀疑这个人到底是什么意图。

　　“我们接下来应该怎么做？”吴良想要知道王权的全部计划，因为他觉得必须要了解当时的历史和社会环境，总是被王权牵着鼻子走实在是不舒服，吴良总觉得这个家伙有很多事情都隐瞒了自己，而这一部分情报很可能会让自己陷入危险。

　　吴良并不是个不讲义气的人，否则他绝对不会因为王权的几句话就将他带到这个即将覆灭的星球！但是吴良也不是个莽撞的人，只是凭着一腔的热血去和人家拼命，如果是这样的话吴良早就活不到现在了。

　　所以吴良必须要知道这里的全部信息，包括这个时候军方的状态和高级实验室的进展，特别是那几个女皇的实力情况。这次在基地的事情实在是太过于凶险，吴良根本就不知道寄生者会发生进化，本以为可以轻松的进入到银星联邦公国，谁知道却偏偏赶上寄生者的突然进化，一番手忙脚乱的好不容易才找到一个基地，可是却没想到这个基地也处于覆没的边缘。

　　“本来合计带几架机器人过来帮忙，但是你自己看吧！”吴良瞥了对方一眼：“咱俩现在可是一穷二白，一个不小心可能就挂了，而且你这个长相实在是太惹人眼了，被别人怀疑你不是你自己，这种滋味不错吧？”

　　王权没有说话，只是闭着眼睛不知道是不是睡着了，吴良知道这个家伙之所以不说明这里的情况，一来是怕自己不帮忙，二来可能是这里面有什么王权不想说的事情，也是这家伙刻意去回避的。

　　但是现在可不是说与不说的问题了，吴良也想根据现在的形势去分析一下这里的情况，起码现在吴良比王权更加冷静，而且站在一个旁观者的角度去看问题，吴良总能客观一些，不像是王权现在除了想要见到高原之外，根本就没有其他的想法。

　　“实验室为了配合刘珊珊他们，提供了很多的生物和药品试剂供她们研究，但是我们却不敢将所有的希望都寄托在那三个女人身上，因为谁都看得出，或许她们要比外面的寄生者更加可拍。”王权在吴良即将失去耐心的时候突然开口了：“高原他们也在研究这种解药，虽然没有成功，但是她们却发现了另外一件事情……”


第十九章 重返故地

　　高原以及他们的最高实验室在研究中发现，从三个女孩儿身上提取的病毒要比他们自己研制的那种更加稳定，除了可以改造人体的基因之外，还有很大的程度上并不会对智力造成破坏。

　　而这个很大程度是指百分之十左右的几率，虽然听起来概率很小，但是要知道以前的那种病毒可是百分之百会造成被实验者丧失理智，最后变成只会攻击和杀戮的寄生者。所以与之前相比，这种百分之十的几率也算是很高了。

　　不停的在各种生物体上做实验，想要找出这种规律，可是很可惜，有些明明素质很弱的生物最后却坚挺的活了下来，但是有些原本符合实验条件的生物体，最后却变成了寄生者。最后实验室不得不证明，这种新提取出来的病毒，他的改造是具有随机性质的，或者说和被实验者体内的某种因素有关，但是因为时间紧迫，还没有找到具体的条件是什么。

　　虽然看起来进展并不顺利，但是对于实验室来说已经算是得到了一个重大发现，因为那些成功被改造的生命体，他们的综合能力比之以前有了相当大程度的提高，如果说单从力量上衡量的话，那么改造后要比改造前力量增大数十倍！

　　这已经是一个相当恐怖的数字了，虽然还没有最终找到改造成功的诀窍，但是每个被改造成功的人，不但保留了之前的意识和思维模式，而且在一夜之间就会从普通人变成超人！最难能可贵的就是，如果经过这种病毒的改造之后，那么寄生者的病毒对于他不会再受影响，即便是被寄生者伤到，那么这个人也不会再变成寄生者，对于银星联邦公国来说，只要批量制造出这种战士，那么投放在战场上绝对是寄生者的克星！

　　“那你们也不至于被毁灭星球啊？”吴良对此有些好奇，既然他们已经掌握了如何去成功改造士兵的方法，虽然几率很低但是也会有成功的，一万个人里面，即便只有百分之一的成功率，那么也是一百个超人出来，更何况是十分之一的几率呢。

　　“正如你所说的，如果那么简单的话，这个星球还至于灭亡么？”王权苦笑一声：“其实想想你就能知道，这种病毒是从哪里提取来的？他们会任由我们自造出那么多超人出来，最后危害到他们的生命么？”王权说到这个吴良才反应过来，这种病毒可是从那三个女孩儿身上提取的，如果换成吴良也不会答应，毕竟如果不是有互相合作的关系，恐怕银星联邦公国第一个要干掉的就是刘珊珊他们几个。

　　“这边一乱，很快首都就会得知这个消息。”王权指的是寄生者的进化，虽然在边境上建有几个基地，不过这个国家还是在每个重镇也都建设了高高的围墙，虽然对于人类来说这种围墙已经足够用了，但是对于那些强化了力量的寄生者来说，并不是很困难就能进入城内。

　　“在得知边境的事情之后，整个国家的武装力量都动员了起来，在倾国之力的配合下，本来我们保持了很好的守势，虽然那些进化的寄生者很强，但是毕竟他们身上的病毒已经不具有传染性，所以我们的城市防御有所损伤却不是致命的，但是谁都没想到那三个女人已经趁着这段时间完成了自身的进化！”王权的身体有些微微颤抖，他似乎又回忆到了当初的情形，而吴良知道王权所指的进化到底意味着什么，苏拉娜的恐怖吴良是深有体会的，而且还是连续体会了好几次，所以当这三姐妹一同爆发的时候……

　　“一天之后这些寄生者就会席卷我们边境的全部基地，然后来到首都外围的那些防守重镇，真是有些讽刺，要知道那些地方是我们准备抵抗银鹰帝国的，谁知道他们却先灭亡了，而且还是被我们自己研究出来的怪物毁灭了。”王权嘲讽般的笑了笑：“而现在同样的厄运马上就要降临在我们的头上，三天后那三个女孩儿就会发动，而原本还能坚持的那些外围重镇顷刻间就被攻破，我们也是不得已才仓促的开动还没有研制完全成功的时空门进行逃难，因为所有的宇宙逃生舱不是被毁灭，就是没办法使用了……”

　　王权让吴良到时候自己亲眼看看天命星是怎么毁灭的，这对于他自己来说算是历史重演，或许在旁观者的角度能够看的更加清楚？但是再来一次的感觉对于王权来说一定不是太好，因为或许要再次经历失去爱人的痛苦。

　　飞机大概飞行了四五个小时终于有要降落的意思，其中吴良和王权还很没心没肺的睡了一会儿，不过却是轮流睡的，在这个时期一切都是敏感的，吴良只想下了飞机之后就溜到一边藏起来，然后想办法混入实验室，如果能够带走高原最好，只是王权这个颓废的样子看起来真的和以前的王权不同，吴良对王权是否能够带走那个女人表示不信任。

　　但是当飞机还没降落在机场的时候，吴良就知道自己的想法破灭了，因为他看到下面遍地都是人头，如果不是那些人背后没有黑色的触须的话，吴良还以为这里也被寄生者攻破了呢。

　　“看来那两个人已经和基地汇报了什么事情，所以我们两个必须要小心点。”吴良问王权当时听没听说过有个人和自己长得很像，王权迟疑了一下似乎在回忆什么，不过随后他摇了摇头：“应该是没有吧，即便是有也当成是笑话了，当时情况那么危机，谁会去注意这些东西？”

　　“那我们就自求多福了，希望不会刚刚下飞机就被人用枪瞄准……”吴良突然愣了一下：“我不会被认出来吧？当时可在你们这里闹出不小的动静！”

　　吴良在最高实验室的事情，其实很多内部人士已经家喻户晓了，但是他却有点后知后觉的意思，直到重新返回到这里才想起这码事儿。

　　不过王权却让吴良放心，因为所有关于吴良的资料已经被销毁了，吴良正想着自己怎么会有这么大的面子，但是却没想到是借了刘珊珊他们的光，那三个女人说不允许留下一丝自己怎么出现的证据，而这一点也正是国家高层想要做的，要知道如果这些视频流落到民间的话，老百姓看到国家权力机构投入大笔资金，竟然在做这么不人道的事情，那么不管这个国家最后结果会怎么样，这届权利机构都会被推翻的。

　　所以在删除这三个女孩儿相关信息的同时，那么与刘珊珊保持着密切联系的吴良，他的影音记录也同时消除掉了，除了当时最高实验室的人看过吴良与寄生者战斗的视频之外，其余的人全都不知道吴良这个人曾经存在过，所以在某种意义上来讲，吴良还是安全的。

　　不过现在多余的担心都是没必要的，飞机缓缓的降落在机场之后，西斯科和苏西已经在舱门边等待下去了，嗡的一声响舱门缓缓打开，从外面射入一丝阳光，这阳光很亮有些刺眼，说明连续的阴雨天已经过去了，而被那阵雨所压制的寄生者也将迎来大爆发。

　　守魂小队的人们陆陆续续的下去了，而那个基地残存的几个战士也一副如释重负的感觉，吴良和王权虽然坐在最前面，但是互相望了一眼之后，现在已经不能再留下了，因为谁都知道他们俩的存在，不下去反而会被认为是心虚，所以他们也离开了座位下了飞机，除了有人会好奇的多看王权几眼之外，到是没有其他不友好的举动。

　　刚才围在机场的士兵们，看来主要目的是为了迎接西斯科和苏西，他们一下飞机就被团团围住，并且有两个军官模样的人上来询问着什么，那个军官时不时的朝着吴良和王权这边看一眼，肯定是西斯科他们说了什么，不过那个军官也不过扫了一眼就将注意力重新放回到守魂小队队长的身上，因为从他们的身上已经可以获取到足够多的情报了。

　　“我会马上把这个情况反馈给上层的！”那个军官恭敬的说道：“因为二位和那些兄弟们是从前方回来的，所以必要的例行检查……”西斯科摆了摆手不在意的说道：“这个我也知道，不过请你赶快和上面联系一下，这次将军遇刺的事情我们也有责任……”苏西在后面偷偷的拉了一下西斯科的衣服，很显然并不赞同队长的说法。

　　而那个军官则点点头：“一切都等上面来裁定吧，这件事情二位也不用过于自责，毕竟谁都没想到那些怪物会突然爆发！”显然这里已经接到了外面基地的讯息，知道那些基地已经全部覆灭了，而在停机坪周围还有几架运输机，机身有不同程度的损毁，看来应该是有其他基地的人率先一步回来了。

　　“你，还有你！”那个军官指着两个士兵朝王权、吴良那边笔画一下：“带他们去检查一下，我马上就去汇报，你们等我的消息！”

　　说着那个军官立刻自己驾车离开了，他一边开着车一边拨通了电话：“是的，前方的基地幸存的人员都回来了，我已经把他们都监管起来了……”

　　“前方的寄生者确实爆发了，看起来这应该是事实，否则那些人不会如此统一口径。”那军官停顿了一会儿，似乎在听着对方说话，接着他微微一笑：“放心吧，我自然知道这个消息意味着什么，我会妥善处理这件事情的，我爱你……”

　　那军官顿了一下，嘴里吐出一个名字：“苏拉娜，我也很爱你……”


第二十章 算计

　　一切都是那么的熟悉，但是却好像没有人能认出吴良似的，吴良和王权检查了身体之后被人例行公事的盘问了几句，本来吴良以为王权这个长相会受到实验室的盘查，但是没想到最终也没有人来管他们，只是将这两个人带到了一个临时兵站里，可能是将他们当作了从基地回来的士兵，吴良刚刚踏入兵站，就听到有人在吵吵，吴良一看得了，还是老朋友，那个从基地一起逃出生天的守魂队长西斯科。

　　“为什么把我们送到这里？”西斯科大声喊道：“我们有重要的情报要向上面汇报！我要见我的长官！”

　　而那个带着守魂小队来到这里的士兵则无奈的耸了耸肩膀：“西斯科队长，希望您能够体谅我们的难处，我们也是忠人之事，只是受命将你们带来，其余的事情我们是不负责的。”

　　“那好，你们不要阻拦我，我要离开这里。”西斯科指着门口那些实枪核弹的士兵说道：“用枪把守着大门是怎么回事儿？是怕我们跑了还是造反？”西斯科挖苦的意思很明显，同时他又吵道：“外面的怪物们已经开始进化了，你们这些兵力不赶快调到前线去杀敌，枪口对着自己人是怎么回事儿？”

　　说着西斯科的情绪十分的激动，他手舞足蹈的像是要动手似的，而带他们来的那个士兵则后退一步，右手朝着腰间的手枪摸了过去，他身后的士兵齐齐的举起了枪对准着西斯科。

　　“好了你少说一句！”苏西似乎看出了什么，她一把将西斯科拉到了后面，然后冲着面前的士兵说道：“这位兄弟别生气，我们的队长脾气就这样，一遇到事情就冲动着急。”

　　“我不是……”西斯科还想辩解什么，可是苏西却回过头狠狠的看了他一眼，西斯科长叹一声不再说话，而那个士兵也松了口气：“我们这也是上至下派，我们也不是不想上战场，但是上面把我们划拨给了高级实验室，我们必须要听他们的调遣，谁都知道你们前面不容易，但是这种病毒也挺厉害的，可能是让大家在这里隔离一段时间吧，过两天都没有事儿就放你们出去了。”

　　“再过两天那些怪物就打过来了！”西斯科小声嘀咕了一声，显然还是对这件事有点愤愤不平，但是苏西却再次拉了他一下，最后那个士兵转过身对着身后的人们喊道：“上面有令，这里的人都需要严加看管，如果有人敢违抗或者偷逃的，杀无赦！”最后两句话说的斩钉截铁，而门口的那些士兵们则同时答应一声，看起来提高了不少警惕。

　　“算了，我们先休息一下，然后再说！”苏西招呼着守魂小队的队员们，跟着临时军营的指引士兵朝各自的营房走去，而西斯科的拳头攥得紧紧的，他回头看了一眼那个渐渐走远的小军官，眼睛里几乎要喷出火来。

　　“二位请跟我来。”另外有士兵引领着吴良和王权朝着另外一个方向走去，不过这个士兵不断的偷偷的看着王权，几次好像都要说话却没有说出口。

　　“这里是二位的住处，军需品等会儿就会送来，如果有什么需要的话只管提，上面说要尽量满足你们的要求。”那个小战士临走的时候还看了王权一眼，王权突然开口说：“小子，你老看我干什么？我脸上有花？”

　　那个士兵忍不住问了一句：“请问您和王权长官是什么关系？”王权哼了一声：“他是我孙子！”

　　本来王权说的是一句气话，而且他也不可能是自己的爷爷，虽然从岁数上来看还差不多。但是那个小战士却一脸的崇拜：“果然猜的没错！爷爷好！”这家伙深深的鞠了一躬，然后跟了一句：“我是王长官的粉丝，到时候请您帮我要一张他的签名吧！”

　　看这个小子的表情倒不像是作伪，但是王权却苦笑着不知道应该说些什么好，吴良在旁边问了一句：“请问一下，这里到底是哪里？我们为什么会被关在这里的？”

　　那个小战士似乎被王权爷爷的身份吓到了，他毕恭毕敬的说道：“这里是前两天才搭建起来的临时基地，本来我们这里本不应该有这东西的，但是上面却说一定会有用处，这不是，才搭建完陆陆续续就有人从前面回来了，上面说……”

　　吴良突然打断了他的话：“上面是指哪里？”那个战士说是最高实验室，现在整个国家的权利都集中在那里，因为最高实验室已经被大家视作人类最后的希望了。

　　吴良示意对方继续说，那个小战士说他们接到的命令就是安顿好每一个送来的人，只要是这里的人需要的，这个基地都要尽量满足。说到这里那个小战士还大有深意的说道：“两位，是各种需要哦！大家都知道你们在前方很辛苦也很危险，所以如果有什么地方需要放松、发泄的话，这种要求也可以跟我们提……”

　　谁都知道对方所指的发泄方式是什么，不过吴良却明知故问的问道：“那你们就不怕我们突然变成怪物，把那些送来的女人咬死？这样传染源不就迅速扩大了么？”

　　那个小战士很显然没意识到这个问题，他愣了一下不过还是反应很快：“应该不会吧？你们不是都接受过检查了么？只是在这里隔离两天，让外面的民众放心而已，肯定不会出什么问题。”

　　接着那个小战士颇有信心的说道：“我们这个基地虽然才刚刚搭建不久，但是武器装备可是很精良的，莫说是两三个寄生者，就算来个两三万也能对付的了！”

　　吴良看着对方那副自信满满的样子笑了：“两三万对付得了，二三十万呢？两三百万呢？你有没有想过同时要面对两三亿的寄生者围攻？”那个小战士愣了一下，接着坚决的摇了摇头：“哪有那么夸张的？最高实验室对于战局的介绍我们也不是没看过，你可不要随便开玩笑。”

　　“如果不是数以亿计的寄生者，外面的基地怎么会一个个都丢了？”吴良白了那个小战士一眼，而那个战士脸色有些白，但是仍然挤出一丝笑容：“这个我就不知道了，但是你这个话千万不能在外面说，这简直就是危言耸听！”说着他就要往外面走，突然王权叫道：“等等！你说可以满足任何要求是吧？”

　　那个小战士回过头，似乎在等着王权提出需要。

　　“把我孙子和孙媳妇叫来！”王权似乎已经适应了自己爷爷的身份，而那个小战士脸上露出一副尴尬的表情：“爷爷，这种事儿可由不得我了，那两位可是大忙人，您孙子负责高级实验室的防卫工作，而高长官则负责她的研究，听说是到了最关键的时候，您老还是安心的等两天，可以出去了再去找他们两个吧！”

　　说着这个小战士走出了营房，吴良耳尖还听到他嘟囔了一句：“自己没能耐就别找借口嘛，还说几亿的怪物？怎么可能？”显然他根本就不相信吴良的话，看来这个国家给下面的人洗脑严重，谁都没意识到外面的局势有多么惨烈，怪不得最后这个星球会毁灭，看来和整个星球的文化政治都有关系。

　　“我就真的那么老？”王权显然还对被人称作爷爷耿耿于怀，而吴良则苦笑一声反问道：“有人告诉过你，你的爷爷来探视么？”答案显然是否定的，那个小战士根本就不可能将这个需要传达给上面。

　　吴良平躺在行军床上，要说这里的条件还算是不错，营帐、床铺、用品都是新的，当然这个营地本来也是崭新的，吴良他们算是第一波的住客，不过也可能是最后一批。

　　“你们早就知道寄生者要进化爆发了？”吴良摆了个稍微舒服的姿势，然后看着那个低头陷入思考的王权：“要不然怎么会提前建立好这个营地？肯定是怕从前方回来的士兵乱说，打乱了你们自己的计划！”

　　“根本就不是我们的计划！”王权的脑门开始渗出汗水来：“即便是你不信，但是我也要告诉你，我之前压根就不知道这里盖了一个军营，虽然这里距离最高实验室还不到五公里的车程！但是……”

　　吴良说为了配合刘珊珊他们的工作，军部特意批了一个营的士兵给他们，这些士兵负责完成试验品的抓捕、实验原料的采集、汇总这种工作，后来有些材料在银星联邦公国里实在是找不到了，所以军部又批下来一个旅的人，专门负责在那些被毁灭的国家寻找实验室和物资仓库，为刘珊珊她们收集各种材料。

　　“我认得，他们肩膀上的臂章确实是我刚才说的那只部队，如果这一切都是那三个贱人安排的，那就太可恶了！”王权怎么都没想到在自己的眼皮底下竟然发生过这种事情，不过也没有办法，他每天要处理的事情也很多，不但要保护实验室的安全，而且还要抽空去训练从四处调上来的战士们，让他们去应付今后的战争，实验室的实验速度加快，时不时就会产生一些难以控制的生物，那么王权还要去应付他们……

　　“那我们的情况就糟了。”吴良很肯定的说道：“他们今晚一定会下手！这个营地里的人都保不住了……”


第四十一集 有一种信念叫坚持


第一章 反常

　　王权似乎也意识到了什么，他点点头：“确实，这是他们三个的作风。”随即反过来问道：“你说我们该怎么办？”

　　吴良其实也并不知道这里是不是真的有什么布置，不过如今看来最好的办法就是先找其他人聊聊，万一有人先知先觉发现不对劲儿的话，那么大家联手或许能够躲开一劫，起码遇到事情的时候吴良不需要孤军奋战。

　　不过有这种想法的人却不止吴良一个，他们还没等出去找人家，就有人自己登门了。

　　上门的是之前还在一架飞机上过来的西斯科和苏西，虽然苏西看起来稍有些扭捏，但是西斯科却开门见山的问道：“听说您是王权的爷爷？”一句话给王权弄的十分郁闷，其实当时他们这些高层彼此即便是不熟还是认识的，虽然王权第一眼没认出这个西斯科是谁，但是后来听他们说什么守魂小队的时候，王权还是有点印象，但是有必要每个人都见了自己都说是爷爷呗的？王权自认为长得还是比较年轻，顶多是个怪蜀黍。

　　不过显然这两个人是从之前那个战士嘴里得到的消息，虽然这个临时营地限制了所有人的随意出入，但是却没有限制他们在营地里行动，毕竟他们还是这个国家的战士，而上面显然也没想好如何处理这些人。

　　“有什么事儿么？”王权瞥了一眼门口两人：“我想你们不是特地为了来找我签名的吧？”王权的语气中已经带有一些不满了，但是西斯科和苏西却没有听出他的弦外之音，特别是西斯科倒是个急脾气，他急忙说道：“当然不是了，我来找你主要是想跟你们说……”可是他的话还没说完，就被苏西拉住了。

　　“不知道两位觉得这里怎么样？”苏西这句话倒是把吴良和王权问迷糊了，都被限制自由了，都有拿着枪的家伙看着自己了，除了没坐老虎凳、灌辣椒水之外，其余的也都差不多，因为正有人憋着坏要杀他们呢！

　　但是吴良却知道这个苏西不太简单，因为这个女人能够预感到危险，有着独特而敏锐的嗅觉和判断力，最难能可贵的就是这个女人并不冲动，并且能够恰到好处的制止身边的西斯科，而奇怪的是西斯科也都听这个苏西的话。

　　“还好吧，除了住的地方稍微差点之外，供给还算不错，刚才那个小子说了，可以满足我们的任何需要，所以我们就等着他往这里送女人呢！”吴良抢先说道：“刚才差点就死了，有这么好的放松机会不用，岂不是傻子？”

　　本来吴良以为说出这么粗俗的话那个苏西会表示厌恶，可是没想到这个女人倒也开放，非但没有任何不满的表示，而且还点点头表示赞赏，吴良要不是觉得有合作的机会，他或许会追问一句：“是不是你也会找个爷们松松骨？要不然你跟这个老爷爷凑合凑合，省得找别人了。”

　　不过吴良却没有说这种话，现在也不是这种开玩笑的时候，虽然他想要开玩笑，可是却还是问道：“是不是你们觉得这里不舒服？还是怎么的？刚才我们已经问了，虽然你别看这个老爷子和王权是那种关系，但是在这里却没法通知人家，而且我们暂时也联系不上，所以你们想要签名的话，还是等我们出去之后再说吧！”

　　“只怕我们没命出去了！”西斯科沉闷的说道，吴良好奇的看着苏西，而那个女人则一脸的尴尬，似乎在犹豫要不要直接就说的这么明白，但是西斯科却埋怨般的说道：“你还要等什么时候，可能下一秒我们这里就要被炸成碎片了！你还不赶快说？”

　　苏西叹了口气，然后苦笑道：“之前问两位是不是和王权有关系，主要是想通过王权把我们弄出去，现在外面的情况想必两位应该比我们还要清楚，不知道什么时候就连这里都要被毁灭了，那些怪物一天比一天的强大，但是上面的人却还是要在这个时候自相残杀……”

　　“等等。”吴良有些不懂装懂的问道：“你说的是什么意思？什么叫自相残杀？还有之前你问的问题也有些奇怪，难道是有什么事情？”吴良虽然想要找人合作，但是却要找几个明白人，不能稀里糊涂的坏了事情。

　　“或许是我多疑了，但是两位就没想到这里有点不对劲儿么？”苏西此刻压低了声音：“我们是从前线回来的，明明掌握了前线的最新消息，可是那些人却将我们和其他人完全阻隔开了！前线的最新战报没法传到上面！寄生者开始进化，而且速度势如破竹，恐怕再有不到一周所有外围的抵抗就要被瓦解，到时候我们躲到哪里去？”

　　“而且我们已经接受过检查了，为什么还要把我们关在这里？还说什么要隔离观察，如果真的要隔离的话，就应该让我们彼此无法接近，单独隔离起来！要不然一旦有人真的感染了病毒，那么这一个营地的人岂不是都要被传染？”苏西分析的倒是头头是道，而吴良也很佩服这个女孩儿敏锐的嗅觉和惊人的洞察力，要不是吴良早就知道这部分的历史，而且王权也算是知情者的话，吴良或许还没有苏西反应的快。

　　苏西在来见吴良之前，还接触过其他基地的士兵，那些士兵大多都在醉生梦死着，还有不少正在做着之前吴良说要做的事情，所以苏西才对吴良的话没有感到反感，毕竟刚才他都撞破了好几次的好事。

　　其实这也不能怪那些士兵们，刚刚才好不容易从一群杀戮成性的怪物手里逃出来，任凭谁也需要找一个发泄点，而女人则恰恰是最绿色无公害的。

　　“我们已经是最后一个基地过来的了，看外面的守卫这么严密，可是里面却这么宽松……”苏西还没等说完，吴良就点头道：“说明他们今晚就会行动，虽然不知道用什么借口，但是一定会杀光我们所有的人。”

　　“为什么他们要这么做？”苏西一脸的惊叹和怀疑，就像之前的话都是吴良说出来似的。

　　“当然是为了掩人耳目，如果我们杀人也会挑晚上，大多数人都没有什么防备。”王权冷哼一声：“其实也不用这么麻烦，这里的人都被缴了械，本源力量也都稀松平常，普通几颗炮弹下来，这里就不剩什么了。”

　　“但是要将所有的消息都封闭，而且还要让上级安心，特别是封锁所有的媒体不让大众知道，这就必须要一夜的时间才能做好。”吴良对此倒是比较熟悉，当初他也遭过牢狱之灾，明白那到底是个怎么回事儿。

　　苏西此刻看着西斯科苦笑道：“你看，他们也都是这么想的。”而西斯科则直接问道：“真是让人寒心，我们辛辛苦苦为国家效力这么多年了，竟然为了这么点事儿就要杀人灭口？他们为什么要这么做？杀了我们有什么好处？几天后大家不是一样要死的？”

　　西斯科问的是之前苏西所问的问题，而吴良刚才打岔过去，可是此刻当两个人同时朝着吴良看过来的时候，吴良觉得有些话还是要说的。

　　“如果让你们背叛国家，你们会做么？”吴良问道，而西斯科直接摇头：“当然不会，我可是国家培养出来的，虽然他不仁，但是我也不能不义！只是不知道为什么上面会下达这种命令，不行我们就偷跑出去，但只怕也没有地方可以藏身，现在外面都是那种东西，你们都懂的。”今时不同往日，以前还能够随便找个国家进行政治庇护，但是现在能够去哪？找那些寄生者们庇护么？他们的肚子倒是个不错的去处。

　　苏西补充了一句：“我们虽然不会背叛国家，但是也不能就这样莫名其妙的死了，而且我知道这和最高实验室有关系，只是不知道那些该死的老家伙……”苏西说到这里看了一眼王权，毕竟他的‘孙媳妇’还就职于实验室。

　　“所以我们本来想托您老人家问问，到底上面是个什么意思，可是现在看来这个希望也没有了。”苏西不由得叹了口气，而王权则摇摇头，当时他每天都忙碌的要死，而高原甚至要忙过于王权，两个人想要见一面不是这个人有事儿、就是那个人要处理一些事情，总是见不到，王权后来后悔为什么不抽出一些时间关心一下高原，等到失去的时候才感到后悔，这是于事无补的。

　　“既然没办法取得联系，我们就冲出去吧？”西斯科显然是个冲动的人，虽然他不会背叛国家，但是也不希望被国家背叛，而这个想法应该是他俩过来之前就考虑好的：“我们抢一架飞机，这个星球这么大，总归有我们能去的地方，比如北方一些小岛，那里应该还没有被感染，而且是完全纯净的。”这家伙连后路都想好了。

　　“但你总不能现在就动手吧？”苏西白了他一眼：“这不是给国家口实，到时候我们叫冤都不行！毕竟刚才那些都是我们猜测的。”

　　西斯科摊了摊手：“总不能坐以待毙吧？我们还有十几个兄弟！”

　　“你先别说话了！”苏西有点不耐烦：“我们还是商量一下，到底应该如何应付这个局面吧？如果真的像是我们猜测的那样，我们还能全身而退么？”


第二章 心要绝

　　“当然能全身而退了。”吴良不假思索的说道：“但是我们一定要同心协力，如果光凭我们两个虽然也有机会出去，但是还是有被发现的可能，如果加上你们的十几个人，我想应该问题不大。”

　　吴良话锋一转：“不过刚才你们也说了，这都是我们的猜测，你们能够光凭着猜测就准备谋反么？我丑话说在前面，如果到时候你们变卦的话，我们跑不了，你们也别想好好活着！”

　　西斯科脸色一变似乎想要说什么，而苏西则拉了他一下：“虽然这些只是我们的猜测，但是事情应该很清楚了，如果国家信任我们的话，为什么要把我们关在这里，还不让和外面接触呢？”

　　苏西说刚才他在几个营帐联系的时候，发现这个临时营地周围好像加派了人手，按理说大家都是国家的军人，都是以服从命令为己任，只要上面下达了任务，没有人会不去遵守，可是却在外面里三层外三层的布放，很显然或者是不信任这些人，或者是别有目的，苏西和西斯科更加倾向于后者。

　　“就算国家没有这个打算，但是根本就不和我们接触，也不了解前方的战况，这里不出几天就会被寄生者攻破。”西斯科似乎已经打定了主意：“我们今晚就冲出去，带上家眷和亲人，弄架大型运输机到北方的小岛上去。”西斯科如此打算，可是当吴良告诉他现在水里都出现了寄生生物的时候，西斯科一下子慌了神，似乎他根本就没有想到过这个问题，而苏西也是一脸的担忧之色。

　　“那我们就得在这里坐以待毙？”西斯科似乎有点冲动了：“我们总的做点什么吧？不能等死啊！”

　　吴良看出了这两个人有点绝望，不过这正是他们想要的，既然现在的形势看起来是走也得死、不走也得死，那么不如置死地而后生，这样才能让这些人豁出一切来帮助自己。

　　“我们还有一种办法！”吴良看了王权一眼：“你们应该知道这个国家正在开发时空穿梭技术吧？”王权听到这里眉头微微挑了一下，显然他知道吴良要说什么。

　　西斯科看了看苏西，小声问道：“我们还有这种东西么？是做什么用的？”

　　“你说的是探索飞船？”苏西显然对于国家高层的事情了解的多一点，或许这和她是个女人有直接的关系，女人一般都比较八卦嘛！

　　“那个还不算，就是类似于可以在任意两个星球穿梭的时空门之类的？”吴良刚说完，苏西相当惊讶的说道：“你竟然也知道这件事？”显然苏西刚才是试探吴良的，而吴良则微微一笑：“如果你们两位总是这种不信任的心里，那么我们今后的合作就没有必要了。合作起码要资源和信息共享吧？”

　　苏西沉默了几秒钟，然后终于承认，她说自己也是听人说过这件事情，因为是国家的最高机密，而且技术并不十分成型，实验的时候除了传送过几只猴子之外，还没有正式在人体上做过试验。并且虽然猴子是传送走了，但是被传送到哪里，最后是不是还活着无从考证，因为进了传送门之后安置在猴子身上的监听器就失效了，很显然已经超出了正常的波段。

　　“我劝你们千万别打这个主意。”王权在一边突然开口了：“正如你所说的，这个时空门的技术还没有成型，如果运气不好的话，被卷入时空乱流那就是连尸体都找不到了，以现如今的技术，十个人里面能够幸存一两个都算是幸运的！”吴良没想到王权竟然这么直白，这样说人家不是更加没有希望了？那他们还会帮忙么？

　　不过显然这两个人的心理素质要超过吴良的想象，听到王权的话之后不但没有表示出失望，相反的还兴奋的说道：“那这么说，我们还是有机会跑出去了？就算几率低的话，我们十几个人终究有能活下去的，至于谁能活谁会死，就听天由命吧！”

　　“就算时空门不行，我们还有探索飞船！”苏西点点头：“虽然太空船现在处于严格监控状态，但是只要我们突然袭击的话，应该能够抢下来一艘，实在不行就飞到其他星球去！”这个女人竟然开始打算劫持太空船了。

　　看着这两个人正在热情的讨论着哪种可能性比较大，吴良之前的担忧消失了，虽然王权的话几乎是绝了他们的后路，可是又等于是黑暗里的一丝曙光，经历过和寄生者的战斗，谁都知道如果寄生者大军来到这里会变成什么样子，就算是军事力强大的银鹰帝国还不是彻底覆灭了？

　　在绝境中哪怕有一丝希望，人们也会不顾一切的去争取，在巨大的活下去的欲望驱动下，即便是再忠诚的人也会产生动摇。更何况这是国家先对不起这些人的，否则他们应该会和国家共存亡。

　　“我们现在唯一的办法就是，在外面发动之前行动，否则一旦外面得到进攻的命令，或许就是炮弹先打进来把我们这里炸得稀烂，然后步兵再进入将那些没死的都解决掉。”吴良说完这话西斯科和苏西脸色一变，虽然他们也想怎么发动，但是想的都是如果国家真的动手了，那么他俩再和外面的士兵抵抗一下。

　　可是他们却没考虑到吴良所说的问题，如果上面真的要动手，会不会给里面的人机会？能够从进化后的寄生者里面逃出来，这些活下来的士兵都有一技之长，即便达不到王权这种实力，但是在各个基地也是出类拔萃的，因为他们要先判断正确形势，并且找到最有效的突破方法，光是冷静和头脑灵活还不够，还需要有足够的实力能够从寄生者的包围中冲突出来，所以上面要派步兵下来，那么这里的人奋起抵抗没准还能逃走几个。

　　“他们是不会给我们留机会的。”苏西很清楚上面的做法，一旦动手就要雷霆万钧。

　　“所以你们要有背负反叛者骂名的觉悟。”吴良最后一次坚定这两个人的信心，西斯科点点头：“明白了，你说什么时候动手？”

　　吴良让这两个人先把守魂小队的人召集在一起，不要告诉他们要干什么，也不要透露一点点情报。因为虽然都是一个小队的，难免没有卖友求荣的，万一这次的计划提前暴露了，那么在想跑就没机会了，主要会提前外面那些人的攻击时间。

　　“找两个绝对信得过的，然后这样……”吴良交代了几句之后，西斯科和苏西就离开了，而吴良和王权则沉默了很久，王权才突然说道：“这些人没有一个最后能活下来的。”当时从天命星传送到地球的，也就只有寥寥数百人，后来在地球上重建，这几百个人天天都在一起，王权没有理由记不住这些人都有谁，很显然西斯科和苏西都不在此列。

　　“所以你才说出刚才的话？”吴良没想到这个家伙竟然如此的多愁善感，难道是……

　　“你相信我们这次回来可以改变历史么？”吴良看到王权一副愕然的表情：“我指的不是改变整个的大历史环境，都已经到了这个时候，你觉得一切还能挽回么？这是不可能的！”吴良如果能够凭借自己的力量挽救这个世界的话，那么上次他就已经做到了，但是面对着一个国家的时候，个人力量无时无刻不显示出其渺小。

　　“但是你要清楚，我们回来是为了救高原的，如果你自己都不相信这一点的话！”吴良朝着身边一指：“我们有充分的时间回去，不过只要我们回去了，那么这段时间我们就再也回不来了，你可以考虑清楚，到底我们这次过来值不值得？到底能不能最终达成你自己的目的？”

　　“如果你相信的话，那么这些人也会活下来，如果你不相信……”吴良摇摇头：“你应该清楚我说的意思。”

　　王权之所以刚才突然失态，就是因为他知道西斯科和苏西最终没有到达地球，同时他又随即想到了高原，这次王权来的目的就是为了营救高原，可是在那一刻他却有些犹豫了，因为王权不想再一次经历失去那个女人。

　　“反正这里的事情你都经历过，你比我更加熟悉这里的一切！”吴良再次询问王权到底是什么想法，是否还有勇气继续面对接下来的一切。虽然此刻这个营地看起来风平浪静，但是随后就是一连串的腥风血雨，让人喘不过气来，现在王权还能够决定是不是继续下去，恐怕再过一会儿他们就连回去的机会都没有了。

　　“心要绝！”吴良说道：“我都有陪着你一起死的觉悟，难道你还对这件事没有信心么？如果能够救高原，就能够救西斯科和苏西，就算是给自己一个希望吧？”

　　“好吧。”王权终于点了点头：“一切都回到原点，我不会再去计较到底谁最后活了下来，只要是能够帮助我的，都要尽量去救，但是但凡是阻挡我们计划的，一定下手不容情！”

　　就在这时，突然外面传来了一声枪响，吴良和王权同时站了起来，两个人的眼神中都充满了疑惑：难道西斯科他们先动手了？


第三章 浑水摸鱼

　　当吴良和王权冲出帐篷的时候，他们发现整个临时营地已经乱了，枪声时断时续的响着，而本源力量的技能也时不时的释放出来，一伙伙的人朝着不同的方向发动攻击，而营地外显然有兵力的调动，因为吴良看到大门外正有一队士兵正冲了进来，而且只要是看到的人都瞄准射击，一时间里外两拨人打得火热，各有死伤，只是外面的士兵装备显然更好一点，那些暴动的士兵们武器都是抢来的，所以大多只是靠本源力量在战斗。

　　吴良正在辨认那些人里面有没有西斯科他们的守魂小队，却正看到他和苏西带着十几个人匆匆朝着这边跑，等到两拨人会面之后，才同时问道：“怎么回事儿？”显然西斯科他们也不知道为什么这里会突然乱起来的。

　　“或许是其他基地过来的士兵爆发的暴动。”苏西一下子就辨明了形势，其实不光是吴良和西斯科他们猜到了上面的意图，其他基地的人也不是傻子，外面的情况那么危机，大家还在这里玩内耗，想通了这点之后，自然有人突然朝着身边监视的士兵下手，抢到了武器之后一场兵变就开始了。

　　“我们应该趁这个机会冲出去！”西斯科不愧是守魂小队的队长，在这种形势下很快就做出了决断，而吴良也知道他说的有道理，现在甚至不用自己再去策动什么，营地就已经露出了破绽，现在外面的军队还没有完全调动起来，起码不像是吴良之前所想的那样，一顿炮弹轰过来这里没有一个人能活下来的。

　　既然已经打破了对方的计划，那么就代表着有机可乘，吴良大概辨认了一下方向，然后指着一道大门说道：“我们往那边冲！”

　　西斯科本来想要带人朝着另外的方向跑的，那是和吴良完全相反的两个方向，所以听到吴良的话之后，西斯科立刻表示惊讶，但是现在吴良已经没有心思再去解释了，只是说了一句话：“你想想军营在哪边？”然后就和王权头也不回的朝着之前吴良所指的方向跑去。

　　吴良虽然并不是这个星球的人，但是他也曾经来过一次，而且在被带到这里的时候，吴良还跟王权了解到这里的不少信息，其中就包括了附近的军力布置。

　　吴良所指的方向就是银星联邦公国最高实验室的方向，而这个临时军营则是夹在实验室和正规军军营之间，吴良这样选择当然是为了进入最高实验室，去接近王权想要寻找的高原，而且最危险就意味着最安全，谁都不会想到有人会接近最高实验室，因为那里的警备力丝毫不输给军营。

　　“他们是不是疯了？”西斯科选择的路线是另外的方向，他觉得必须要躲开实验室和军营的视线，可是苏西却立刻做出了判断：“走，我们跟着他们一起冲！”

　　西斯科想要问为什么，而苏西则白了他一眼：“没有武器的情况下，你确定能冲得出去？”前面吴良和王权已经开始战斗了，虽然手里没有任何武器，可这两个人本身就是两架杀戮机器，他们知道反正这里的人早晚都要死，那么就不如先死在这里，还能让人民悼念一下，否则到时候寄生者大举入侵，这些人死了也是白死。

　　虽然守魂小队的其他人大多不知道发生了什么，但是现在周围一片混战，无论怎样也不可能赤手空拳的去维持秩序吧？既然两个队长都没有说话，那就跟着跑吧？

　　吴良和王权的实力在这一刻得到了最大的展示，虽然外面的士兵武器精良，但是用王权的话来说，再好的武器也比不过本源力量。此刻相当的关键，所以谁都没有留情，只是片刻间就杀出一条血路，不但清空了大门附近的士兵，而且连两侧围墙上放黑枪的都让吴良的空气弹打了下来。

　　“走！”吴良示意王权带路，两个人抢上一辆吉普撞飞几个人之后扬长而去，而西斯科他们也已经来到了大门附近，旁边正停着一辆之前运送士兵的步兵车，十几个人一声令下纷纷爬了进去，西斯科和苏西坐在驾驶位和副驾驶，启动了车子之后顺着吴良他们逃跑的方向跟了过去。

　　“他们到底要干什么？”西斯科对于吴良他们的路线非常不理解，因为眼看着他们是直奔着实验室的方向过去的，难道要自投罗网？

　　“难道你还想不透？”苏西显然比西斯科的脑筋好一些：“那个是王权长官的爷爷，现在这里出了这么大的事儿，除了王权出手干预之外，还有别人能够管得了么？”王权在军中极有威势，更是很多人的偶像，虽然并不是很招上面人的喜欢，但是该给面子还是要给的，否则就不会让他负责最高实验室的安全问题，还有和刘珊珊她们接洽的时候负责保卫问题了。

　　“怪不得，他们是要去找王权！”西斯科恍然大悟的样子，于是这辆车子跟的更加紧了，因为只要王权那边及时处理临时军营的事情，那么守魂小队也可以处在有利的位置，毕竟他们虽然想要叛乱却没有真正去做，军营那边派过去的士兵也不是他们杀得，只不过不知道上面信不信这件事儿，实在不行就去抢一架探索飞船开到其他星球去。

　　吴良自然不知道西斯科和苏西打得是什么心思，他看着反光镜里的军车问道：“那辆车跟的倒是挺紧的。”王权闻言侧头看了一眼，问是不是把他搞掉，而吴良知道王权可能是杀红了眼，没发现那是守魂小队的车子，所以告诉王权不要轻举妄动，到时候两伙人互相照应总比他俩自己闯要好得多。

　　王权见吴良这么说他也就没有反对，现在王权就想第一时间看到高原，然后将她带走，因为后面的事情实在是太可怕了，王权不能眼睁睁的看着自己的爱人连逃走的机会都没有。

　　此刻驾驶着车子的是王权，他一个愣神车子在前方的拐弯处直接冲下了主干道，幸亏旁边还有一条小路，但是却颇为颠簸，吴良登时从椅子上弹了起来，脑袋撞上了棚顶发出彭的一响。

　　“干嘛？你要自杀啊？”吴良刚才也在考虑问题，所以没发现车子冲出了主道，直到脑袋一阵眩晕加剧痛，吴良才揉着脑袋问道：“你刚才想什么呢？”

　　“没有。”王权苦笑一声：“这里有个近路，我们可以直接到实验室的背后。”王权说那里的守卫并不严，应该可以轻松的混进去。

　　吴良在车子里不断的揉着脑袋，而后面的军车也跟了上来，他们是本地人，所以自然也知道这里的近路，而且临时军营发生了反叛事件，这一定是大大的出乎了很多人的预料，那些实验室派去的士兵本来只是接到命令驻防，‘保护’那些刚刚从前线回来的战士，但是还没等实验室下达那些士兵已经携带病毒，必须全部消灭的命令，那些士兵们就已经发动了暴乱，所以这一下让大多数人猝不及防，但是实验室和军营肯定都派出军队平叛了，所以现在走小路更加安全一些，不易和军方的人碰面。

　　“没想到这两个人还能想到这点。”苏西不由得感叹道：“如果是我的话，肯定早就乱了。”只是她没想到的是刚才王权之所以会把车子开到外面去，完全是因为他走了神。

　　“高原，不要啊！”

　　“王权，不要管我，你快走……”这声音不知道怎么的，反复的回荡在王权的耳边，王权伸手在眼角边抹了一下，手背有点凉、有点湿，而这个不经意的动作则让吴良发现了。

　　“我靠，你哭了？”吴良倒是对这件事有些意外，因为他没想到王权一直都是硬汉的形象，是那种喜怒不形于色的家伙，可是却没想到也有这么骚包的时候。

　　王权摇摇头示意没有什么，而吴良自然能够猜到这家伙肯定又是想到什么了，于是问道：“到底里面发生了什么？你一直都不肯跟我说，但是我知道寻常的事情绝对不会让你放弃高原的，我知道当时的情况应该是迫不得已，但如果你不说的话我怎么帮助你呢？”

　　王权深深的叹了口气，最后他吐出一句：“如果不是高原的话，我或许早就死了……”

　　“什么？”刘珊珊皱着眉头说道：“临时军营的人都跑了？你到底是怎么办事的？”通讯器那边则是一阵的道歉声，而苏拉娜则在刘珊珊的身边冷哼了一声：“真是个没用的男人，这么点小事都办不好！”

　　“一定要把所有人都追回来，我们不是给他们做了记录么？按照那个名单抓！如果少了一个人的脑袋，你就用你的凑数吧！”刘珊珊冷冷的挂掉了通讯器，虽然她的态度不怎么好，但是那个男人一定会像是一条狗一样乖乖照办的。

　　“大姐。”苏拉娜被病毒感染之前的年纪本来要大过刘珊珊，可是她们三个却是靠实力来排顺序的，所以刘珊珊被改造的更加彻底，也更加的聪明，也就排到了第一位。

　　“那边是不是出了什么事情？”苏拉娜他们背后都有一副宽大的帘子，而本人则坐在帘子前面喝着饮料。

　　“我们的计划有些变动，我不知道和他有没有关系……”刘珊珊不断的滑动着面前的立体讯息平台，上面一张张的照片滑过去，这是之前所有从前线基地返回的士兵在检查的时候拍的照片，而那些照片下则有相关的讯息，当最后刘珊珊的手停下的时候，另外两个女人看到那张照片下面竟然没有任何相关资料，而那照片上的人面无表情却是吴良无疑！


第四章 返老还童

　　虽然抽调了一部分兵力到临时营地去，但是最高实验室仍然保持着相当高度的戒备，毕竟这里也许是天命星最后的一线希望，也是整个星球生物科技最强的地方，所以想要从容混进去还是不容易的。

　　不过这次幸好西斯科和苏西跟来了，而且刘珊珊虽然想要杀死他们，却没有将事情挑明，能够调动的也只有配给她们的那几百人而已，所以在守魂小队正副队长的带领下，吴良和王权竟然顺利的混了进去。

　　“我们也只能带你们到这里了。”西斯科说上次经过吴良一闹之后，最高实验室已经从以前的地方搬了出来，并且搬到了这栋大厦的最底层，听说是那三个女人要求的，不知道他们到底要搞什么，而作为外围的行动小组来讲，西斯科他们是没有权限进入最高实验室的。

　　“真奇怪，最高实验室不在顶层却在最下面。”吴良看着王权，知道这个家伙一定会有什么说法。

　　“她们让国家捕捉这个星球各种各样的生物供给研究，说是想要破解生化危机的威胁，可是……”王权小声的对吴良说：“你应该也看到了，她们的智力实在是太超群了，想要在身体上也占有绝对的优势，所以将自己改造成了怪物！”

　　吴良点点头，然后问道：“你是有办法进去的，对吧？想好怎么和你的女人说，我们的时间可不多，那些寄生者说不准已经到达你们最后的那道围墙了。”

　　王权让西斯科带着他们回住所，吴良开始还不明白是什么意思，但是看到王权如此的严肃，所以才跟着西斯科来到住宿区，然后找到了他的房间，因为怕暴露行踪，万一被有心人发现那么伴随而来的就是危险，所以十几个队员包括苏西也没有散，都跟着西斯科进了屋子。

　　上次吴良到王权那里去，一切都是自动化的，只要下个命令什么床啊桌子椅子就自己翻出来了，非常的智能而且节约空间，不过西斯科这个家伙很显然并不喜欢这一套，因为吴良看到房间里的所有东西都被他弄了出来，将原本不小的空间填的满满的，最让吴良感觉到西斯科和王权有些共同点的就是，这个房间看起来乱糟糟的，到处都是生活垃圾和酒瓶子，一打开房门就是一股刺鼻的酒味，王权还特地看了西斯科一眼，那意思吴良也看明白了，有点惺惺相惜的味道，只是西斯科和后来的王权差不多罢了。

　　“帮我找一身制服。”王权对西斯科交代了一句，这两个人的身材差不多，西斯科的衣服王权也能穿的进去。

　　看着王权钻进了盥洗室，苏西白了西斯科一眼：“你怎么就不能把自己这里弄得干净一点？永远都不会听我的话么？”苏西说完这句话其他人都是一副了然的样子，看来这个屋子苏西以前是没少来啊。

　　西斯科看着那几个偷笑的队员，不由得装作大怒道：“还在这里看笑话是吧？都别他妈的闲着，帮我把屋子收拾收拾！”那几个队员一脸的无奈，谁想刚刚从鬼门关转了一圈，回来之后还得给长官收拾房间？

　　看着那几个人求助的表情，苏西叹了口气：“算了，都是粗手粗脚的，你们找个能坐的地方休息一下吧，这里就交给我了！”西斯科好意提醒了一句：“垃圾分离器在柜子里……”可是苏西却恶狠狠地瞪了他一眼，显然这件事她是知道的。

　　大概过了二十分钟之后，西斯科的房间渐渐的干净起来，而王权也终于从盥洗室出来了。

　　“啊！”当看到王权的时候，几乎在场除了吴良之外的所有人都呼啦一声站了起来，就连西斯科和苏西也是满脸的惊讶。

　　“王教官，你怎么在我这里？”西斯科满头雾水，因为站在自己面前的人，竟然就是国家军队中炙手可热的人物，那个深受底层士兵爱戴的王权，因为他的职务并不高，所以大家更加喜欢叫他王教官。

　　吴良刚开始也吓了一跳，因为他想不通王权（年轻）怎么会在这里，但是随后他就发现不对了，因为虽然看起来很像以前吴良见过的王权，但是穿着的却是西斯科的衣服，按道理那个时候的王权是军部的人，应该穿的是军部的作战服，而非是那些特别行动小队的制服。

　　“这是那个爷爷！”苏西心细也发现了这点，不过他仍然感叹道：“还真别说，如果不是我之前见过的爷爷的话，看到这个人还真以为是王教官呢！”苏西自然也知道面前的这个孙子其实是爷爷。

　　那些队员们呼啦一下将王权围在当中，他们仔细的看着这个焕然一新的家伙：原本拉碴的胡子完全剃光了，好像还洗了个澡做了个面膜，鬓角花白的发根也做了处理，现在看起来油光崭亮，要说看一个人老不老第一个就是看头发，满头黑发和白发那是完全不同的性质，而第二点就是看眼睛和眼角纹，老人的眼睛更加浑浊一些，而且鱼尾纹明显要多，可是这个王权不知道怎么处理的，竟然将鱼尾纹也去掉了。

　　“这个盥洗室有拉皮机，你们从来没用过？”王权好奇的看着眼前的这些人，其实他除了这双饱经风霜的眼睛出卖了真实身份之外，其余的表面功夫全都做到了，以前的颓然也是因为失去爱人的原因，现在既然有了找回高原的机会，王权自然要重新振作起来，这就是吴良之前所说的相信的力量。

　　王权本来就是军队的人，好好收拾了一下之后军人的风采再次焕发出来，本来苏西等人还有满腹的问题，因为即便是眼前这个人和王权是爷孙，但是也不可能这么像吧？看起来怎么好像是孪生兄弟似的？但是之前王权的样子大家也看到了，说是孪生兄弟也不太靠谱，谁能想到这个就是一百多年后的王权本人呢？

　　“我们该走了，时间不多。”王权这句话其实是对着吴良说的，在他的眼里什么守魂小队也不过是一群小孩子罢了，他真正的目的是为了带走高原，而且有一点需要注意的是，两个王权不能遇到，否则不知道要造成多大的混乱，而现在这个王权可不知道‘冒牌货’是从哪里来的。

　　吴良站起身跟着王权走到门口，而西斯科等人也随即跟上，王权看到他们跟着自己愣了一下，不过随即想到这些人回来是为了什么，而且也算是帮了他们不小的忙，于是跟西斯科说道：“十二楼有一个机库，里面有十几架备用物资运输机，你们可以开着它们到任意想去的地方，口令是……”

　　“等等！”苏西开口了：“你们不是说现在连水里也有那种怪物了么？我们现在无论飞到哪里都不安全了吧？”

　　“是啊！”西斯科也表示了一些不满：“既然我们已经要合作了，为什么不一块行动？听说这里有一条秘密通道，可以直接开往火箭发射平台，那里还有几艘探索飞船，从天命星到我们已经发现的那些星域，也不过是几个月的时间，总比留在这里等死要好啊！”

　　“而且不是说时空传送装置已经研究出来了么？不行的话我们就拼一下，反正是个死，万一好运气能够被传到其他安全的地方呢？”苏西看来是非要跟着王权和吴良了，所以一听到王权各自为战的意思，她立刻就发表了不同的看法。

　　“你们……”王权本来想要说什么的，可是最后却还是点点头：“如果跟着我们也行，但是要注意安全，我们去的地方很危险，到时候没有余力去救你们。”王权本来想要守魂小队的自谋出路，这并不是王权小气或者自私，只是因为王权明知道这些人是到不了地球的，所以也不想眼睁睁的看到他们死掉，这样会一点点磨灭掉王权救回高原的信心。

　　但是既然苏西他们强烈要求在一起，如果非得要分开就会引起人家的怀疑，况且能够进入到这里换上衣服重新找回往日的风采，这还得说要感谢这些人。

　　西斯科和苏西那里知道王权的用意，他们还以为王权看不起自己，于是负气的说道：“这个不劳烦老人家操心了，我们也在寄生者大军中活下来了，即便是遇到危险你们自保就好，如果有需要的话我们可以尽力帮忙。”西斯科倒是很讲义气，而吴良只是点点头与王权对视一眼之后，十几个鱼贯出了房间。

　　“接下来你们都要听我的话，我绝对不会害你们！”王权在出门之后跟西斯科和苏西说道：“虽然你们是特别小队的队长，但是我不想让任何人知道你们小队回来了，知道么？”他的意思很明显，临时营地都有什么人进去了，只要想查就能查清楚，虽然西斯科在军部也有些名气，但是在大是大非上没人会卖这个面子，与其冒险还不如隐藏自己的身份，所以西斯科和苏西必须要低调行事。

　　“那我们在这里没有一点行走的权限了！”苏西满腹疑问，这个基地中每一道门、每一个区域都是要靠身份识别的，如果西斯科和苏西不出手的话，那么这些人岂不是寸步难行？

　　王权没有给他们答案，而是伸手按在一道门的指纹检测仪上，一道绿光闪过，那道门悄无声息的朝两侧滑开，王权回头招了招手：“都给我跟上，我们去拿点家伙！”


第五章 到底是谁

　　本来西斯科和苏西就是满肚子的疑惑，当他们看到王权竟然将所有人领到军需库的时候，这几个人更加是傻了眼。

　　其实军需库这里西斯科不是没来过，只要是出任务的，就必须要来到这里领取装备。而银星联邦公国虽然武力上比不过其他国家，但是武器倒还是比较精良，只是比起身边的银鹰帝国来说还是差了一两个档次。

　　因为并不提倡武力，所以这种军需库对于武器的流向看管还是很严格的，如果不是训练或者有任务的话，即便是军官也很少有人配枪的。

　　所以刚才王权说带着大家去领装备，西斯科还以为是开玩笑，可是当他们看到王权竟然真的刷开了装备库的大门，而且很随意的走了进去，对着看门的军官用命令的口吻说：“我要去执行一项特殊的任务，所以要多拿点东西走……”那个原本牛气的不得了的军官看到王权之后，竟然立刻站起来陪着笑脸：“原来是王教官啊？不知道这次要执行什么任务？”不过当他看到王权严肃的看着自己的时候，那个军官连忙打开了军械库的大门，示意王权和他带来的人随意挑选。

　　“靠，以前我们来的时候可没有那么大方，咱们执行任务都是标准配置吧？”西斯科进了军械库好像是孩子进入了游乐场，这里可是他从来都没有来过的地方，而西斯科所说的标准配置就是一把枪、几梭子子弹，还有几颗功能各异的手雷罢了，他们之前在前线基地之所以能够幸存下来，还得靠从死人身上扒下来的装备，所以当他们享受到了王权的特权之后，才知道跟人家比自己的差距有多大。

　　“这里都是常用的武器，虽然弹药充足但是破坏性不大。”看着那些欢呼雀跃的队员们，王权就像看到了一群从乡下进城的土包子一样，他继续朝里面走：“里面有一些从其他国家买来的装备，很多都比我们的枪械高级一两个档次，但是数量却不多，而且我们也刚刚搞到图纸，还不能做到量产，如果不是……”王权突然停住了，因为他想要说如果不是这个国家马上就要被寄生者毁灭的话，那么他们应该会很容易将这些武器复制出来，但是这些话能和西斯科他们说么？

　　守魂小队的队员们这次算是大开眼界，他们观赏到了距今为止全世界最先进的武器！吴良看到有一只银亮亮的类似于长枪似的东西有些眼熟，这不是科迪族最惯用的武器充能枪么？怎么跑到这里来了？不过转念一想也难怪了，刘珊珊那三个女王就是从这里逃走的，这种枪不是她们制造出来的，就是她们偷学到的，那么今后依照图纸和某些技术制造出这种武器对于那种高智商的怪物并不难。

　　不过即便是深入宝库，但是守魂小队的那些人还是一件武器都没动，只是返回到最外面挑选自己最趁手的武器。西斯科看到王权的表情解释一句：“虽然那些武器不错，但是我们都没有经过正规训练，如果真的打仗的话，还是要挑趁手的家伙。”

　　虽然没有挑选先进的武器，但是弹药却是拿了不少，而且这里还有防弹冲锋衣裤，在场的人都换了一身，上面上下左右里里外外有十几个兜，这些人楞把所有的口袋都塞满了，而西斯科也松了口气般说，这些弹药足够消灭几千个敌人了。不过即便如此，如果对上无穷无尽的寄生者，弹药带的再多也会用尽的。

　　吴良临走的时候将那把充能枪带走了，这把枪没有安装什么指纹系统，除了蓄能器就是发动装置，虽然吴良一般不使用什么武器，但是谁知道等会儿会遇到什么，有一把防身怎么都是好的。

　　当十几个人武装的超过一个营的武器装备离开之后，那个负责的军官还以为王权他们要去打一场战争呢，但是有些事情涉及到了军事秘密，那个军官也不敢多问，只能目送着王权他们离开。

　　这些人刚刚拐过一个弯，苏西突然将枪举了起来，枪口对准了王权，并且拉开了保险手指扣在扳机上，她的这个动作将所有人都吓了一跳，即便是西斯科都没料到苏西会这样做。

　　“你要干什么？”西斯科低声吼了一句：“小心点，别走火了！”

　　王权看着黑洞洞的枪口，他到是一点都没慌，苏西眯着眼看着王权问道：“说吧，你到底是谁？你跟着我们混入这里到底有什么企图？”

　　“你疯了？”西斯科伸手要往苏西的枪口上压，可是苏西却后退了半步，仍然指着王权：“最开始我也以为这个人是王教官的亲属，可是即便是亲戚又怎么可能长得这么像？还有，你们难道没有发现么？这个人可以通过王教官所有的身份校验，既然不是他本人，到底这个家伙是怎么打开那些门的？还有我们身上的武器，他比我们更加了解这个基地！”

　　这些人虽然没有苏西想的这么多，但都不是傻子，听到苏西的话不由得纷纷举起了枪将王权和吴良围在中央，就连西斯科也明白过来，举枪指着王权：“你们到底从哪里来的？到这里要干什么？”

　　“你们这些人还真是有趣啊！”吴良不等王权开口，率先说道：“你们已经被国家抛弃了，这里马上就要被怪物占领了，还有心思管人家的事情呢？而且我们也让你们自谋生路去了吧？没拉着你们跟我们走，还给你们置办了武器，好意思翻过头就用枪口对着我们？”

　　西斯科等人听了觉得确实如此，于是将枪口放下了，可是苏西仍然针对着王权：“你是不是要对王教官不利？”因为现在的王权几乎和当年差不多了，可以起到以假乱真的程度，再加上他拥有所有王权当年的权限，所以苏西枪口指向王权，倒不是为了国家，而是为了心目中的那个英雄。

　　王权大概也能明白苏西的想法，他瞥了一眼那黑洞洞的枪口：“我不想跟你辩解什么，我只是想告诉你，今晚过后那些寄生者就要抵达我们最后的一道防线，而下面的三个女人，现在已经是三个怪物了，则会破坏我们这里的防御系统，外围防线所有控制系统全部失灵，你应该知道那意味着什么！”

　　王权说到这里停了一下，因为他看出了所有人脸上的恐惧，虽然最后一道防线看起来固若金汤，但是一旦被人从内部破坏的话，那么防线在几个小时之内就会彻底崩垮，寄生者不但会侵入到首都，而且还会进入这个基地，那个时候就算想要跑恐怕都来不及了。

　　“还有，我们这次来是为了救人走，而不是害人，总没有道理为了害别人把自己也搭进去吧？”吴良补充说道：“如果你们相信我们，就赶快自己逃命去吧，如果不相信……”吴良环视了一圈四周冷哼一声：“说实话，就凭你们几个，我还没放在眼里。”

　　苏西的眼神变换了几次，而吴良和王权则朝着通道的另外一边走去，吴良问道：“你知道现在的实验室搬到哪里了吧？”王权点点头，这件事本来他就参与在里面的，虽然百十年过去了，但是当初的事情还是历历在目的。

　　“别动！”苏西再次大吼了一声，可是这次却被西斯科接近并且按下了枪口。

　　“外面已经够乱了，你就别给大家添乱了！”西斯科倒是很少这么有主见，特别是和苏西作对：“这两个人无论如何也救了我们，如果不是他们，你还有机会用枪指着他们？”

　　苏西听了这话终于将枪口放下，她也不是恩将仇报的人，只是实在是太好奇了，所以想要知道真相而已。

　　“大家都听好了。”西斯科向着周围的队员说道：“楼上就是停机坪，那里有足够的物资让你们到这个星球任何一个地方！”西斯科不想让自己的判断害的其他人失去逃跑的机会，他的意思是只要有人想要走的话，现在就可以马上离开。

　　“队长，你要干嘛？”有人反问，而西斯科则看着王权离开的方向：“我想看看他们到底要干什么去，如果真的是救人就去帮他们一把，如果要害人我就枪毙了他们！”

　　此刻还活着的守魂小队除了西斯科和苏西之外还有十二个人，虽然平时关系很好，但是到了这种性命攸关的时候，没有人不会考虑一下。

　　果然，有四个人退出了继续前进，他们觉得吴良和王权并不保靠，并且还说即便是他们占领了飞机，也会尽量拖延一段时间，如果大家想要离开的话就赶快到停机坪去找他们，这也是他们作为兄弟能够做的最后一件事情。

　　“兄弟，你们要保重！”西斯科拍了拍那四个人的肩膀，然后带着另外八个人朝那条通道跑了过去，王权听到背后的脚步声，回头问了一句：“你们还想抓我？”

　　“不，我们想跟你去看看，到底下面发生了什么事情！”西斯科坚定的说道：“我知道你们需要帮忙。”


第六章 奇珍异兽

　　“西斯科，你做事能不能不要这么冲动？你明知道这么做有危险，难道一点都不为我考虑么？”

　　“西斯科，我跟你说过多少次了，生活能不能有点规律？整天喝酒，你就不能为我们的未来考虑考虑么？”

　　“西斯科，我觉得我没有再多的精力去管你了，与其每天为你提心吊胆，还不如彻底分开吧，我受够了以前的生活，我们真的不合适……”

　　原本守魂小队的正副队长是一对让人羡慕的情侣，西斯科的勇猛加上苏西的谨慎，使得这个小队可以完成很多看似不可能完成的任务。

　　但是在一次任务归来之后，两个人却莫名其妙的分手了，虽然还在一个小队里公事，但是即便是他们的队员也看出了哪里不对劲儿，就是苏西在执行任务的时候还会提点西斯科，但是却不会像是老妈子一样去耳提面命了，而西斯科也有些尴尬，几次想要示好却遭遇到白眼，这里的事情或许只有他们两个才能明白。

　　“如果你们想要跟着我，就必须要听从我的命令，要不然只会添乱。”王权最后给了西斯科他们一次选择的机会，苏西确实听出了里面的意思，可是西斯科却毫无犹豫的说道：“没问题，既然跟过来了，你说什么就是什么，但是……”

　　“没有但是！”王权再次强调，如果没有这种觉悟不如干脆分道扬镳。

　　当得到了再次确认之后，几个人终于统一了意见，正如王权之前所说的，国家顷刻间毁于一旦，再做什么也不可能成为压垮骆驼的最后一根稻草了。

　　换上了装备武器的守魂小队如同是基地里的普通士兵似的，但是又比普通士兵高出一等，因为不是每个人都能如此全副武装的。

　　王权此刻真的感觉年轻了几十岁，虽然跟他特别亲近的人也许仍然能够发现一些蛛丝马迹，但是欺骗普通人倒是足够了。

　　王权当然具有进入最高实验室的条件，但是他却没有直接达到最底层，吴良也不知道他是怎么想的，电梯停在了倒数第三层，当电梯门打开之后，众人发现这里是一个类似于仓库似的地方，昏暗的灯光看起来似乎有些恐怖的感觉，而偶尔从里面排风扇中吹来的风，却透着一股淡淡的腥臊的气味。

　　这个仓库如此的巨大，可是却没有什么人看守，一切都好像是自动化的，两侧的高大的集装箱式的东西，上面都连着一根根的钢筋，并且那些钢筋有专门的滑道，可以将这些箱子送进运输梯里，达到任何想要送到的地方。

　　“到底这是哪里？为什么要带我们到这里来？”吴良终于忍不住问了一句，而王权则阴着脸走下了电梯，他调动旁边的电脑开始查询起这层货物的资料，其他人好奇的围上去看，却发现这里哪里是什么货仓啊，说成是动物园还差不多！

　　天命星也是个充满了高级智慧生物的星球，灵长类动物同样走到了食物链的最高层，压制了其他各种各样的生物，但只是因为他们的智慧要高一些，可以使用一些稀奇古怪的工具，其实这里的生物有不少都是相当恐怖的。

　　“这些都是那三个女人要求我们从世界各地捉来的生物，她们说要从这些怪物体内提炼基因研制解药，但是……”王权没继续说下去，但是吴良却知道后来那三个人将自己改造成了怪物，只看当时的苏拉娜就知道有多恐怖了。

　　1号试验品无，2号试验品无，5号试验品……在电脑中都记录着当初这些试验品的数据，西斯科脸色稍变：“这不是巨章兽么？这玩意以前我在做任务的时候遇到过，一只中型的小船都可以被他轻易的掀翻！一眨眼几百名士兵都会被它的可怕的触手杀掉，即便是在陆地上……”很显然西斯科对此感到心有余悸，巨章兽是这个世界几大恐怖的物种之一，特别是在水里的威力更加巨大，那些带有利齿的触手能够轻松将人咬断，然后吞噬到肚子里，可以说每一条触手都相当于一条巨蚺，碰到它除非是人多装备齐全，否则别说是抓住，就连逃命都很难。

　　“这种虫子是怎么回事儿？”吴良指着屏幕上的一堆黑色小虫问道，这种虫子他觉得有些眼熟，但是却又不那么确定，所以才发此一问。

　　“这个虫子的名字很好听，叫做装潢虫，因为它们体内可以分泌出一种特殊的物质，并且随着它们的需要变硬或者变软，硬的可以搭建起一座高楼大厦，软的则可以编织成一副帘子。”苏西给吴良解释道：“但是这种虫子却非常的恐怖，因为它的繁殖能力非常强，并且是杂食性的，只要它们遇到的东西，除了钢铁之外什么都能瞬间吃下去，本来这种东西是生活在西部的沙漠里的，我亲眼见过一个士兵被这些虫子包围住，只是眨眼的功夫，那人什么都没剩下，连同衣服和骨肉全都没了，只剩下一把枪和余下的子弹，那些虫子连沾了血的沙子也一并吞进了肚子。”

　　苏西说完之后看着王权：“实验室收集这些东西干什么？应该不是为了开动物园吧？”这些生物只是电脑上的记录，而作为试验品的它们早就消失不见了，难道是真的被推进了手术室解剖了？但是那些装潢虫个头不大，怎么解剖的？

　　西斯科也好像意识到了什么，他小声说道：“如果这些东西被放出来的话，我们能抵挡得住么？”西斯科虽然不知道今后发生了什么，但是他却仍然有着敏锐的判断力，即便与最后的结果有些出入，但是却也相差不远了。

　　“所以我们才必须要阻止这种事情的发生！”王权指着那些已经被消耗掉的试验品回头看着吴良：“都知道这些东西是什么属性了？”王权所说的都是这个世界上杀伤力很大的生物，虽然王权也没有看到最终那三个女人是什么形态，但是还是有必要让吴良先了解它们，以免被人打个手足无措。

　　吴良也没想到这里的怪物竟然这么多，不过也难怪，天命星上人人都有本源力量，那么那些生物具有比其他星球更加恐怖的力量也就不足为奇了。

　　“知道我为什么带你来这里了吧？”王权小声对吴良说：“你必须要记住这些怪物的特点，并且想出破解的方法，即便是今天想不到，回去慢慢想，你虽然杀死了苏拉娜，但是我有种预感，同样的办法很难借鉴到另外两个女人身上。”

　　说着王权向计算机中输入了一连串的口令，同时四周的冷气机也同时开启了，众人不由得打了个冷战，因为谁都能感觉到气温迅速的下降，而那些集装箱里也明显有了躁动，那些还活着的动物挣扎着想要逃出来，可是却始终冲不破那钢铁牢笼。

　　王权这么做没有人有异议，这里的生物没有一个不具有破坏性的杀伤力，如果让他们逃出来的话，就如同西斯科所说，这个基地不等寄生者攻进来就乱了，最有效阻止今后可能会发生突发状况的方法就是，先把这些动物全部杀死！而低温冻杀则是一个很好的主意。

　　集装箱的躁动愈发猛烈起来，看得出那些怪物的抵抗十分激烈，不过王权却回到了电梯里，因为此刻室内的温度已经降到了零下二十度，只要再有三四分钟这里就会彻底变成一个大冰窟。

　　“我们的时间不多了。”王权面无表情的催促着大家，因为头顶的警报已经响了起来，并不是王权他们的行踪被发现了，而是第一波寄生者已经来到了最后一道防线外面，警报不断的播报着部队的番号，让他们迅速搭乘各种交通工具到防线那里等待命令。

　　其实刚才吴良他们回来的时候曾经见过那道防线，最外面的一道围墙就高达四十多米，而第二道围墙又增高了二十多米，三道围墙之间隔了千余米的距离，这种安排倒是和吴良的曙光城有些类似，只是规模要远远超过曙光城，因为在这三道围墙后面的，是银星联邦公国的首都，还有这些天从四面八方接纳的国民。虽然九成的领土都被寄生者占据了，但是首都中还是聚集了超过六千万的人口，但是不久后的几天，这些人或许会变成寄生者的食粮，也许会变成寄生者，在这种末日般的阴云笼罩下，几乎无人可以幸免。

　　“兵力被抽调出去之后，这里的警戒力量就会变得薄弱。”王权对身后的人们说道：“不管你们相不相信我！但是我现在要去杀那三个女人，她们即将要向我们国家报复，她们会破坏外侧围墙的防御系统，会将大门强行打开，寄生者从外围的防御围墙到达这里只需要一天的时间，所以你们之中如果有犹豫的就赶快离开！”

　　王权一边走一边这样说着，而西斯科他们自然知道王权说的那三个女人指的是谁，可是却不知道他是怎么知道刘珊珊他们要毁灭这个国家，到时候这三个女人不也活不成么？难道她们有办法从这场浩劫里逃出去？

　　“你们只要想想，是什么毁掉了你们的基地？还不是那些进化的怪物？而这一切都是那三个女人的阴谋！”吴良可不想到时候动手的时候帮手变成阻力，所以必须要让这些人坚定信念。

　　吴良这么一说众人恍然大悟，其实刘珊珊她们真心实意和联盟合作，这件事在最开始大家都将信将疑，可是后来她们确实提出了不少行之有效的方法，来降低寄生者的移动能力，使得前线获得了不小的胜利，可是后来寄生者却如同破茧的蛾子一样，突然拥有强大的能力，否则外围十几个基地怎么会瞬间被攻破呢？

　　“走吧！”西斯科终于坚定了信念：“无论你让我们杀谁，我都会照做的，不但为了我们的国家，也是为了我们自己……”


第七章 梦中情人

　　所有挡路的人全部杀掉！这是王权最后留下的一句话，接着他就带着吴良以及剩下的几个守魂小队的队员下了最后一层。

　　这个基地的电梯并非只有一部，除了连接各个楼层的四架货梯之外，还有2架直通停机坪的直通VIP电梯，另外普通12人上限的电梯有十架，五十人上限的电梯四架，这样可以在需要的时候同时可以运送三四百人上下。

　　所以当王权他们进入电梯的时候，并没有引起其他人的注意，因为之前的警报已经惊动了所有的士兵，接到命令后的士兵们陆续的接到任务，并且领到了武器装备准备开赴前线，虽然外围的围墙上已经布置了大量的精英士兵，但是谁都没想到大批的寄生者竟然瞬间就杀到了眼前，而且与原本的行动呆滞有很大不同的是，那些寄生者不但恢复了行动能力，而且有一成左右的怪物能力还得到了提升！否则外面的指挥官是不会擅自发布求助警报的。

　　如果在王权他们回来的第一时间上层就知道外面变化的话，那么即便是那三个女人关闭了防御系统并且打开了某几扇大门，只要有足够的兵力去阻止，寄生者还是无法轻易突破，但是联邦反应还是太慢了，而且军用运输机的数量不够，当大批的军车还在路上的时候，就已经看到迎面扑来的铺天盖地的寄生者们了。

　　“你怎么还在这里？”当王权他们刚刚走出电梯，并且随着记忆朝研究所迅速前进的时候，突然一个女人的声音在身后响起，王权登时就站住了，好像被人点了穴道似的，吴良也陡然不动连转身都没转，因为他从前方不远处一块玻璃上，看到了后面的那个人，可算是踏破铁鞋无觅处，那女人正是王权一直朝思暮想的高原！

　　哗啦一声，西斯科拉开了枪栓转身将枪口对准了高原，而苏西则认出了这个人，一把将枪口按下小声说了句：“这是高原，负责最高实验室的那个人……”

　　“哦，这不是……”西斯科回头看了看王权，刚想说这不是你的孙媳妇么？可是王权却突然说话了：“我接到了命令，务必要杀死那三个女人，你赶快收拾一下东西准备撤离，这里很快就要被攻陷了。”

　　高原顿时有些慌乱，但是她终究也是一个女强人，很快就从震惊中恢复过来。

　　“怎么会这么快？”高原对此有些怀疑：“你刚才不是已经坐着运输机走了么？还是我送你离开的！怎么转身你又回来了？到底这里面是怎么回事儿？是谁下的命令？”

　　王权有些痛苦的闭上了眼睛，当初确实是高原送他离开的，可是谁知道王权刚刚到达外围的围墙不久，那里的大门就被打开了，王权当时还不知道发生了什么事情，只以为是发生了机械故障之类的，可是当那边的围墙上大门一扇接一扇的被打开之后，王权终于知道这是人为的，侵入了防御系统并且打开了那些大门。

　　眼看着寄生者们如同山呼海啸般冲了进来，无数的士兵都成了一堆堆的碎肉，王权只能抢下一架飞机迅速逃离了现场，在天空中清晰的看到黑压压的寄生者们不断的涌入围墙之后，三道围墙竟然连一点点抵抗的力量都没有，很多见机快的还能抢到一辆车子，那些围墙上的枪手们根本就来不及跑，就被一拥而上的寄生者们大卸八块了。

　　简直就是人间炼狱，而三道围墙后面大概几十公里处就是简易的难民区，升级后的寄生者不用两三个小时就能达到难民区，而在那里会被阻隔几个小时的时间，因为那里会有一场巨大无比的晚宴。

　　之后王权回到了总部那里已经陷入了一团混乱，谁都看得出这个乱摊子无法终结，最主要的当大家发现这件事情的始作俑者竟然是那三个女人！军部已经最大限度的信任这三个女人了，可是即便是这样仍然没有得到想要的结果，还被她们摆了一道，虽然天命星的覆灭是迟早的事情，可是这三个女人却无疑推进了这个速度。

　　而当时的王权回到总部之后，他和高原几乎就失去了联系，王权甚至不知道这个女孩儿到底是怎么死掉的，王权无论怎么寻找，无论寻找了什么地方，但是都找不到高原，而最高实验室和那三个女人的化学实验室则是一片狼藉，看得出应该是经过了剧烈打斗过的，到处都是斑斑血迹，到处都是残破的尸体，但是却没有找到高原。

　　后来有人说上面打开了还没有完全研究成功的时空门，很多人都通过时空门逃亡特定的星球了，抱着一丝希望王权才找到了那里，并且在寄生者即将攻破基地最后一道防线之前，王权掩护所有人离开之后，终于也搭乘时空门离开了，可是当他到了地球的时候却发现，高原并不在逃生者之中，而高原给他留下的最后一点念想，也只是装在军官证里的那张照片。

　　所以此刻王权的心情有多么激动可想而知，这个阔别了百年的让他魂牵梦绕的女人，重新出现在面前的滋味，或许没有几个人能够体会。起码吴良就站在王权的背后，看出了这个老家伙的身子有些颤抖，而且看得出王权有些恐惧，怕一转过身就被高原认出来。

　　王权没说话，而高原却也没有多想，毕竟她根本就想不到自己的男人会从一百多年后回来找她，所以高原只是在下了升降梯之后，远远的看到一伙人全副武装急匆匆的朝着最高实验室走，再仔细一看带头的竟然是刚才送走的王权，所以她才会追上来问个究竟的。

　　“咦？”高原终于发现了一点不对劲儿的地方：“你们应该是守魂小队的吧？我认识你们，你是队长，你叫苏西？”高原认出了他们的身份，所以恍然大悟：“原来你们真的是有任务在身啊？是不是发生什么重要的事情了？”高原虽然成天待在实验室里，但也不是两耳不闻窗外事的人，既然王权跟守魂小队在一起，那么可想而知这件事有多严重了。

　　“外面发生了一些可怕的事情，我们也是跟着他……”苏西见机很快，她最后还是改了口：“跟王教官来执行一项秘密任务，上面说这是机密，所有人在内都不能泄露，所以……”苏西看到既然高原认错了，那么不如将错就错，否则指不定又要惹出多大的麻烦。

　　“对了，解药研究的怎么样了？”王权问道，而高原则告诉王权现在解药虽然可以克制那种病毒，但是却仍然不稳定，虽然比之前稍微好了一点，但是注射之后仍然有近八成的人会变成植物人，脑子直接被烧坏。而剩下两成的人则会在获得寄生者类似力量的前提下，仍然保持原有的思维模式，而这种解药在寄生者身上试验的效果不好，似乎之前那些寄生者被病毒侵蚀之后，脑部已经死亡了，所以即便是寄生者体内的病毒被杀死，但是他们却没有一个恢复意识的。

　　“上面要把解毒药都装好，好像是要随时准备出发。”高原刚刚说完只见王权已经带人走了，王权大声说了句：“把你要准备的都带好，我等会儿去找你！”随后王权已经消失在高原的视野当中，而高原则愣了好半天，当有人叫起才想起自己的任务匆匆跑走。

　　“怎么不跟她见一面？”吴良好奇的问道：“你不是早就想念着她么？好不容易从一百多年后跑过来，明明遇到了却又不见，你怎么想的？”

　　“我怕无法面对她……”王权虽然早就想着这种情景不下数万次，但是真的来到面前才觉得好像有些无法面对，梦想中的人出现在面前，王权开始犹豫了。

　　不会是怕被发现吧？吴良本来合计如果王权跟自己示意的话，那么他翻身就把高原抓起来，然后开启时光隧道将这个女人带回去，即便是这个女人有什么反抗，那么到时候总会有能够解释开的一天，虽然王权是一百多年后的王权，看起来有些老，某些器官不知道退化了没有，但是那颗心却还是王权自己的，特别是对于高原的那颗心。

　　“先把那三个女人杀了再说！”王权此刻的想法或许吴良都无法理解，他本来在遇到高原的时候，真的有冲动要将她带走，可是当王权在飞机上看到那些被吞噬的基地之后，原本已经磨光的什么爱国之心，不知道什么时候又泛滥了起来。

　　万一能够阻止这场浩劫，是不是一切就可以改变了？高原不会死，国家不会灭亡，整个天命星早晚都会恢复到以前的平静？这是王权此刻内心的想法，或许在他内心深处还有另外一个想法，这是除了他之外其他人都猜不出的。

　　一路上到处都是慌忙奔跑的士兵们，那些人已经被突如其来的警报吓坏了，都拿着武器到处乱跑，而这种状态也给那三个女人充足的条件去搞一些事情出来，但是这次王权却再次回来了，他为的就是阻止那三个女人，阻止原本的悲剧再次发生！


第八章 神挡杀神

　　就在王权他们即将赶到那三个女人的实验室的时候，突然从前方出现了一队士兵，为首的端着枪大声叫道：“都给我站住，不许再往前一步了！”那人身后还有不少实枪核弹的士兵，王权一摆手众人都缩进了旁边的拐角里，而王权则探出半个头往外看。按照他的记忆里面就应该是那三个女人实验和居住的地方，王权曾经陪着高层到这里来过两次，但是每次都是保护政要，基本上也没怎么去观察刘珊珊他们。

　　但是这次王权必须要突破这道门，并且阻止里面即将发生的事情，所以王权大声喊道：“那三个女人会毁了我们的国家，你们赶快给我让开，三个数之后我就要……”

　　王权还没等说完话，只听到前方传来一阵机枪的声音，接着墙壁和旁边的地面被子弹打得起了一溜的火花，对面的那些人一边开枪一边鼓噪着：“这些人是逃犯，上面已经下达了必杀令，杀死匪首官升一级！”这声音一出，那枪声更加紧了，要不是这里是总部的话，恐怕都要有人扔手雷出来了。

　　不过这里面却有人不怕事儿大，王权和吴良对视一眼，王权一挥手扔出一团火焰，而那火焰并不是为了烧人，而是落在地上爆出一片火光，炙热的热浪四射而出，那些士兵尖叫一声各自寻找掩体，吴良则打开充能枪的保险，一道蓝光在充能器上闪烁，能量已经充满，当吴良看到第一个人露头的时候，直接一枪打过去，那家伙甚至没弄清楚是怎么回事儿，那道蓝光就从他的额头穿了进去，而光线则在脑袋里炸开，四散的颅骨变成了锋利的弹片，在那个士兵附近的几个人都惨叫着扑倒，甚至有的人脸上深深插入了一截骨头，深入脑髓眼见得不活了。

　　西斯科和苏西他们一涌而出，他们手中的武器可不是吃素的，在取得了火力压制之后，对面的士兵根本就没有露头的机会，守魂小队之所以能够成为特勤小队之首和今后特别小队的始祖，就是因为这个小队每个人都很强，能够进入这个小队的人无论是搏击还是枪械都是普通人无法比拟的。

　　而守在实验室门口的这一队人马显然是上面派来的，虽然态度很强硬，但是他们心里早就没有底了，谁都知道外面发生了什么，但是命令却让他们一直坚守在这里，他们也不知道背后的三个女人会不会拯救这个国家，特别是当他们发现出现在面前的竟然是王权的时候，仅存的几个人此刻也毫无斗志。

　　“缴枪不杀！”王权大喝一声，此时他们已经距离实验室大门不过十几米远，而那边的墙壁上除了被子弹打出的坑洞之外，还有不少四溅的血迹，地上横七竖八的躺着几具尸体，有的是身上带有弹孔，而有的则是额头上被开了个洞，有个被吴良充能枪打的脑袋完全裂开的家伙，此刻只能从他身上的号码来辨别身份了。

　　王权这一声喊已经喝住了不少人，但是仍然有两个家伙反应慢，仍然拼命的伸出手去射击，可是当西斯科和苏西抬枪直射的时候，那两个家伙刚刚伸出去的手直接被打断了，而那两个人只觉得手腕一凉，接着发现右手齐腕断掉了，守魂小队队长的枪法可见一斑。

　　“再不把枪扔出来，杀无赦！”王权下达了最后通牒，而他的右手则积攒了一团高温的火球，只要对方还有人开枪，那么王权这团火足以将那些人烤成焦炭。

　　而那个带头的小队长还想负隅顽抗，他大骂一声拉了一下枪栓似乎想要拼命，但是他身后的人却一枪将其击毙，接着把枪扔了出来，其余剩下的四五个人依样画葫芦的把枪扔了出来，谁都知道再怎么打下去只有同归于尽的下场，现在外面的局势瞬息万变，虽然不知道结果但是也明白此刻已经到了危难关头，总没必要在这个时候送了性命。

　　在守魂小队的叫喊声中，那几个士兵抱着头慢慢走出来，王权快步朝着他们身边走去：“那三个女人呢？她们在里面么？”可是话音未落，只听到一声巨响，实验室的大门从里面被什么东西轰开了，同时两只如同章鱼般的触手直接卷向两个士兵，那触手的一头是带着獠牙的血盆大口，如同一只巨蟒一般一口一个将目标咬在口中。

　　那两个人惊魂未定，四肢还在挣扎的时候，那两张巨口已经合拢，血光迸溅残肢随之跌落在地上，而那两个触手上的巨口向上扬了两下，两个血肉模糊的躯体就已经顺着粗壮的触手滑了进去，那两节触手明显突起了一块，而且那突起迅速的朝着实验室移动着，其他士兵吓得大喊一声朝外面跑，而一声微微的蜂鸣声，一道蓝光突然出现直接打在其中的一截触手上。

　　啪！那截触手陡然炸开，前端掉落在地上而顶端的那张巨口还在朝着前方的士兵显露着沾血的牙齿；而剩下的半截触手则在空中剧烈的抖动着，随即一具尸体从裂口处跌落出来，根本就不用看就知道肯定是刚才被咬死的士兵。

　　守魂小队不愧是国家的精英，他们虽然开始的时候愣住了，但是当吴良开枪之后，其余的人也争先开枪射击，在他们的脸上看不到一丝一毫的恐惧，一脸的决然和决断，那种坚毅的表情即便是吴良看了都觉得很佩服。

　　余下的那截触手在枪声中不断的喷溅着血花，同时迅速的朝着实验室里猛的缩了进去，西斯科第一反应就要冲进去，可是却被苏西叫住了，苏西大声招呼自己的队友不要冲动冒进，同时回头看着王权问道：“这些不是巨章兽！到底是怎么回事儿？”明显苏西看出了那两根触须和之前认识的生物有些不同，而吴良则在王权之前解释道：“还记得刚才在货仓里看到的箱子吧？那三个女人用这些怪物改造了自己的身体，我见过其中的一个，这种巨大的触手如果没有猜错的话，应该是苏拉娜！”

　　苏西听了之后脸色一变，吴良不知道她为什么会有这种反应，而西斯科则拉了苏西一把：“无论怎么说我们也应该进去看看，我现在越来越相信他们的话了，这里面肯定有点不对劲儿的地方。”

　　“我知道！”苏西看到在实验室门口被打断的那根触须还在微微的动着，她不知道怎么了，大叫一声对着那段触须扣动了扳机，吴良知道既然断掉了早晚都会死掉，可是却也没有说什么，难道是触碰到了苏西的什么痛处？

　　王权则小心了一些，他简单的问了几句实验室里面的事情，而那几个投降的士兵竟然毫无所知，他们在这里只是因为受了那个小队长的命令，至于为什么要攻击王权，为什么要待在这里，里面到底是什么人，这些人竟然什么都说不出。

　　很显然这些人都是被利用了，王权知道再怎么逼迫也问不出什么，他摆了摆手让这些人赶快走，再不走的话这个星球恐怕就要灭亡了，如果运气好的话，这几个人或许有人能够逃出去？

　　“大家小心一点！”王权从地上挑起了一把机枪，虽然他不止一次的跟吴良说，在对敌的时候尽量要使用本源力量，这样才能不断的磨练自己的技能，但是现在里面是什么情况尚未可知，外面的寄生者可能很快就会攻来这里，所以王权也得积攒点力量应付今后的突发事件。

　　王权和吴良一马当先冲进实验室，而西斯科和苏西以及其他人尾随而至，他们的警惕性很高，进入了实验室就不断的用枪口指向各种可能藏人的地方，可是过了十几秒之后，没有一个人扣动扳机，因为这偌大的房间里竟然连一个鬼影子都没有。

　　外面是一排的仪器，而居中则是一个巨大的手术台，手术台旁边的器械十分的齐全，恐怕在这里可以做任何一场手术都不用担心仪器不全。

　　手术台旁边还有一个空着的大笼子，这个笼子几乎达到棚顶那么高，而底面积大概有三十多平米，每一根栏杆都有成年人的手臂粗细，看来平时是关着一些大家伙的，可是此刻的笼子里除了一些难以辨认的液体污渍之外，什么都没剩下。

　　“这些事装潢虫么？”西斯科发现了什么，他在手术台上找到了一片巴掌大的似棉非棉，似锦非锦的东西，并且用手指搓了搓，却大叫一声扔掉了那块东西，因为从背面爬出一只大拇指大小的黑色虫子，西斯科上前一脚将那虫子踩扁，绿色的液体粘了他一鞋底。

　　“天啊，他们到底干了什么？”苏西也发现了几只装潢虫的尸体，而且这个实验室如果仔细看的话，到处都有装潢虫留下的痕迹，几幅巨大的帘子遮挡着手术台，本来以为是消毒布之类的，可是仔细一看上面也有装潢虫的踪迹，而屋子的角落里还有几个蜂巢似的东西，一只只黑色的甲虫偶尔从里面爬进爬出，似乎早就在这里安了家。

　　“大家小心点！”吴良听到实验室里屋发出一丝响动，他举着充能枪率先朝着那扇门走了过去，而其他人也小心翼翼地跟在后面，似乎在提防着随时准备扑出来的怪物……


第九章 全面进攻

　　这是个相当规模的实验室，本来是最高实验室做一些生物研究用的，后来调配给了那三个女人，主要还是将希望都寄托在她们身上了。而这里除了外面的一个简单的手术台之外，里面则是类似于物资仓库似的地方，到处都是各种的笼子，有的里面已经空了，有的则装着动物，不过里面的动物此刻却都死了，应该是实验失败的结果。

　　而有的笼子则非常的大，这是从上面仓库里直接送过来的，笼子的柱子上还有一些黏糊糊的东西，不知道是什么玩意，让人看了有种想吐的感觉。

　　众人慢慢的从一堆堆的笼子中间穿过，大家都觉得后背有些发凉，总像是有人在后面窥视一样，而另一个原因则是那些死去的动物，大多都是这个星球攻击性很强的动物，如果他们在活着的时候，随便一个都足以要了在场的这些人的命，但是此刻却萎缩在笼子里，身体都瘪了，从七窍中流出不知名的液体，闻起来十分的刺鼻。

　　“这是要搞什么鬼啊！”西斯科皱着眉头不断的四处看着，他的枪口也随着目光的移动而微微摆动，这是他的习惯，以便于在发现敌人的第一秒就做出攻击。

　　“她们要用这些生物改造自己的身体！”王权提醒道：“等到大家再看到她们的时候，就不是以前的那个模样了，大家要做好心理准备，只要看到不对劲儿的东西就要立刻攻击，你不开枪死的就是你们！”

　　不过大家小心翼翼的绕过了各种障碍之后，却没有发现刘珊珊她们，相反在最里面的墙壁上发现了一个大洞，那个大洞直径大概有五六米长，几乎将整面墙都凿空了似的。

　　“他们跑了？”苏西打开探照灯往里面看了看，深不见底黑乎乎的什么都看不到，只能听到从深处传来细微的金属碰撞的声音，而吴良则顺着灯光朝上下看了看：“她们要到哪里去？”吴良回头看着王权，而王权眼珠转了转脸色大变：“难道她们要到最高实验室去？”

　　吴良本来也想不到这里，但是听到王权这么一说也仿佛明白，那三个女人肯定是为了去取实验室最近的成果：改造基因的试剂去了，如果高原不在那里的话王权恐怕也猜不到，但是此刻的最高实验室和中心控制室都搬到了一起，所以那三个女人在夺取了试剂的同时，顺便摧毁城市外围的防御也不是没有可能的。

　　众人听到王权的话也纷纷掉头往回跑，可是突然从那个大洞中却喷出无数的黑色虫子，吴良对这玩意很熟悉，知道这是苏拉娜最善用的装潢虫，当那些虫子铺天盖地的从大洞里涌出来的时候，大家开始庆幸刚才没有钻进去追击三个女人了，否则此刻恐怕早就尸骨无存了。

　　王权虽然心里焦虑，但是他还是沉稳的拖到了最后，这种虫子靠子弹根本就无法杀死，所以王权双手开始积蓄能量，当那些虫子已经即将爬到脚边的时候，王权的身体陡然燃烧起来，一股热浪呈放射状辐射开去，那些爬在前面的虫子直接被高温烧成了白色灰状物，后面的虫子也纷纷伏倒泛白，而前面的虫子虽然倒毙，但是后面的却前仆后继化成了一缕缕的白烟，王权将两侧的笼子融化掉，被融化的铁水流淌在地上形成了一小片铁流，王权转身追赶其他人离开，而那些后面赶来的虫子则直接被铁水黏在地上，即便是拼命挣扎也逃不了最后变成灰烬的下场。

　　众人出了实验室朝着最高实验室和控制中心跑去，此刻无论西斯科和苏西是否相信王权，他们都必须呀赶到那里，因为谁都知道控制中心是连接整个首都各个要道的枢纽，无数的防御系统和通道都是由这里授权控制的，如果真的像是王权之前所说外面大门被打开的话，那么外围基地刚刚发生的事情就会在首都重演，如果这里的病毒研究都没有最终成功，那么这个世界恐怕也就失去了希望，因为这里已经可以代表整个星球最高医疗卫生实力了。

　　与此同时的最高实验室确实发生了混乱，突然从墙壁中出现的三个怪物令素有人都感到震惊！特别是那三个怪物的本体还是之前大家都见过的人，这种景象实在是令人感到恐怖。而且最让人感到恐慌的是那三个女人一出现就开始了杀戮进程，所有距离她们比较近的人还没反应过来就被杀死了，同时那些人的尸体也没有被浪费，几条如同巨蟒般的触须不停的吞咽着，而一颗颗肉乎乎的如同蛋似的东西从后面滚了出来，可是谁都没有心思去理会这些东西了，因为所有人的第一反应就是逃跑！

　　原本实验室里的警力终于被惊动了，但是因为之前警报的关系，使得即便是最高实验室的军力也被抽调出了一些，所以在突发事件开始的时候，只有几十个士兵拿着武器从各个门口冲进来，并且不顾一切的朝着那三个女人开枪，但是他们发现本应该被打中的目标却突然消失了，下一刻从四面的角落里窜出无数的黑影，那些黑影速度是如此的迅速，如同是一只只矫捷的豹子，顷刻间就将那些士兵压倒了。

　　而那些黑影不但压倒了士兵们，而且还顺势撕扯开了他们的脖子，一股股鲜红的血水从伤口中喷溅出来，整个实验室到处都是血红色的，有的人还能叫唤两声，有的人甚至连发生了什么都没搞清楚，就已经被扯烂了胸膛，眼睁睁的看着自己的心脏被一只或者几只身体滑溜，但是面容恐怖的小怪物的力爪掏了出来。

　　那些小怪物犹如一只只羚羊一般在桌子上跳来跳去，冲着那些仍然在开枪反抗的士兵扑去，他们的行动相当的迅速，而且攻击力很强，眨眼的功夫就能轻易扯断一个人的脖子、或者是掏开一个人的胸膛。

　　“孩子们，尽情的玩耍吧！”刘珊珊不知道从哪里冒了出来，她大声犹如疯狂般的叫喊着，而那百十来只小怪物则不断的将开枪的士兵杀死，偶尔也有被士兵打中的怪物，他们扭曲着身体似乎想要挣扎，但是其他的同伴却根本就不理睬，就像死的是毫不相干的人似的，只是自顾自的朝着锁定的目标冲突。

　　“帅哥，告诉我，你们研究出来的病毒在哪里？”刘珊珊也不见双手怎么动弹，一个穿着研究服的男人双脚已经离地，刘珊珊双手端着一杯咖啡，而咖啡杯子上还沾着一点血迹，里面的咖啡微微的冒着热气，应该是刚才谁冲出来的，还没等喝就发生了这种突发事件。

　　那个男人脸色惨白，他不可置信的看着面前的美女，明明嘴角挂着笑容，但是偏偏表情却是如此的残忍，而且最让这个男人感到恐惧的就是这个美女身后的东西，那是个什么玩意？

　　“我从来没来过这里，也不知道你们的细菌培养室在哪里……”刘珊珊笑颜如花，可是那个男人却一点都感觉不到美丽，因为刘珊珊开始四处打量着这个偌大的、几乎有几个足球场大小的实验室：“真是气人，你们是瞧不起我们么？自己用这么大的实验室，给我们的那个地方却像是个猪圈！”

　　说着刘珊珊歪着头看着那个男人：“说吧，如果你告诉我细菌培养室的地方，我不但饶你一命，而且只要你想要什么，我都会满足你的……”说这番话的时候，刘珊珊眼波流转，如果光是看她的脸恐怕可以迷倒所有的男人，但是如果再看她的身后……

　　“为什么？”那个男人好不容易才挤出一句话：“为什么要攻击这里？”

　　“你的废话太多了！”刘珊珊原本双颊微红的脸陡然变得冷酷起来，她转头微微一笑：“我看到一个有用的家伙！”说着刘珊珊迅速的朝着那个方向走去，而之前的男人则被甩飞起来，而此刻他的胸口已经出现了一个大洞，双眼翻白显然已经死了。

　　一个已经谢了顶的男人此刻正爬在地面，一只小怪物从他的头顶跳过却没有发现，而这个男人颤颤巍巍的从一个桌子下面爬到另外一个桌子下面，鼻梁上满是汗水，而眼镜则碎成了一片片的，却仍然没发现般的支在鼻梁上。

　　“王教授。”突然一个冷冰冰的女声出现在这个男人的背后，男人的身体不由得哆嗦了一下，而他的身体也渐渐的离开了地面，王教授拼命的挣扎着，但是身体却由不得他自己摆布，不但悬空而且还转了半圈。

　　“王教授今天倒是好兴致啊？怎么亲自来到这里视察了么？”刘珊珊笑容如此的无害，可是王教授看到她的时候却禁不住打起了摆子。

　　“你，你究竟要干什么？”王教授似乎还不相信眼前的一切是真的：“我们给了你们最优厚的条件和待遇，为什么要背叛我们？”

　　“呦，您怎么这么说呢？我们也是想要看看你们的研究成果，万一可以借鉴的话，不是对我们双方都好么？”刘珊珊话音未落，只听到身后传来苏拉娜的声音：“姐姐，有一伙人正往这边来，他们有点棘手，我们要快点行动了！”

　　“听到了么？老头？”刘珊珊勾勾手指，而王教授的身体又被抬高了一些，他的脸颊如同灌了血似的红，呼吸也愈加困难。

　　刘珊珊的表情再次变冷：“说吧，你们的病菌培育室在哪里？我可没有那个耐性！”


第十章 争分夺秒

　　这个王教授是高原的顶头上司，在最高实验室是最高的领导，今天本来王教授应该去参加例会来汇报每天的研究进程，因为时间紧迫所以现在实验室的研究速度要精确到分钟，不过前线告急却使得这次会议被迫终止，因为高层的军方领袖都要赶赴前线，为那些士气低落并且产生恐惧的士兵带来一些勇气。

　　而王教授则再次被催促了实验进度，现在研究出来的病毒还是太不稳定了，虽然不会再产生将人变成寄生者的副作用，但是百分之八十的死亡率还是太高了，如果不到万不得已的情况下没有人敢用自己的生命做尝试。

　　但是现在已经到了紧要关头，想要更进一步，哪怕是提高百分之一的生存几率都变得很困难，基因改造是一种很玄妙的学科，现在银星联邦公国对人体的基因代码只解读了百分之十左右，也就是凭借着这百分之十才能将病毒的死亡率控制在八十这个点上，如果再给他们一些时间，能够破译更多的基因链代码，那么病毒也会更加稳定，可是时间已经成了最大的问题，实验室的科学家们已经很久没好好睡一觉了，他们用各种的方法保持清醒，但是效果却并不是那么好，毕竟人体也是有内部规律的。

　　所以明知道希望渺茫，但是王教授仍然带着几个助手到实验室来督导，高原就是其中的一个，可是谁知道王教授刚刚到了没多久，刘珊珊他们就已经发动了叛乱。

　　“快点说吧，那东西在你们手里没有多大的用处。”刘珊珊开始有些不耐烦起来，虽然他对于苏拉娜所说的人并不在意，但是随后她们还有另外的计划，总不能在这里耽搁太久的时间。

　　看着那些不断跳跃在桌子之间的怪物，王教授百思不得其解，因为他从来就没有见过这些生物，但是他们却有组织的发动攻击，彼此间虽然不协作却也不互相攻击，这说明他们内部还是有一定族群规律的。

　　“喜欢我的孩子们么？”刘珊珊冷笑道：“他们是我的孩子，是利用你们这个星球上某些生物的基因结合在一起培养出来的，而且可以告诉你，我们三个都具有繁殖这种生物的能力，只要我想的话，一夜之间就会有成千上万的小科迪诞生出来。”

　　“但是实话告诉你，我发现我们的基因还不够完美，所以必须要你们的病毒再次改善身体，放心吧，我们不会摧毁这个世界，一旦得到了我想要的东西，我保证立刻离开这个星球！”刘珊珊虽然说话的速度很急，但是却又充满了诱惑力，但是王教授知道，一旦病毒被她们拿走，那么她们肯定会在使用了之后全部破坏掉，到时候这个世界仍然要被寄生者毁灭，这样的话是否毁在这三个女人手里并不重要。

　　“老家伙，嘴还很硬嘛！难道这里只有你一个人知道病毒培养室么？”刘珊珊的耐性似乎并不是那么好，如果不是这个实验室纵横交错的话，刘珊珊完全可以自己去找，但是现在却只能找人带路，否则浪费的时间太多了。

　　“这里还有活着的人么？”王教授看着那些倒在血泊中的人们，他苦笑了一声：“而且那个培养室是有密码的，如果强行破坏的话，那么里面的东西会在一瞬间炸掉，你们别说想要得到病毒，就连能不能自保……”王教授虽然说这话的时候还有些底气，但是此刻他也气闷的很，这三个女人完全是实验室培育出来的，虽然方法和途径有些不光明磊落，但是结果却充满了讽刺，三个女人看起来完全要将这里摧毁了，而他们制造出来的那种科迪兽也在以难以表达的速度收割着实验室中的生命。开始的时候还只是在攻击士兵，但是后来那些四散逃走的研究人员也遭到了毒手，实验室到处都是尸体和鲜血，几盆大叶植物上还滴着红色的液体，与植物本身的绿色反差极其触目惊心。

　　“老家伙，我会让你说的！”刘珊珊朝着实验室中心的控制区走去，而王教授则仍然悬浮在半空中，被拉扯着跟在刘珊珊的身后，控制室里面早就被科迪兽占领了，一只小怪物在啃噬着尸体，而另外一只则摆弄着枪支，偶然间触碰到了扳机，那把枪枪口突然喷射出一串子弹，子弹打中了旁边的一台仪器，那台机器屏幕被直接打碎，而机身则发出一阵噼里啪啦的火花爆响。

　　中央的控制区本来也有半个篮球场这么大，主要是监控一些要道的防御设施和大门，一旦有敌人突入的情况就会立刻发出警报，派出相应的军力去解决。但是现在环形的控制台上已经溅满了鲜血，有些人是在逃走的时候被杀的，而有些则直接死在了控制台上，而他们身边都有武器，却不是那些科迪兽的对手。

　　“乖孩子们，枪不是这么玩的。”苏拉娜慢慢的蠕动过来，虽然她的体型十分的庞大，但是如果需要迅速的话苏拉娜还是能够做出灵敏的动作，而那些科迪兽见到她就犹如孩子见到母亲一般，抛下手里的东西围拢在她的身边，可见苏拉娜的样子虽然十分的可怕，但是在科迪兽这里还是很受喜欢的。

　　“二姐去联络飞行器了，我们还要更快一点。”苏拉娜一边为那些科迪兽做着示范，一边冲着刘珊珊说道：“他们正往这边赶，恐怕还有一分钟左右就到了。”

　　刘珊珊左手一挥，王教授的身体直接朝着控制台飞了出去！王教授的身体重重的砸在控制台上，其中的一台机器被砸的显示屏裂开了，王教授口中喷出一口血，一只科迪兽想要扑上去撕扯他的身体，却被苏拉娜制止了。

　　“你去阻拦一下那几个人，顺便上去把武器库端了，丰富一下我们的装备。”刘珊珊看了一眼那些科迪兽：“孩子们都很聪明，教会他们怎么使用武器，对我们有用处。”

　　而刘珊珊则走到王教授身边，右手抓住了他的头发：“老不死的，以为我不敢杀你？看看这些大门，如果你再不说的话，我就把外面城塞的防御设施全部搞瘫痪，然后把大门打开把那些寄生者都放进来！”

　　王教授此刻已经受了重伤，他面无表情的看着刘珊珊，似乎知道自己早晚都会死掉，所以此刻的目光里竟然有了一种视死如归的气势。但是刘珊珊还真的在其中一个控制台上按下了按钮！

　　“你没有密码不会……”王教授似乎早就知道结果，可是却发现刘珊珊十指连动，在输入了一连串的命令之后，所有屏幕上都出现了同样的红色字母：是否进行系统重启？请核对身份……在刘珊珊面前的控制台上升起了一个类似于指纹仪的仪器，刘珊珊一把将王教授拉了过来，那个老头甚至连反抗的力气都没有，只是象征性的挣扎了两下，手指就被安在了指纹仪上。

　　“滴”的一声响过，屏幕上的字母发生了变化：指纹不正确，请重新输入……

　　“你以为我能有这么大的权限么？”王教授竟然冷笑了起来，不过当一具尸体被扔过来的时候，王教授的表情陡然凝重住了，因为在他面前的这具尸体是负责整个基地的一位将军，他也是仅有的三位能够重启防御系统的人之一。

　　“其实你们做的这些校验实在是弱智极了，就算是设了密码，你以为我破译不出么？”刘珊珊自负般的笑了笑，而王教授眼看着她将那个将军的右手食指按在指纹仪上。

　　“不要啊！”王教授挣扎着想要爬起来，可是却被刘珊珊一把按住：“赶快告诉我病毒培育室在哪里，怎么打开，要不然我就把整个防御系统重启，那个时候这里的人全都要死！”防御系统是这个国家自己研发的一套系统，它连接了内外所有的防御设施控制器，一旦重启那么所有仪器都要经过自检，也就是说大门会在自检后开关一次，检查是否线路畅通，而外面三道围墙的大门一旦打开，再想要关闭谈何容易？

　　所以王教授才会如同发疯了般扑上来，可是他毕竟年纪大了，也不是被改造过的刘珊珊的对手，看着旁边屏幕触目惊心的倒计时，王教授指着一个方向：“在那边，我刚才骗了你，细菌培育室不需要密码，直接就能进入……”

　　“老家伙，竟然还敢骗我？”刘珊珊朝着王教授手指的方向走去，而王教授则被拖着躺在地上在地面上滑行，不过他看到控制台的显示器上已经出现了倒计时的数字，显然系统重启已经开始了，王教授指着显示器啊啊的说不出话来，而刘珊珊则说道：“这是给你的惩罚，谁让你刚才欺骗我来着？”

　　距离防御系统重新启动还有五分钟……


第十一章 老对手

　　当王权他们到达中央控制室的时候，这里已经是一片狼藉，到处都是血迹斑斑的尸体，而且大多数尸体还都是残破不全的，守魂小队自然没有经历过猿人星球的那些战斗，所以看到这种场面一个个面如土灰，要不是以前接受过类似训练的话，没准直接就吐了几个。

　　苏西虽然是个女人，但她也是副队长，理智让她尽量保持平静，但是当她踏入控制室的时候，觉得脚下踩到什么东西，低头一看竟然发现是一截断臂的时候，胃里立刻涌出一股气体和液体的混合物，苏西强忍着没吐出来，但是脑子却有些迷糊了。

　　就在苏西扶着桌子弯腰想要休息一下的时候，突然一串子弹经过她的耳际，直接朝后面穿了过去，站在苏西后面的一个士兵惨叫一声，胸口被打得血肉模糊，然后慢慢的瘫倒在地上，一听到枪响众人连忙寻找掩体，并且朝开枪的地方望过去，谁知道却看到一群黑乎乎形状可怖的小怪物，正摆弄着不知道从哪里捡来的枪支，刚才的子弹就是它们打出来的。

　　看到了武器如此的好用，那些怪物依样画葫芦，都用各种枪支朝着这边瞄准，一时间吴良他们头顶风声鹤唳、枪林弹雨直接浇灌过来，只是听枪声的密集型就知道对面有不下三四十把枪同时开火。

　　“科迪兽？”王权和吴良对视一眼，刚才虽然看的时间只是一眨眼，但是也都分辨出那些小东西是什么了，只是没想到这玩意竟然会在这里出现，难道是那三个女人制造出来的？

　　“大家别着急，他们现在还不会熟练使用枪械，所以我们等枪声一停就冲过去！”王权大声喊道：“但是小心他们的近身攻击，尽量不要贴近战斗！”王权和科迪族打过交道，知道这些身手敏捷破坏力强大的嗜血生物，即便是没有武器仍然很可怕，而这里的这么多残破的尸体，大多数还是这些科迪兽制造出来的。

　　而守魂小队剩下的几个人此刻满心的愤怒，因为他们的战友在莫名其妙的情况下就被杀死了，而且好像还是那些动物的误伤？每个人都咬牙切齿，只要对面枪声停下来，他们就会立刻冲上去将那些怪物全都打得稀巴烂！

　　果然正如王权所预料的，虽然这里的武器弹药量比较充足，但是很快也都打完了，那些科迪兽们还不知道如何使用武器互相配合，所以也就是乱打一气，这和后来在猿人星球上的几排连射有了飞跃般的提升。

　　听到枪声渐渐稀落下来，吴良和王权还没等冲出去，就看到那几个守魂小队的队员呼喊着杀了出去，他们冲着聚在一起不断的摆弄着手里的枪支，不明白刚才还能喷壶的家伙怎么变成了一堆无用的铁疙瘩？

　　当敌人的子弹横扫过来的时候，科迪兽们如同被割下的麦子一样倒下一排，他们的身体虽然灵便但是防御力却不足，子弹能够轻易的洞穿他们的皮肤、打碎他们的肌肉和内脏。

　　十几只科迪兽被打死之后，其余的呈鸟兽散，原本呼呼啦啦一堆的小动物瞬间就散了个无影无踪，虽然他们完全没有了队形，但却是最可怕的时候，因为科迪兽会使用最本能的方式进行战斗，那就是他们的速度和尖牙利爪。

　　看到敌人分散，守魂小队的七个人也朝不同方向去追，虽然王权大声的阻止他们，可是这些人却不听王权的命令，西斯科和苏西迅速的向前方移动，不时的开两枪打死一只冒头的科迪兽，他们觉得那些小生物也就像是家猫一样，靠枪弹足以对付得了。但是他们没想到的是，如果依靠子弹能够对付这些小怪物，那么这里的人为什么都死光了？

　　“跟我走！”王权看到自己根本就无法指挥那些人，所以对着吴良说道：“高原去了细菌培养室，不管那几个怪物在哪里，只要我们找到高原就行了！”此刻的王权根本就不像是之前遇到高原那么怯懦了，或许是感到了紧迫感，所以使得王权忘记了自己之前的担忧。

　　当两个人走到控制台的时候，王权突然站住了，而吴良走到他身边看到一圈的显示器上都带有红色的倒计时钟，上面的时间还有三分多钟，并且还在不停的减秒。

　　“怎么了？这是什么玩意？”吴良看出了王权的脸色不好，不过当他看到旁边显示器上显示着各个通道的大门、还有那些不断喷射着火焰的防御装置的时候，吴良也表示不淡定了：“你别告诉我，这是你们的中枢控制台，难道这个倒计时是打开大门的时间？”大门，当然是首都外围那三道围墙的大门，也是这个国家乃至于天命星的生死线。

　　“原来问题真的出在这里！”王权急忙走到控制台那里，然后噼里啪啦的敲着键盘，似乎想要将这个倒数计时器关掉，但是他终究不是什么技术人员，更加没有关闭的密钥，所以鼓弄了半天仍然没有起到什么作用。

　　就在王权忙的满头大汗的时候，突然一阵刺耳的咆哮声从身后响起，吴良向后一看不由得吓了一跳，因为他的老冤家苏拉娜不知道从哪里钻了出来，那庞大的身体附带着十几条成人腰杆粗细的触手，在空中不断的扭动着，并且还时不时的从旁边的地面上叼起比较完整的尸体吞下去。

　　“我认得你！”苏拉娜一眼就看到了忙得满头大汗的王权：“你不是那条走狗么？怎么才赶过来？如果早到一会儿的话，或许你们的国家还不至于灭亡！”苏拉娜的前身是一个完美无瑕的女人，只要是个男人都会对她这种充满诱惑力的女人心动，只可惜她身后挂了一个如同蠕虫般的庞大身躯，使得这个女人看起来既怪异又可怕。

　　随着苏拉娜的出现，那些消失匿迹的科迪兽也纷纷钻了出来，不知大之前他们藏在哪里，也不知道那些守魂小队的人找到了多少，总之当他们全都从四面八方出现的时候，吴良的心也不由得震颤了一下，因为看数量竟然将近千个！虽然这些生物的体型并不大，但是一千的数量累计在一起还是很可观的。

　　这些怪物有了苏拉娜做后盾，胆子也大了不少，一个守魂小队的队员突入的比较深，所以登时被一群科迪兽围住，虽然他不断的朝着小怪物们开枪，但是那些科迪兽根本就悍不畏死，不但不重视其他同伴的生命，就连自己的性命也不重视，即便是看到了枪口对准了自己仍然冒死扑上来。

　　即便是有同伴在身后帮忙，一只只的科迪兽就如同是雨点般落在地上，而西斯科和苏西不断的叫喊着让那个队员后撤，但是那个人却仍然被扑倒了，不知道多少科迪兽拉着他的四肢，还有一些扑到他的身上，只是一眨眼的功夫，这个人就被扯得碎了，内脏和肠子淌的到处都是，不过很快就在地面消失了，因为被那些科迪兽们拉扯着塞进了嘴里。

　　当西斯科和苏西他们再次开枪扫射的时候，那些怪物又呼啦一下躲了起来，就像是之前的那样，但是其他几个方向仍然有大批的科迪兽，一旦枪口对着那个方向，科迪兽们就会如同消失在空气中一样。

　　“还有两分钟，这里的一切就成了定局。”苏拉娜显然知道刚才刘珊珊做了什么，她看热闹般的扫了一眼计时器：“重启之后，所有防御系统都要重新自检，那个时候这里很快也会被淹没了吧？”苏拉娜的话音未落，西斯科和苏西同时掉转枪口朝着她，并且狠狠的扣动了扳机。

　　但是苏拉娜身后的几条触手却迅速的挥舞了起来，虽然表面并不坚硬，但是那些触手的柔韧性却很强，子弹打在上面就像是打在胶皮上一样，蓬蓬的弹了回来，即便是西斯科和苏西想要找死角却毫无办法，苏拉娜身前的这些触手如此的迅速灵活，如同一扇屏风一样将苏拉娜完美的保护了起来。

　　“打够了么？”苏拉娜的脚下突然涌现出无数的黑色甲虫，不知道这些虫子之前是从哪里来的。而那些虫子呼啦一下子朝着中心的那些人爬去，苏西率先跳着脚叫了起来，虽然还没有爬到她身边，但是谁都知道如果被这些装潢虫爬上身是什么结果，所以这次不用王权下命令，所有人都朝着实验室的深处跑去，而王权则双手连续放出了几团火焰，将那些靠近的虫子和伺机偷袭的科迪兽都烧了回去。

　　“以为你们能跑么？”苏拉娜一声令下，四面八方的科迪兽同时扑了上来，而吴良则一边扣动着充能枪的扳机，一边发射空气弹，因为技能冷却的原因，他直接弄了一把火焰长剑出来，挥舞起来虎虎生风将冲过来的科迪兽全部扫到地上。而那些落在地上的科迪兽被装潢虫爬过，立刻发出一种像是浸泡在开水中的惨叫，很快就变成了一堆森森白骨。

　　“等我回来收拾你！”王权一个火团向苏拉娜扔去，苏拉娜身后一条触手甩来，火团在上面啪的一声炸开，虽然子弹无法打透那坚韧的皮肉，但是这团火却将那截触手烧了个半焦。

　　“到细菌培养室去！”王权大声招呼一声率先带路，而其他人则一边撤退一边开枪，这个过程中又有一个守魂小队的队员被科迪兽撕扯成了碎片。

　　此刻距离防御系统重启的时间仅剩下一分十秒……


第十二章 末日开始

　　不断的击打着四面八方扑过来的科迪兽，吴良已经顾不上其他人了，在这种情况下生死似乎都是上天注定，有的人生下来就是为了在某个场景中牺牲的。

　　身后传来一声爆炸声，一股热浪从背后席卷而来，这是一个队员被科迪兽扑倒之后，自己知道无法幸免，于是拉响了身上的手雷，因为之前在军火库拿到了足够的装备，所以这一下爆炸威力惊人，那个人身边十几米的范围内全部遭到波及，扑在他身上的十几只科迪兽和无数的装潢虫全部陪葬，旁边的数十只科迪兽也受到了不小的伤势，不过这一切都抵挡不了那些怪物的疯狂，他们几乎是愣了一下之后，就再次朝着其余的人追击上来，几十米就有人被拉扯出来被那些怪物分食掉，来得及的还能拉响手雷，后来科迪兽聪明的很，直接将扑倒的人双手割掉，即便是想要做什么也不可能了。

　　当王权和吴良率先通过中央控制室前往细菌培植室的第一道门的时候，活下来的除了他们俩也只剩下西斯科和苏西了，剩下的队员全部遇难，当王权好不容易才关上隔离门的时候，大门上还传来一阵剧烈的撞击声，很显然外面的科迪兽想要闯过来。

　　“我们接下来去哪里？”苏西此刻终于知道事情严重了，所以他看着王权和吴良，想要从他们这里寻找接下来的目的，起码现在跟着这两个人还能活下去。

　　“这里应该能顶一下……”西斯科猛烈的喘着粗气，并且熟练的换下了弹夹，虽然刚才那个弹夹还没有打光，但是必须要做出最坏的打算。苏西看到西斯科的动作，她也同样换下了一个弹夹。

　　“只剩下二十秒……”吴良指着墙壁上悬挂的显示器，上面显示着血红色的倒计时数字，其他几个这才想起来，这里的大门也属于防御系统的一部分，二十秒之后就会重新自检启动！

　　“妈的，跟我走！”王权顺着通道朝前面快速的奔跑着，从前方的拐弯处冲出几只科迪兽，应该是刚才追杀那些科学家返回来的，不过此刻这四个人可没有其他的想法，分别使出最拿手的攻击手段，不停步的将迎面冲上来的科迪兽打翻在地。

　　不过当他们还没等跑到下一个门口的时候，整个走廊都已经响起了警报声：防御系统自检前五秒……四秒……当倒计时声音归于零的时候，吴良听到了周围一片机械转动的轻微的响声，下一刻通道两侧所有的大门全部悄无声息的滑开，而挂在墙壁上的显示屏上则显示：防御系统自检倒计时三分钟……

　　在这三分钟内所有的防御系统都会停止工作，并且自己检查线路和程序是否正确，等到三分钟之后防御系统重新回到之前的状态，但是这对于某些人来说无疑就是灾难……

　　身后被敲得当当响的大门也同时打开，金属门刚刚打开一条缝，就有无数的虫子率先爬了出来，而那些虫子好像不再攻击科迪兽，只是顺着墙壁和天花板朝吴良他们追过来，而科迪兽们则在大门可以容纳他们通过的时候，就拼命的朝通道里面挤，西斯科回头扔了一只手雷，一声爆炸之后无数的生物被炸死，但是仍然还有更多的生物朝通道里面挤，他们都是一群不知道死亡恐惧的家伙。

　　此刻所有的通道都是打开的，而每扇大门都连接着一个实验室，王权凭借记忆朝着细菌培养室跑去，其他几个人紧随其后，而远在百十公里之外的三道防线则一下子就乱了套！

　　原本高大坚固的围墙上面的士兵们还占据比较有利的局面，外面那些一眼看不到头的寄生者们虽然有很多都进化了，但是他们暂时还冲不上来，凭借着武器士兵们在迅速的剿灭着下面的寄生者，但是他们却不敢速度太快，生怕后面的踩着前面的尸体涌上来，所以杀掉一批就要浇上燃油点上火烧死一批，可是当他们接到防御系统重新启动的消息之后，整条防线一瞬间就沸腾了。

　　军部的指挥官开始还气急败坏的向基地询问到底发生了什么事情，但是他们根本就找不到倾泻愤怒的对象，最高实验室里一片狼藉，指挥中心的人们也基本都死在了科迪兽的尖牙力爪之下，即便仲裁长派人去抢修却也远水解不了近渴，能够派去的士兵全都去了，但是也只落个被分尸的下场。

　　在外围军部接到基地发生突变的消息之后，那些高官一面让技术人员切断和总部的联系，一边已经准备逃跑的飞行器了，这种防御系统并不是单方面切断电源就能够终止命令的，每个防御器械中都有一片芯片，甚至是一台小处理器，所以一旦接受命令除非是彻底废了这个防御器械，否则所有的系统都必须要接受重启自检。

　　但是短短几分钟的时间实在是催人命，虽然机械师已经拆除了绝大多数的处理器，但是还是发生了一些小意外：有个人为了省事儿直接在控制箱外面安放了一枚炸弹，谁知道这枚炸弹爆炸之后竟然将后面的通风口炸开了！高温和火焰启动了旁边大门的应急系统，不知道这里是谁设定的程序，或许当初为了在大火的时候能够让大家迅速撤离吧，所以在遭到高温攻击之后，大门竟然自动打开了……

　　随后自动启动的时间到了，那些没有拆除控制器的防御装置还是定时自检了，大批的寄生者们涌入了一层层的围墙之间，那些布置在最外面围墙的士兵想要跑都来不及，绝大多数只是反抗了一下就被一股如同洪水般的怪物浪潮吞没了，而这股黑色的浪潮不断的席卷着另外两道围墙，虽然只有少数的大门被打开了，但是一旦打开的大门还有可能关起来么？

　　寄生者的突入！国家告急！而那些军部的高层已经坐着飞行器返回了，路上不少还没有抵达的军车，反应快点的急忙掉头往回开，而反应慢的或者已经开到了围墙附近的，在想跑已经来不及了，寄生者们就如同是洒在玻璃桌上的墨汁，迅速的向四面扩散并且将上面一切东西全都吞没……

　　此刻的吴良他们已经顾不得外面的事情了，现在他们要做的就是找到高原，如果可能的话就将她带走，在这种情况下召唤什么时空通道估计是不可能了，因为吴良也不敢保证能在这么多怪物的围攻下坚守一个小时，实在不行的话只能寻求这里的传送装置。

　　“就在前面！”王权指着前方一个空洞的大门跑去，而那道大门即便是没有系统自检也已经完全洞开了，大概有三米高两米宽的金属门被破开一个巨大的口子，残破的金属门还停在那里，应该是里面的部件被卡住了，所以在自检的时候并没有打开。

　　而一个男人的尸体则随便扔在门外，那个人的身体有些诡异，上半身紧贴着墙壁可是从胸口的位置就完全倒在了地面上，整个人趴着呈90度角，应该是身上的骨头被什么东西折断了。

　　王权跑到门口似乎看到了那个男人侧过来的脸，他停在那里惊讶的喊道：“是王教授！”因为高原的关系王权和王教授还算比较熟悉，虽然王教授对王权总是不理不睬的，态度好像有些倨傲，但是一来是本家，二来也敬重这个老人一心扑在科研项目上，所以王权看到他的时候态度倒是还算尊敬，可是谁想到王教授竟然死在细菌培育室的门外。

　　不过王权却没有时间缅怀这个老人家的死去了，因为高原还在里面，王权可不想看到同样的另一具尸体。

　　王权火烧火燎的冲了进去，而吴良对这个老头没有任何的印象，上次来的时候这个王教授都是在幕后操控，如果吴良知道这个改造计划都出自于这个老头之手，说不定还会狠狠的踹上两脚。

　　而西斯科和苏西自然知道这个死人是谁，但是他们除了有些惊讶之外没有其他的反应，现在已经是最危机的关头，这么多人已经死了，凭什么高层就不能死？

　　不过此刻的王权已经是心急如焚，他知道高原此刻或许已经九死一生了，王权无比的后悔刚才为什么没有带着高原一块走，本来王权以为去和那三个女人战斗是个很危险的事情，所以让高原先去完成任务，可是没想到这样一来还是将她带入了危险的境地，而且还是王权眼睁睁看着高原踏进去的并没有阻拦。

　　后悔的心情和一种莫名的恐惧感蔓延在王权整个心头，他真的很害怕看到高原的尸体，上次没有找到高原是因为王权不知道高原当时在哪里，可是现在高原已经遇害了，那么王权岂不是要再次经历一次一百多年以来的折磨？恐怕这种自责和悔恨会让他更加难过，但是这也许就是命运的捉弄，让王权重新经历一次失去最爱女人的痛苦？

　　不过谜底并没有直接揭晓，培养室的墙壁破开了一个大洞，里面的冷冻器几乎全都被破坏掉了，而那个大洞不知道通往哪里，但是却能看到似乎有打斗过的痕迹，王权很小心的到处查看了一下，索性没有再发现什么尸体，但是身后的科迪兽再次涌了上来，西斯科和苏西抬过一个大金属柜子挡住了门口的破洞，暂时将那些小怪物挡在外面。

　　“进去看看？”吴良看着王权，可是王权却没有丝毫的犹豫，弯腰钻进了墙壁的那个巨大的窟窿里……


第十三章 电梯遭遇战

　　这个墙壁上的窟窿应该是被什么东西炸出来的，吴良在钻进去的时候闻到了一丝火药的气息，而镶在墙壁里的电线大多都被烧焦了，并且有的还在冒着火花，一不留神就会被电到，不过这个通道却不长，很快几个人就已经钻了出去，并且看到出口就在仓库和实验室之间连接的货梯通道处。

　　只是货梯已经堕入了电梯间最底层，几个人只看到了连接货梯的钢缆还在微微的摇晃着，西斯科用探照灯朝头顶晃了一下，除了十米之内还能勉强看出来之外，再往上根本就看不到什么东西。

　　但是王权还是用力一跳攀上了其中的一条钢缆，然后迅速的朝上面爬去，吴良看了一眼西斯科二人：“看来我们也没有退路了，如果你们想离开的话，就从上一层的大门那里走吧，起码比这里安全的多。”虽然细菌实验室的门被堵上了，但那也只是一时而已，很快科迪兽就会追上来，所以留在这里或者返回去都不是什么明智之举。

　　“你们到底是什么人？为什么对这里的一切这么清楚？”苏西终于忍不住再次问了起来，之前的一次怀疑没什么结果，但是现在大家从鬼门关走了一圈，还并肩作战过，互相了解也更多了，所以苏西也就更加的疑惑，因为王权和吴良表现出来的实在是太可疑了。

　　“不管你们信不信，我们真的是从未来回来的，那个王权就是你们所说的王教官，这里马上就要毁灭了，而他则是回来找自己心爱的女人。”吴良说到这里也纵身跳进了电梯间，并且攀住了一条钢缆，他一边向上爬一边说道：“你们现在不是为了我们而战斗，而是要想办法怎么从这个鬼地方活下去！”

　　看着面前不断摇晃的缆绳，西斯科和苏西相视了一眼。

　　“要不然我们到停机坪去吧？弗兰克他们不是说会等我们么？”苏西显然已经有了退缩的打算，而西斯科却坚决的否定了：“难道你没看到么？外面的防御系统重新启动，你应该能想象到接下来会发生什么事情！这个星球马上就要毁灭了！”

　　“你真的相信那个人说的话？”苏西小声问了一句，而西斯科则点点头：“时空穿梭不是都做出来了么？那么以后的人回到现在也不是不可能，而且你觉得这里还有得救么？”西斯科示意苏西赶快跟上吴良他们：“他们起码知道怎么从这里离开，哪怕只有一点点的机会，我们也要把握住，王教官可是已经经历过一次末日的！”

　　苏西有些意想不到的看了西斯科一眼，往日他一直认为是很粗鲁大条的男人，竟然能够想得如此细致通透。

　　于是苏西也攀住了一根缆绳，此刻身后的破洞里传来一阵嘶吼声，应该是科迪兽又追了上来，当苏西爬上了几米之后，西斯科也随即爬了上去，并且在电梯口的地方扔了一颗炸弹，只听到轰的一声，电梯口就被砖石封住了，而一股灰烟则顺着电梯口蒸腾而上，里面的四个人无不剧烈的咳嗽着，显然都被呛得够呛。

　　哎，还是这么莽撞！苏西刚才还有些惊讶于西斯科的分析能力，但是瞬间刚刚建立的良好感觉再次消失了。

　　虽然说这只是一个电梯的通道，但却是连接楼上仓库和实验室的专属运输电梯，因为时常要运送一些大型的物资或者研究生物，所以这个通道横截面积差不多有二十多平，相当于一个卧室的大小。

　　虽然只有三层的距离，但是这里的基地建的举架都很高，每一层都有十几米的高度，所以这几个人爬起来还是需要一定时间的。

　　整个电梯间因为没有照明灯光，所以几乎是伸手不见五指，只是下面的西斯科和苏西插在制服肩膀的探照灯能够发出一些光芒，但是那光线却很快就被黑暗吞没了，吴良也只能是听着头顶王权传来的微弱的声音来判断这个家伙的位置。

　　不过这种昏暗的环境却比较适合混沌系粒子的活动，吴良渐渐的看到那些灰色的小能量团在身边飞舞，并且渐渐的朝头顶上方靠拢，而且有越来越快的趋势。

　　“王权小心！”吴良心中一动陡然大叫起来，因为那些混沌系粒子活动剧烈正是代表头顶应该有不明能量活动的迹象！

　　果然吴良话音未落，只听头顶传来一声尖锐并且凄厉的叫声，一团火光在吴良头顶五米左右的地方闪烁了一下，应该是王权发现了敌人并且驱动了本源力量，那火光朝上迅速的移动着，并且在上方大概四五十米开外才陡然爆裂开来，显然这个电梯间的高度还要超过吴良之前的预料。

　　而随着那团火光的不断攀升，吴良看到有一条黑影迅速的在头顶掠过，吴良右手紧紧的攀住缆绳，双脚也缠在缆绳上，而左手则迅速的调动着体内的能量，但是那道黑影却好像不急于立刻攻击大家似的，只是贴着电梯间的墙壁擦了过去，而下面则传来一阵枪响，显然是西斯科或者苏西忍不住开枪了。

　　“小心点，不要误伤！”苏西的提醒声说明刚才的枪声是来自西斯科的，而吴良则感觉身边一道劲风吹过，他下意识的也发出一个火球，但是只看到一道黑影迅速的朝上面冲去，却没有看清到底是个什么东西。

　　那道黑影同时躲过了王权的攻击，并且朝上面窜去，现在吴良他们上不着天下不着地，在这里除了具有丰富的土系本源力量和黑暗系力量之外，能够用到的就是火系的力量了，其他的本源力量能量极其微弱，根本就造不成什么杀伤。

　　当周围再次陷入一片寂静的时候，吴良反而觉得有些发毛，因为这和之前不一样，刚才只是一心从这里爬出去，但是现在一想到头顶还有个来历不明的怪物，这种感觉可就不那么好了。

　　“你们到底想要干什么？一路追过来难道不累么？”一个女人的声音从头顶传了过来，而这个声音和之前尖锐凄厉的叫声完全不同，这个声音如果用天籁之音来形容都是对它的诋毁，那种软绵绵感觉让人听了就觉得浑身舒坦，特别是那句好像很关切似的“不累么？”说出口，吴良觉得好像从骨子里面真的产生了一丝疲倦感，真的就想撒手不管这里的事情，找个地方躺下来睡一觉。

　　不过理智还是告诉吴良这一定是刚才那个怪物发出的声音，而且看样子应该是那三个女人中的另外一个！

　　接受实验的一共有三个人：苏拉娜、刘珊珊和一个年纪并不太大的女孩儿，但是刘珊珊却被称作大姐，苏拉娜明显年纪比其他两个人都大，那么说明这些人并不是以年纪排辈，而靠的是她们本身的实力。

　　那么排在第二位的这个女人现在看起来应该具有飞行能力，而且速度非常快，不过吴良却能勉强追到她的影子，这就说明这个女人的速度比毁灭应该是还差了一点点。不过也可以理解，毕竟毁灭是曾经摧毁过星系的大家伙，并且身怀神之力量，所以出自于实验室的这三个‘女王’先天还是略显不足一些。

　　而这个女人除了可以高速飞行之外，好像还可以使用一些类似于催眠的能力，而王权则毫不客气甩手几个火球朝着刚才声音发出的地方甩去，仍然只是看到一道残影，那个女人间不容发的从几个火球中闪了过去，而那些火球打在墙壁上绽放开来，就像是一团团烟花，此刻众人才抬头看清楚那个女人的真实面貌，而吴良也不由得倒吸了一口凉气。

　　被拉进改造实验的这三个女人都是联盟精挑细选出来的，他们经历了一系列的失败之后，似乎总结出来一个结果：那就是使用普通人做实验，等到他们被病毒改造了脑部之后，那么改造之前深藏在潜意识里的东西就会被激发出来：残忍、暴躁、贪婪，而为了避免这个问题，所以才挑选了三个不存在杂念的成年人，说白了就是大脑发育不健全，除了外表和普通人一样之外，智力只是停留在幼年时期。

　　实验室成功了，可是这三个女人的智力也随即相应提高了，她们迅速就分析出了自己所处于的形势，并且开始了之后的一系列变化。

　　所以这三个女人无一不是女人中的极品，如果不是之前智力上的差异，那么这些人肯定是被男人争相抢夺的对象，而此刻获得了更高等的智慧之后，使得四个人头顶的这个女人显得更加的具有独特的魅力。

　　不过吴良也不是没见过女人，当时在苏拉娜的面前他也保持了足够的冷静，头顶的这个女人虽然长得也非常的妖艳，但是最吸引吴良的却不是她的长相，而是背后的两只宽大的、黑色的肉色翅膀！


第十四章 发疯的王权

　　那女人咯咯的一阵笑，既有少女的纯真又带有无限的风情万种，但是吴良等人已经没有心思去陶醉在里面了，因为现在大家都吊在电梯间的钢索上，这种不上不下的感觉可是不比在床上那么惬意。

　　果不其然，刚才那阵笑只是为了麻痹吴良等人的意志，那个女人只是一闪便朝着王权俯冲下来，王权此刻不敢过度使用火系本源力量生怕将那些承重钢缆烤断，所以只能不断的发射一些小火球来阻碍那个女人的逼近，可是这种小火球收效甚微，根本就无法形成威胁，那个女人几乎在王权身边堪堪划过，并且在他的肋下切了一下，王权闷哼一声显然是吃了大亏，而那个女人却不停顿，朝着吴良直扑过来。

　　如果是在平地上的话，吴良因为和毁灭交过手，所以他早就习惯了这种超快速的运动，但是这个女人就像是一根羽毛似的，身体在空中能够做出不断的调整和变向，而且吴良处在半空中没有可借力的点，所以他只能是尽量扭动身体，并且使用本源力量和神技抵抗。

　　不得不说这个女人实在是太聪明了，找了一个对自己最有利的作战环境，而吴良勉强躲过了那个女人的攻击的同时，那女人竟然身体在吴良身前一折来到他的后背，吴良猝不及防吓出一身冷汗，刚要转动身体，可是却感觉到后脖颈传来一阵热风，那女人在离开吴良背后的同时轻笑道：“帅哥，我最后来杀你，不要着急……”当吴良听到这声音的时候，那女人已经朝着下方的西斯科和苏西飞了过去。

　　西斯科和苏西虽然是守魂小队的队长，但是他俩的身体素质也不过是比普通人强上一些，多的就是接受过严格的训练而已。

　　但是如何在一条绳索上进行战斗，这是他们没有的作战科目，即便是这两个做梦恐怕也想不到会遇到这种事情吧？

　　那个女人的身体完全没有任何规律，但是总体却是朝着下方飞去，她的声音似乎出现在四面八方，让人感觉到有些诡异，也有些恐怖：“这个女人看起来实在是太碍事了，妨碍我和哥哥们开心一下，还是杀掉好了！”

　　随着那个女人的说话声，她竟然真的朝着下面的苏西飞了过去，王权向上看了一眼，本来是朝着上方爬了两下，但是还是叹了口气回过头用火球去阻止那个女人接近苏西。吴良本来也觉得这是最好的离开这里的机会，只要能够爬出这个电梯口，那么他们就会重新找回战斗的平衡，站在平地上的王权不比吴良弱，只要全力发动火系本源力量，那么那个女人就会像是一只小鸡一样被烤熟的。

　　但是此刻王权还是回过头来帮助苏西，这并不是说明王权不挂念高原的安危，而正是显示出王权内心的恐惧，因为他知道无论是西斯科还是苏西，都没有从这场浩劫中逃出来，高原同样也是这样，王权希望通过自己的努力来创造出奇迹，改变原有的历史进程，如果这两个人真的死了的话，那么高原是不是也摆脱不了命运的枷锁？

　　吴良虽然明白王权的心意，但是他却没有像是王权那样回头，本来王权还在吴良头顶五米左右的另外一根缆绳上，但是几下吴良就超越了王权，并且朝着头顶那个还有二十多米的出口爬去。

　　在王权协助抵抗那个女人攻击的同时，西斯科和苏西手中的机枪也开火了，但是虽然子弹的速度很快，但是却好像是完全不起作用似的，那女人只是一个转折就跑到了另外一侧，当西斯科他们的枪口转过去的时候，那个女人抖了一个圈子又来到了两个人背后。西斯科他们两个人即便是射术再怎么精湛，但是因为转身不方便永远都似乎抓不住对方的影子，而那个女人突击了一下在苏西身边划过，苏西双手一松在对方背后的黑色肉翅即将切到脖子的时候，身体一沉向下滑去，而这个反应也让苏西逃过一劫。

　　那女人终于发现了吴良，她的翅膀蒲扇了两下之后，身体继续朝着吴良的背后袭来，而西斯科的枪声也同时停止，并且大声提醒着吴良的注意，苏西则咬着牙努力的向上爬着，她虽然没有遭到致命的打击，但是脖颈上仍然被刮出一道细小的口子，并且流出了一丝血迹来。

　　“小帅哥，你怎么这么着急出去啊？”那个女人的身体在通道内不断的变向曲折，躲开了王权的所有攻击，而吴良则好像没有感觉到似的，还在不断的朝上面爬着，一个个火球如同一只只不断绽放的烟火，在墙壁上不断的炸裂开，但是偏偏没有一个打在那个女人的身上。

　　“老头子，你是打不中我的！”那个女人嘲讽般的笑道：“你这个中看不中用的家伙，你不是他，你绝对不是他！”

　　王权听到那个女人的喊声脸色有些变化，他仍然不断的扔着火球，而随着火球不断的在通道内炸裂开来，整个通道的温度都开始升高了起来，要不是西斯科和苏西带着绝热手套的话，没准手指都会被烤化了。

　　“谁也，谁也不能从我的手里逃走！”女人已经飞到了吴良的背后，可是吴良却没有回头，他距离出口只剩下不到五米的距离，只见吴良纵身一跃身体脱离开钢索已经朝着出口飞了过去，钢缆因为受力发出一阵猛烈的摇晃，吴良能够逃出这个电梯间么？

　　“小心！”王权大声喊道，同时那个女人身体一个转折已经直扑吴良而去，而吴良的双手即将触碰到出口地板的时候，那个女人从下而上的在吴良身边划过，虽然看的不太清楚，但是仍然能够看到吴良的身影在空中凝滞了一下，同时身体边缘突然喷出无数的液体，空气中闻起来有一股淡淡的血腥气味。

　　“没有男人能够从我的手里逃出去！”那个女人的声音如此的刺耳，而王权则不可置信的大叫道：“不——”但是他距离吴良最近，看到了吴良此刻的腹部被那个女人切开了一道大口子，并且伤口很深甚至能够看到粉红色的内脏。

　　不过这个过程只是一瞬间，吴良原本上升的身体因为受力的关系在半空停滞了一下，接着迅速朝着下方跌落下去，王权眼看着吴良朝着自己掉落下来，他伸手要去接可是却差了一点，王权眼睁睁的看着吴良从自己身边摔落，接着又经过了苏西和西斯科的身边，最后消失在几个人的视野当中，虽然没有看到最终摔落在下面，但是却也听到沉闷的一声。

　　“真是可惜，本来想放在最后玩的。”那个女人竟然流露出一丝惋惜的感觉，她叹了口气：“只可惜我都说过了，没有人能够逃脱我的手心，这是我的地盘，你们既然来了，就做好死去的准备吧！”

　　这个女人说的话虽然十分狠毒，但是听起来却让人感觉不到一丝敌意，就好像是喜欢的小妹妹叫你：哥哥，我们去吃饭吧！那么随便普通，但是其中却有蕴含着杀机。

　　“你这个该死的女人，我不会放过你的！”王权完全暴怒了，他一把抓过吴良刚才攀登的那条钢缆，然后用力的挥动起来，那条钢缆在空中回荡着就像是一条灵活的大蛇，呼呼作响朝着那个女人抽去，这种攻击的范围面积很大，那个女人脸色一变朝着通道的角落飞去，在中央位置真的容易被发疯的王权轮到。

　　“你怎么和他的口气那么像？”女人还在不断的躲闪着如同发疯了般的王权的攻击，钢缆在半空不断的摇动着发出嗡嗡的响声，但是那女人的声音仍然清晰的传到王权的耳中。

　　“孟恬凌，你们到底把高原怎么样了？”王权此话一出，那个被称为孟恬凌的女人惊讶的叫道：“怎么会？你是王权？你怎么变成了这样？”孟恬凌正在惊讶的同时，那条钢索已经甩了过去，孟恬凌怒骂一声向旁边飘开，而那条钢缆则重重的击打在墙壁上，留下一道深深的痕迹，显然王权是真的怒了。

　　“不，你是假冒的，王权怎么可能这么老？”孟恬凌身体在墙壁上一顿，笔直的朝王权冲了过来，而王权好像是忘了自己还有其他攻击手段了似的，只是不断的挥动着那根钢缆，可是当孟恬凌接近的时候，那条钢缆就失去了大范围打击能力的作用，有点鞭长莫及的意思了。

　　就在孟恬凌伸出如同刀尖般的手指朝着王权插过来的时候，突然那根钢缆从头顶崩断了，那条巨大无比的缆绳犹如一条巨蛇一般打着转朝着孟恬凌缠了过去……

　　“这样就能抓住我么？”孟恬凌双翅一挥就要向下面躲闪，可是她却突然发出一声尖叫，只见孟恬凌的双翅竟然各出现了一个大洞，漏风的肉膜翅膀登时失去了飞跃的能力，而她的身体向上拔了一下，却还是被那条钢缆缠住了……


第十五章 约定

　　虽然没看明白是怎么回事儿，但是王权还是惊喜的叫道：“吴良！”打破孟恬凌翅膀的这一幕实在是太熟悉了，并且那两声清脆的爆鸣声也暴露了吴良的位置。

　　果然吴良从通道出口的下方钻了出来，他是完全从墙壁里探出的半截身体，很显然刚才那幕是吴良在即将被孟恬凌攻击的时候，使出了肉体衍生术加上混沌系的穿墙术，这样他将本体隐藏在墙壁里，而分身则被孟恬凌杀死，所以众人看到腹部被割开的其实是吴良的分身。

　　在孟恬凌专心对付王权的时候，吴良也抓住了机会，因为下面的西斯科和苏西一点威胁都没有，当孟恬凌放松了警惕的同时，吴良终于能够捕捉到这个女人的运动轨迹了。

　　一截小孩儿手臂粗细的钢缆呼啦啦的甩在孟恬凌的身上，然后又依照着惯性缠住了几圈，孟恬凌尖叫一声身体随着钢缆重重的撞在墙上，下面的两个人叫了声好，虽然没看到吴良那边是怎么回事儿，但是毕竟王权这边是得手了。

　　“你这个怪物！”王权一心要杀了这个孟恬凌，他拉着钢索的那只手燃气一团火焰，而那火焰瞬间将钢缆烤的红彤彤的，并且这股热量顺着钢索一直朝前面迅速蔓延，只要再有两秒钟高温达到孟恬凌身上的钢索上，那么孟恬凌即便不会被高温切成几段，她也会被烧焦了的。虽然这个方法看起来有点不绅士，并且十分的残忍，但是王权还是这样做了，因为他知道这三个女人今后会造成多大的危害。

　　眼看着这节钢索上红彤彤的热量迅速向上蔓延，可是孟恬凌的身体却暴起一阵黑色的光芒，同时困在她身上的钢索寸寸断裂，此刻那烧红了的钢索才刚刚抵达她后背上的翅膀，孟恬凌闷哼一声，翅膀迅速的闪动了两下，拍打掉附在上面的铁屑，可是她的翅膀却被烤糊了一点，如果孟恬凌晚一点的话，整个身体也会像是这个翅膀一样的下场。

　　孟恬凌的身体原本是贴在墙壁上的，不知道怎么的突然朝对面弹射了出去，她的这个举动使得吴良的两枚空气弹再次落空，而孟恬凌就如同一个弹力球一样，在墙壁上弹来弹去，只是两三下竟然顺着出口弹了出去！

　　“王权你给我等着，我早晚要杀了你！”孟恬凌的声音还回荡在通道内，王权则重重的叹了口气，显然是惋惜刚才那下怎么没杀死这个怪物女人。

　　众人死里逃生之后不由得擦了一把冷汗，虽然时间并不长，但是过程却足够惊险，要不是吴良演了一出戏的话，这里的人很难追的上那个女人的速度，主要原因就是所处的地理位置，根本就无法发挥每个人的实力。

　　几个人也不说话迅速的爬了出去，而吴良则捡回了那把充能枪，当四个人重新返回地下仓库的时候，发现这里和之前已经完全不同了，显而易见这里曾经发生了剧烈的打斗，不少集装箱都被打出坑坑洞洞，而且这里好像也发生了爆炸似的，沿途能够看到被炸碎的金属碎片。

　　而那些箱子里的动物基本上没有几个幸存的，但是吴良也没有心思去管那些动物了，因为他发现周围多了不少黑色的短小的影子。

　　“科迪兽。”王权也发现了那些家伙，虽然数量不多，但是这种混乱复杂的环境，却很适合他们这种身体灵便的生物，因为他们可以在一击不中的前提下，迅速找到掩体以免被杀，而吴良他们则举步维艰，周围都是障碍物和碎裂的金属，弄不好甚至会把鞋子刺穿。

　　“我们先出去再说！”王权指着二百米之外的那道门说道，这道门是之前他们来过的那扇，那里有可以通往各个楼层的电梯，并且或许能够找到这里到底发生了什么的视频，这里是物资仓库自然有影像记录仪，而且在门口的那台触控电脑上就能查得到。

　　“不管怎么的，你都得告诉我，你跟那个娘们到底是怎么回事！”吴良挥动充能枪的枪身打飞了一只扑上来的科迪兽，他回头瞥了王权一眼：“你俩肯定有一腿，这可别想瞒过我的眼睛！”

　　王权一边朝前面走，一边使用火焰技能不断的灼烧着四面飞扑过来的科迪兽，他同时挖苦一句：“你怎么搞的，跟你那个朋友肖乾可是越来越像了，本事没涨多少，八卦的好奇心可是突飞猛进。”

　　“反正你俩肯定有事儿，不是后来她追求你，就是之前你对不起她。”吴良可不管对方的挖苦，他这样说主要是为了让身边的西斯科和苏西减轻压力，这一路上来都是追杀，几乎每一秒都有死掉的可能，所以吴良不想让这两个人背负太多的压力，如果能够多救出两个也是好的，毕竟人家从开始跟到现在，几乎一个小队的主力都打光了，剩下这两个能够保存下来也算对得起他们。

　　果然，苏西一边开枪点射，一边顺着吴良说道：“我一直以为王教官只是一心在高原身上，没想到还有这种艳遇。”

　　西斯科则好不容易才点掉了一个科迪兽，缓过一口气的他差异的问道：“你什么时候也这么八卦起来了？”而苏西则不点破，仍然拿王权打趣：“我说队长，你觉得王教官和高原配不配啊？还是刚才那个女人更加适合王教官？”

　　“那个女人？”西斯科没听出苏西的意思，不过他还是很快的说道：“高原是个什么样的女人我不清楚，但是刚才那个妖怪，就算白给我都不要！”而苏西则说了句‘傻瓜！’不知道这里面代表着什么含义。

　　此刻的四个人分四个方向，王权负责前方，而吴良则负责后面，西斯科和苏西是左右两侧，其实王权和吴良的攻击范围很大，并且只要是他俩锁定住的科迪兽没有一个可以幸免的，主要是实力上的差距太大了。

　　而西斯科和苏西则只是需要负责三四十度角的方向出现的科迪兽，他俩的枪法不错，但是眼力却跟不上那些灵活敏捷的科迪兽，但是因为需要负责的角度不大，再加上手里的武器精良弹药充足，所以还能勉强保证两侧的安全。

　　四个人前进的速度并不快，而且走的十分小心，特别是王权将地上的障碍基本都清除掉了，所以并没有遇到什么麻烦。只见那些从四面八方扑上来的科迪兽，不是被王权的火焰烧灼下来，就是被吴良的枪托打破脑袋，要不然就是被西斯科和苏西的子弹黏住，最后打中要害，一时间周围的黑影如同雨点般往下落，看得出王权是最着急的，但是他也清楚这段距离虽然不远，凭借他和吴良的实力轻松能够无损跑到尽头，但是西斯科和苏西势必要受到攻击，甚至是致命的打击，所以即便是王权再怎么担心高原的安危，但是为了那两个人他仍然需要步步为营。

　　数百米的距离就像是咫尺天涯一般，王权他们好不容易才接近仓库大门，他本来还想调用视频文件看看这里发生了什么，可是吴良却一指那个同样被摧毁了的电梯：“虽然不知道怎么回事儿，但是看她们一路破坏过来，就知道那几个女人去了哪里。”

　　“那高原……”王权惦记的还是高原的安危，只要看这一路到处都是被爆破般的痕迹，王权就担心高原是否能够经得起这么猛烈的破坏力，而吴良则说了一句让他放心的话：“你没发现她的尸体吧？虽然不知道怎么回事儿，但是我觉得她还没死，否则那几个女人不会把这里搞得这么乱吧？”

　　王权听了吴良的话之后，回头看了一眼西斯科和苏西：“我们要从这里继续追下去，这里还有其他的通道，如果你们不想冒险的话可以……”

　　“我们跟着你们！”苏西说完这句话西斯科差异的看着她：“我们还是……”

　　“我们帮你们找到高原，然后一块离开！”苏西说得斩钉截铁，而西斯科也只好点了点头。

　　吴良看着这个女人，然后说道：“既然我们是一条战线上的，那么从现在起就只有一个目的，那就是营救高原，遇到困难大家互相帮忙，绝对不会抛下任何一个人！”

　　本来吴良不用说这些话的，可是苏西却好像听明白了似的，她冲着吴良点点头：“谢谢你。”而吴良则笑着摇头道：“先别说的这么早，等会儿恐怕还有大麻烦等着我们呢！”眼看着这个电梯也被毁了，这就说明这四个人还要在经历一次之前的危险。

　　“走吧！”王权朝上面张望了一下“这次距离并不太长，也就三十多米吧！”说着他纵身朝着电梯间跳了进去，而吴良他们几个也接二连三的跟着跳进了被毁的电梯间。

　　“姐姐！”受了伤的孟恬凌此刻已经回到了刘珊珊的身边，而刘珊珊此刻脸上已经带着一丝焦急的表情：“怎么？折手了？”她看出了孟恬凌的窘迫。

　　“大意了而已，要不然他们伤不了我！”孟恬凌低声骂了两句然后问道：“三妹呢？”刘珊珊抬起了头不知道在闻着什么：“她去停机坪了，你先别管其他的了，帮我把那个贱人抓住！”


第十六章 两个王权

　　刚才在下面的仓库还只是科迪兽的攻击，但是到了上面之后，就看到一派触目惊心的场景：到处都是残肢断臂，墙壁和地面都要被血液涂成了红色，原本是现代化的内部装饰，现在已经被毁坏的不成样子了，两侧的房门大多都是敞开着的，有的里面还在冒着黑烟，地下的线路被拉扯出来，还在刺刺的冒着火花，里面已经空无一人，在科迪兽的洗劫下，甚至连个能喘气儿的都找不到。

　　“大家小心点，跟着一路找下去，肯定能找到她们！”吴良蹲下摸了摸一个人的身体：“他们的尸体还是热的，应该在几分钟前才死掉的。”

　　王权则迈着大步朝着通道冲了过去，这里的尸体看起来没有太多的反抗，或许根本就没想到基地内部会受到攻击吧，所以有的人甚至只穿了一条内裤，毕竟这里是内部人员的住宅区，即便是带了武器也是轻量级的，丝毫不带有任何的杀伤力。

　　大概前进了一百多米，通过了一个区域后，这里终于出现了士兵的尸体，这些士兵也是负责这个区域安全的常备队，但是仍然没有支持多久的时间，因为吴良只看到了两具科迪兽的尸体。

　　最高实验室发生的惨案显然还没有及时的传送到上面，所以这里的所有人都被突袭杀死了，至于外面的世界变成了什么样子，这里的人更加不知道，这些有的甚至在睡梦中被杀死的人，他们其实应该感到庆幸，起码他们还没等体会到什么叫做世界末日就挂掉了。

　　不过幸亏这些人一直在拖延着刘珊珊他们的行动，否则即便吴良他们用尽全力去追也追不上，虽然阻碍并不算大，但是也让那些怪物们抽出时间去进行杀戮，所以两方人的距离应该是越来越近的，而满地的尸体也给王权他们指明了方向，但是当王权即将跑过一个通道大门的时候他突然站住了，吴良等人没反应过来，陆续追到王权身边，可是王权却面色凝重的大喊一声趴下！同时向后一招手，一股热风吹过，西斯科和苏西登时被吹倒在地，而吴良虽然不知道王权发什么疯，但他还是跟着躺倒了。

　　在四个人躺倒的下一秒，只听到对面的大门那边传来一阵枪声，子弹穿过了几公分厚的钢板将原本结实无比的大门打成了筛子，一个个弹孔从大门上出现，原本还是几个，瞬间就连成了一片，当枪声停下来的时候，这张大门看起来都能去打渔了。

　　“到底是怎么他妈的一回事儿？”吴良低声问道：“那边是什么东西？”

　　“是我……”王权似乎想起了什么，他的表情非常的难看，而吴良却没听明白，他皱着眉问道：“谁？你？”不过随即吴良却恍然大悟：“你说那边是一百年前的你？”

　　“我听到前方已经被攻破了，所以第一时间回来看看到底发生了什么，可是却发现有人盗用了我的身份进入武器库，还进入了几个要紧的部门，所以我才带着士兵一路追过来，并且在那边……”王权指了指大门对面：“那边有布置，大概三十个人左右。”

　　“但是我们也不往那边去，不是在那边么？”吴良指着大门右侧的一个通道悄声说道：“要不然我们偷偷爬过去，快点跑呢？”

　　王权对着身后的西斯科和苏西打了个手势，那两个人不愧是经历过训练的，在很小的范围内翻转了身子，并且迅速的朝着那个拐角爬了过去，同时王权推了吴良一把：“你应该看过高原的照片吧？帮我找到她，带她离开这里，不管去哪里都行！”

　　吴良不知道王权为什么要说这话，可是他还没等提问，王权就做出一个赶快走的手势：“我们就算是走了，他们也会追上来，到时候遇到那三个女人，我们就是腹背受敌！大家都得完蛋！”

　　“可是……”吴良没等说完，王权就愤怒的一把抓在他的衣领上，右臂一用劲儿吴良竟然被王权扔的飞了出去！此刻对面的枪声再次响起，王权大喊一声：“臭小子，给我把她带回去！”当吴良被扔到那个拐角处，并且苏西和西斯科也爬过去的同时，大门突然发生了爆炸，应该是对面采取了什么爆破手段。

　　吴良本想回头看看到底是谁敢伏击自己，但是却被苏西拉住了。

　　“他让我们去救高原！”苏西说道：“你们如果真的是从一百多年后来的，那么对面肯定就是现在的王教官，有王教官拖住他，我们才有足够的时间去救高原，你明白我说的话吧？”

　　“什么乱七八糟的？”西斯科显然没明白，他不知道王权是怎么拖住王权的，而吴良却点点头：“赶快走吧，但愿这个选择是正确的。”

　　吴良他们三个离开的同时，一伙人已经出现在刚才被爆破开的大门外，果然带头的就是这个时期的王权，他本来刚刚离开要去围墙，可是出发不久却听说那边彻底失守了，并且前方也传回了一些视频影像，因为防御系统的重新启动自检，使得寄生者可以突围，三道围墙的兵力疯狂的向回后撤，更有不少人死于非命。

　　而与此同时基地的警报也被人拉响了，虽然当时刘珊珊她们突袭最高控制室的时候，大家都没有防备，甚至连警报都没送出去一个，这也是因为寄生者突然进化的关系，使得最高基地兵力调动出现了松动，当王权得知老家都被攻击的时候，他立刻率领自己的小队返回到基地。

　　王权首先想到的自然也是到装备库去取武器和弹药，那个忙乱的管理员所说的话引起了王权的注意，当他发现有人冒充自己的身份不但骗取了无数的装备，而且还进入了几个特定区域的时候，年轻气盛的王权登时就愤怒了，他带着人先下到了最高控制室，发现这里已经狼藉一片，虽然也有科迪兽的尸体，但是王权还没想到是那三个女人作祟，只是以为在战斗的过程中谁把装着外来生物的笼子打开了，而这些奇怪的生物是中了流弹死的，而科迪兽的身上有些确实带有弹孔，可是那些研究人员身上却都是被锋利的东西划破的啊。

　　但是王权已经被愤怒冲昏了头脑，特别是当他看到中央控制中心，那个已经被启动的防御系统重启画面，王权知道那必定是人为的，于是他也更加主观的将科迪兽从罪犯的嫌疑里划去了。

　　冒充了自己的家伙，领着守魂小队二十几个队员，他们领走了大批的武器弹药，并且这里也能查到他们的出入记录，实验室到处都是爆破后的场景，王权于是很顺理成章的把冒充自己的这些人当成了犯人，并且提前赶到吴良他们前面埋伏了起来，通过监控器看到仅存的四个人慌张着急的从通道那边过来，王权甚至都没想到为什么在他们来之前这些人已经死了，那种先入为主的想法让他有点控制不住自己，所以才在这里设置了伏击。

　　当老王权（以下同）从地上爬起来的时候，看着年轻的自己已经迈步带人走到了近前，老王权不由得苦笑道：“真是好奇怪的感觉，要不是眼看着你站在面前，我还以为是在照镜子。”

　　“不知道你在说什么！”对面的王权满眼的戾气：“你到底是谁，为什么要冒充我的样子，为什么要袭击中心控制室？为什么要把那些怪物放进来？我以前有哪里得罪你了，你要陷害我？”

　　“我陷害你？”老王权摇摇头：“我要是恨你，完全可以把你杀了，现在寄生者们已经突破了最外面的那层防线，这里很快就要被沦陷了，如果你还有点脑子，就知道不应该把时间浪费在这里，赶快找你心爱的人，然后离开这里，这个星球毁灭是注定的了！”

　　“混账话！”王权指着老王权大骂：“你这个败类，竟然为了一己自私把整个星球都牵扯在里面！你知不知道外面有多少无辜的人，他们就为了你……”

　　“给我闭嘴！”老王权登时火了，虽然他也知道站在对面的就是年轻的自己，而那个朝气蓬勃的男人，现在却一门心思认为这一切都是这个假冒自己的家伙搞出来的，虽然乍一看王权也愣了，因为简直都是从一个模子刻出来的，但是外貌相似眼神却不能作假，对面这个人双眼略有些浑浊，应该是个饱经风霜的老人才特有的。

　　该死的小畜生！老王权也经历过这个时期，也知道当初自己是怎么想的，年轻的时候王权脑子确实很轴，所以老王权最后只是交代了一句：“所有一切的事情都是那三个女人搞出来的，至于你会不会相信，等你到了我这个年纪就明白了！”

　　同时，老王权朝着王权勾了勾手指：“我知道你现在特别想要跟我打一架，我也不说废话了，来吧！”


第十七章 言传身教

　　吴良三人已经跑出去老远，可是吴良却突然站住了。另外两个人见状也分别停下脚步，不知道吴良又怎么了。

　　“不对啊！”吴良脸色有些难看：“你们是不是已经相信我们是从未来一百多年过来的？”

　　苏西不知道吴良是什么意思，不过她仍然点头说道：“虽然听起来有些匪夷所思，但是看你们确实太清楚这里的一切了，特别是很多事情能够在没发生的时候就预料到，最让我无法相信的是，即便是冒充王教官，但是却不可能连他的通行权限也搞到手，或许也只有那么一种可能可以解释这些事情了。”西斯科虽然还不是特别相信这些穿越的事情，不过他却还是点头肯定了苏西的话。

　　“要不然他不可能知道对面有埋伏的，因为这些事情都是他自己经历的，对吧？”吴良虽然得到了肯定的答案，可是他的脸色却仍然不好看：“在对面伏击我们的就是一百年前，也就是现在的王权自己，可是在这一战之后王权却活了下去，这说明什么？”

　　“他没打输呗。”西斯科这个时候倒是想明白了：“你们是一百年后来的，那王权怎么也不会亲手杀了自己吧？”

　　“不对！”苏西似乎也想到什么了：“虽然你们不会下杀手，可是对面的王教官却不知道、也肯定不相信什么所谓的一百年后的事情，从他刚才的指挥就知道，他是要致我们于死地啊！”

　　“那你说我的伙伴为什么要让我们走？”吴良已经转过头开始奔跑起来，而西斯科则大声叫了他一句：“你怎么又回去了，不是要去救高原么？”

　　没想到苏西也开始往回跑，西斯科更加不理解了，而苏西则招呼着西斯科：“那个老的王教官可能会被他自己杀死！所以他才不让我们留在那里，因为这段历史他曾经经历过！”

　　“不会吧？自己把未来的自己杀死？”西斯科迅速的跟上了苏西，并且低声问道：“那我们还用跟上去么？兄弟们在停机坪应该弄到了飞机，我们……”

　　“你这个笨蛋！”苏西白了对方一眼：“那三个女怪物也要坐飞机走，你觉得就算到了停机坪我们能走得了么？跟着他们吧，这是我们唯一活下去的希望，无论如何也不能让他们死掉！”

　　这三个人回头朝着之前的通道大门跑去，而王权和老王权之间的战斗又发展成了什么样子呢？

　　老王权说话间已经调动出火系本源力量，众人只觉得周围的空间突然变得一阵炽热，就连手里的枪支也变得烫手了起来。于是那些士兵都下意识的退后了几步，看得出这个冒充王权的人不但样子十分相似，竟然连能力也都差不多。

　　果然，就连王权的脸色都变了，他皱眉问道：“你是银鹰帝国的幸存者么？你们的国家已经毁灭了，我们之前的恩怨应该一笔勾销了才对，现在我们这些没死的人应该联手一块活下去，你为什么要做出这种事情？这里一旦毁灭，你也活不了！”

　　“你这个小子怎么一根筋呢？”老王权双手一挥，两把火焰长剑出现在他的手中，这是王权年轻的时候就已经领悟的以能量化为实物的能力，所以当老王权弄出这手的时候，王权不由得再次脸色突变。

　　“这一切都是那三个女人搞出的鬼，恨你们强迫将她们变成了怪物，所以要报复整个社会，你不用担心她们的生命安危，因为你们现在不是有一架即将飞往其他星球的探索飞船么？她们早就准备好了后路，你要追她们还来得及。”

　　看着对面的自己眉头挑了挑，老王权苦笑道：“但是我知道你根本就不相信我说的话，而且你也没时间去看中央控制室的视频文件，你一厢情愿的将那里发生的惨剧都归结于我的身上，所以你还是要跟我试试！对吧？”

　　老王权右手朝着对面跟在王权身后的那些士兵说道：“这里的战斗不会持续太久，你们都往后退退，别伤及无辜！”

　　“好大的口气！”王权不知道对面的那个家伙其实是一片好心，他此刻年轻气盛觉得自己的实力不俗，生怕被别人轻视了，所以王权一怒之下脚下一错已经朝着对方猛扑了过去。

　　面对着老王权的火焰长剑，王权则左手化为一面小盾，右手捏着一把短刀，显然是不想和对方一样，也免得别人以为自己剽窃了对手的技能。

　　“愚蠢！”老王权双剑毫不留情的朝着对面的年轻人刺去，王权左手挺盾迎着两把剑挡了过去，而身体同时伏低，右手刀朝着老王权的肚子切了过去，他打定了主意要挡住对方的两次攻击，同时趁隙攻击对方的弱点，果然当王权的左臂感到压力的时候，他心中一喜，左臂上的小小的盾牌也陡然暴涨，变成了一面大盾，这可以最大限度的将全身都防御起来。

　　但是右手的短刀还没等挥出去，王权就感觉到自己的左臂好像被两只大锤狠狠的砸到一样，左臂瞬间就塌了下来，而王权的身体也被这股巨力砸到了地面上，身体一着地左手的攻击自然就使不上了，他还没等调整，一只脚就毫无阻滞的突破了王权的火焰防御，直接踢中了他的胸口。

　　王权闷哼一声向后翻滚了出去，同时他双手的火焰大盾和短刀也都消散了，王权只觉得胸口血气翻涌，一口气没喘上来，却听到对面的人说道：“你现在技巧肯定要比其他人高，但是却总是对对手心存轻视的心，刚才面对我的攻击竟然以为用一只手就能抵挡住？如果我想杀你的话，现在你已经是个死人了！”

　　“无论你的对手是谁，必须要足够的重视他，任何一点点轻视都会让你丢了性命！”老王权就像是在教导后辈甚至是孙子似的，而王权深深的吸了口气，同时爆喝一声从地上窜起，一把火焰长剑出现在双手之中，王权身体轻巧的跃起，同时火焰长剑猛地朝着对方劈砍下去，王权似乎听从了对方的‘教导’，不但将全部力量化为一把武器，而且这把武器比对方还要长还要大。

　　“白痴！”老王权面对着‘知错能改’的王权好像更加的不满意，他双剑反挑迎着那把砍下来的长剑挡去，三把剑砰然碰到一起，溅起无数的火花，因为这两个人都将能量化为了实质，所以这三把剑就像是实物一样，竟然也发出了金铁般的声音。

　　而王权下落的身体因为这股大力在空中停滞了一下，甚至还有一些向上飘动的趋势，老王权双手再次用力向上一撩，两把剑也再次砍上了那把长剑，王权手臂在这股作用力下不由自主的双手向上抬起，而他的身体也随着这股力气再次向上升起了几公分。

　　可是就在王权准备重振旗鼓再次发动攻击的时候，突然他觉得自己手中的长剑挥不下去了，抬头一看，剑尖竟然插入了通道的天棚上，连着剑身刺入了大概五公分左右，不但火焰长剑拔不出来，就连王权的身体也停在了半空。

　　老王权双手剑前后朝着挂在半空中的王权扔去，后面的那些士兵终于反应过来，可是他们即便是想要救却来不及了，眼看着那两把剑已经飞到了王权的身边。

　　啊！王权爆喝一声浑身上下已经被火焰缠绕了起来，可是老王权扔出的两把长剑却先后砍在了王权手里的那把巨剑剑身上，受到两下撞击的巨剑不知道怎么的竟然从中间断开，王权没有了支撑身体同时向下坠去，老王权趁机再次一脚踢了过去，王权虽然身上有火焰保护，但是他却还是没有半点防备的被踢中了腹部，身体倒飞着跌了出去，在地上打了十几个滚才停下。

　　“这次倒是比上次飞的更远啊？”老王权不知道是夸他还是挖苦他：“你知道这是为什么么？”

　　王权挣扎着要从地上爬起来，而老王权却再次使出了那种教导般的口吻：“首先，使用什么武器必须要看周围的环境，并不是越大越好，要适合自己也适合战斗的场所，你的那把大剑比我的长又有什么用？你以前从来没使用过这么大的剑，难道是为了要跟我斗气么？”

　　“还有，你把自己仍在空中，在天上你完全不能变招，而且连躲闪的可能都不行，站得高跌得狠，和做人一样，战斗也要脚踏实地，不到万不得已的情况下，千万别孤注一掷，跳起来可不是什么好选择。”老王权刚才的双剑已经扔了出去，此刻他的右手一晃，火焰化作两截短棍，这两节短棍中间好像有什么东西连接着，这里在场的人谁都没有见过。

　　王权再次从地上爬了起来，他双手一抖，两把长剑出现在手中，而这两把长剑和之前老王权使用的那两把完全相同，无论是长度还是宽度几乎是一个模子出来的。

　　“不错，这才是你平时常用的武器！”老王权终于夸奖了一句：“千万不要任何原因，就改变你平时的战斗习惯，还有，记住，我们天命星的人战斗的时候，要完全依靠本源力量，其他的一切手段都是花拳绣腿！还有，不管你信不信，我都是一百年后回到这里的你自己！”


第十八章 死鸭子嘴硬

　　当王权终于放下了自己所为的尊严和高傲，开始用最拿手的技能和老王权战斗的时候，他身后的众人看得眼睛都直了，因为他们原以为只有王权才具备这么强的火系本源力量，可是当两个长得一模一样的人打在一起的时候，眼花缭乱的技能不断的喷射而出，一团团火焰不断的四溅喷射，原本就不明亮的走廊更是时不时的闪耀一下，接着两个人短暂的分开之后再次冲在一起。

　　渐渐的这些人都忘记了到底哪个才是自己的上司，那个才是要抓捕的‘犯人’，因为两个人的相貌实在是太相似了，而且使用的招数也同出一辙，四把长剑不断的互相对砍着，就是偶尔使出的反击技能，竟然也都想到了一处，打了几分钟两个人竟然五五之数，王权靠的是年轻气盛和旺盛的体力；而老王权则是依靠丰富的经验，还有对自己的了解，他几乎在对手肩膀一动的时候，就能知道那个年轻人要发动什么招数，在王权身边的温度变化哪怕零点几度，老王权也知道这个小家伙打的是什么主意。

　　其实王权这些年的身子都被酗酒掏空了十之八九，要不是这段时间不断的跟吴良东奔西走，渐渐的找回了以前的状态，老王权恐怕还不是自己当年的对手。但是还是那句话，了解自己的人还要看自己，凭着这份了解老王权竟然能够保持不败，随后当他渐渐的将后来领悟的东西发挥出来的时候，年轻的王权终于感觉到不对劲儿了。

　　他难道会读心术么？怎么使用的招数跟我一模一样？王权心中既惊且怖，无论是谁在打仗的时候好像是对着镜子出招的话，恐怕他都会害怕吧？这一切实在是太诡异了。

　　“等等！”老王权一剑将对方砍飞，然后退后两步说道：“臭小子，打了这么久还不相信我刚才说的话？寄生者马上就要攻破这里，所有的人都会被他们杀死！你留点力气逃跑吧，还有，想想到底什么对你是最重要的，你还流连这里的荣华富贵么？即便是今后百年你都要孤独终老？”

　　老王权此刻的表情有些落寞，他看着对方一脸的悲容：“你在人们的心目中或许是英雄和救星，但是你连自己的女人都保护不了，算什么英雄？即便是你最后能从这里离开，但是你在独自一个人的时候，回想起现在的情形，就为了一个假象的敌人，错过了挽救高原的时机，你会后悔终生的！”

　　老王权收起了本源力量，而围绕在他身边的那团火也随机熄灭：“你冷静点想想，这里的人在我来之前已经死了，那三个女人重启了防御系统，并且要占领机场飞到探索飞船那里去，这个星球还有不到24小时就毁灭了，我想你应该考虑一下，这点时间还能干点什么！”

　　王权听着老王权的话心里一动，其实在刚才打斗的时候他就有点疑惑，如果这家伙真的想要陷害自己的话，那么最开始的两次本来有机会杀他，却又像是师傅教徒弟一样并没有伤害自己，特别是两个人的技能简直是完全一致，而老王权又显然有了另外一种体会，那绝对是依靠时间慢慢累积起来的经验，所以王权此刻也在想，难道这个老人真的是我一百年后的我？但是这件事儿听起来真是匪夷所思，但是如果不是这样，之前的一切又如何解释呢？

　　“你再接我一招，如果你能够接住的话，我就信你的话！”王权还是没有放弃，他在国家里成名已久，很多招式在视频文件里都能看得出，如果有能力高过王权的人想要假冒，十有八九也能够学得像，而王权这几天才参透的一个技能，而这个技能他还从来没有当着人的面使用出来，所以对方是不是说的真话，一招之后就能见分晓。

　　“去你的小王八蛋！”老王权气的骂道：“本来我还以为历史能够发生一点点的改变，你这个小兔崽子怎么就不能给我点希望？”

　　老王权的骂声让王权丈二和尚摸不着头脑，可是下一刻就看到老王权的身边同时闪出一道幽兰色的火光，那火光并不朝四周扩散，反而像是液体一样汇聚在一起，只是一眨眼的功夫，那道火光竟然变成了一条长约四尺多的蓝色的火龙，在老王权身边不断地盘旋，张牙舞爪的煞是传神。

　　王权身后的那些士兵完全惊呆了，他们发出一阵惊叹声，而王权则彻底的傻了，因为当他将能量化为实体之后，一直都在考虑如何将其赋予某种生命形态，这样幻化出来的能量体就能够辅助自己战斗，而火龙则是王权一直在尝试去制造并且控制的，而他刚才就想来个先声夺人，可是没想到还是被对方占了先机。

　　“你怎么……”王权不由自主的将自己的心里出卖了，而老王权则收起火龙：“因为我曾经也经历过和你一样的事情，我从愤怒到惊讶，虽然最后还有一些不确定，但是在对方使出我琢磨了很久的技能的时候，我已经不能再出手了。”

　　“但是我跟你说，我的那段历史，高原没有从这场浩劫中脱险，我这一百多年活在了深深的自责和无限的孤独当中。”老王权摆了摆手：“如果你不想走我的老路，就赶快去找高原吧，如果她还活着，或许找到了那三个女人，就能找到她……”

　　“妈的！”老王权说到这里突然骂道：“当年的那个人也是这么跟我说的！我真的不想跟你说这些，但是却又存在着一丝侥幸！”原来当年的老王权竟然也经历了相同的事情！

　　“住手，不要再打了！”突然一个声音从斜刺里传了出来：“你俩不要自相残杀！”同时吴良从那个通道里冲了出来，可是当他看到相视而立的两个王权的时候，吴良愣住了，接下来西斯科和苏西也跑了上来，守魂小队名不虚传，能够跟得上吴良也算是厉害的很了。

　　“你们回来干什么？”老王权咆哮道：“不是跟你们说，让你们去救高原的么？”

　　“我怕你会不会被干掉，这不是回来救你了么？”吴良也据理力争，因为当时吴良将这三个人扔飞的时候，确实有种视死如归的精神，而且还说那样的话，吴良的担心也是有必要的。

　　“还打么？”老王权对着对面的王权喊道：“你如果能明白我的话，就赶快去停机坪去找高原，晚了就来不及了！”而对面年轻的王权稍微思索了一下，最后终于点点头：“我相信你一次，我到那边去包抄他们，希望你没有骗我，如果被我发现的话……”

　　“还他妈的废话！”老王权冲着那个通道跑去：“这里马上就毁灭了，如果你能救得到高原，就赶快带着她到传送装置那里，希望你们这次能够离开！”

　　而吴良他们三个看到老王权已经顺着那条通道跑下去了，这三个人互视了一眼都是一脸的无奈，刚刚才累得半死的跑回来，没想到老王权却什么事儿都没有，这下还得原路跑回去，你说累不累死个人？

　　“记住，那个老头没骗你，我们真的是从一百多年前回来的！”吴良离开的时候还不忘记跟王权说一句，而西斯科和苏西经过王权身边的时候，王权还叫了他们一声，他怎么都没想到守魂小队两个队长竟然跟着外人跑来跑去。

　　“我相信他们，因为……”苏西苦笑了一声：“我们亲眼见到那三个女人破坏了中央控制室，也看到了他们杀死了王教授。”说着他们两个跟着吴良跑走了，只留下原地还有些纳闷的王权，很显然他的脑子很乱，不过有一件事儿却是知道的，那就是高原有危险了！

　　吴良很快就追上了老王权，他一边跑一边问道：“你明明就知道会发生什么，怎么不跟我说一声，我还以为你要舍生取义了！”

　　“去你个小王八蛋！我让你去救高原，你回来干什么！”王权显然对这件事儿还心有余悸，他白了一眼吴良：“你会在教训自己的时候，让别人看到么？”感情这个家伙是怕自己丢了面子，但是那都是一百多年前的王权，就算吴良教训他一顿也是理所应当的，谁让吴良和现在的王权是哥们，怎么算跟这个时代的王权，论辈分吴良也是个爷爷？不过这也只是吴良自己心里打的算盘，因为这个时代距离吴良出生的年代早了一百多年，即便现在这个王权很年轻，也算是吴良的曾爷爷的岁数了。

　　“耽搁的时间太长了！”王权此刻真的是一脸的焦急：“你们三个真是坏事儿，要不然现在不是已经把高原救出来了么？”

　　“谁让你不说明白的！”吴良还在据理力争，虽然他俩嘴上互相不饶人，但是脚下却一点都不耽误速度。

　　而此刻的停机坪又是另外一番景象，原本想要夺走一架飞机的那几个守魂小队成员，他们已经身首异处变成了死人，不但如此就连被分配给刘珊珊他们的那几个战斗小队，所有的战士都成了尸体，那个甘愿为了苏拉娜背叛国家的小军官，达成了他最原始的目的：进入苏拉娜的体内，不过现在的情况和之前有点偏差，进入的并不是某一部分，而是那个小军官的整个身体，完全被苏拉娜给吞噬了下去。

　　还幸存的科迪兽陆陆续续的听到召唤来到了停机坪，此刻能够使用的飞机只剩下四架，刘珊珊她们每人可以驾驶一架军用运输机，而那些科迪兽们正拿着从武器库抢来的武器，迅速的登上了飞机，仿佛是一个个严阵以待的士兵一样。

　　历史似乎又在朝着固有的节奏和剧本走下去，因为这些科迪兽的手里，拿着的大多都是银光闪闪的充能枪！


第十九章 王权的驾驶技术

　　当吴良等人赶到停机坪的时候，这里已经空无一人了，严格意义上来讲或许应该说是没有一个活人，只是一地的尸体。当然间或还有几只科迪兽的尸体，而王权则一下子颓废下来，因为他还是没有找到高原，或者她此刻已经孤零零的躺在哪里，早就已经失去了生命。

　　“别这么沮丧了，万一她还活着呢？”吴良安慰起那个落寞的老人，可是王权却摇摇头：“不可能了，你应该知道，那些女人手下是留不住活人的！”她指了指倒在血泊中的一个男人，刚才他倒下的位置应该有一架运输机，而这个男人的表情无比的惊恐，而且一副不可思议的样子，吴良认出来了，当时他们从前沿基地回来的时候，就是这个军官将他们带进了临时的营地。

　　“这个人是刘珊珊的心腹，我记得他还追求过苏拉娜的。”王权对吴良说道：“这个人对于那三个女人暂时还是有用处的，但不还是被杀了？上次我还糊里糊涂的以为高原是因为寄生者丧命的，现在终于是找到了元凶！”

　　原本已经变得黯然的王权，突然不知道为何又变得激动起来，吴良问他是不是要返回到地球去，但是王权却转过身看着吴良：“再求你做最后一件事，虽然我知道很可能无法改变历史，但是我还是要亲手杀了那三个女人！跟高原错过了，但是我却能为她报仇！”看来王权是打定了主意，而吴良则叹了口气，看着西斯科和苏西：“你们再跟着我们实在太危险了，那三个女人的恐怖你们也见识过了，我俩都不能自保，到时候更没法保护你们，所以……”

　　王权对苏西说道：“你应该知道我们有一个时空转移的项目，虽然还没有完全成功，但是也有部分的成功率，我给你们一个坐标……”说着王权将地球的坐标给了苏西，如果让西斯科那个家伙牢记的话恐怕也不是那么容易的。

　　“现在还没有人会使用那台机器，你们有机会活下去！”王权此刻才转向西斯科：“好好对你的女人，她值得你为她付出。”

　　说着王权也不管西斯科和苏西的表情，他迅速的朝着机场剩下的唯一一架飞机跑去，而吴良看了看西斯科和苏西，接着没有再说话跟着王权跑远了，西斯科刚要说什么，可是却被苏西拉住了。

　　“让他们去吧，别这么冲动。”苏西显然要冷静的多：“那些怪物已经走了，在寄生者还没来之前，我们这里还是安全的。”

　　“那我们……”西斯科之前一直跟着王权还没有什么想法，当他一想到今后的方向，西斯科顿时局促了：“我们应该去保护首长么？”

　　“哪里还有什么首长？”苏西摇摇头：“我相信，这个世界马上就要毁灭了，你还想过这种提心吊胆的日子么？”西斯科想了想终于摇了摇头，而苏西则拉着他：“以前我还要时常的担心你，我真的不想再过这种日子了，我们离开这里吧，不管能不能成功，但是我不想亲眼看到这个世界接这样毁了。”

　　两个人终于达成了一致，并且按照王权所说的路线跑去，这两个人是否能够成功没有人知道，不过吴良已经跟着王权进入了那架运输机，这是一架小型的飞机，最大限度也只能装载二十多个人，或许这是那三个女人弃用这架飞机的原因，万幸的是她们没想到过会有人敢追上去，所以没有将这架飞机摧毁掉。

　　“你会开飞机？”吴良对此感到很诧异，而王权则摇摇头：“不会！”这句话说得理直气壮，吴良则惊异的看着对方：“你确定不是想送死是吧？我家里还有好几个红颜知己呢！”

　　王权轻蔑的一笑，好像是嘲笑吴良胆子小似的：“没吃过猪肉还没见过猪跑？放心吧，我看到过几次别人驾驶这玩意，简单的很，你要是实在害怕就下去吧！”

　　说实话，吴良确实想立刻下去的，可是看到王权这么信誓旦旦的样子，似乎心有成竹的样子，但是看别人驾驶和自己驾驶完全是两个概念，就好像是大家都坐过车子，但是给你一台车让你上道没几个人能开的走。

　　“你就是他妈的一个疯子！”吴良骂了一句：“如果真坠毁了，我可要自己想办法跑了，到时候管不了那么多，你别怪我无情无义！”

　　“放屁！”王权按动了一个不知道是什么的按钮，机舱门缓缓的关闭，而王权则坐在了驾驶座上，吴良坐在旁边看着满眼的按钮不知道是干什么用的。

　　“你这个乌鸦嘴，如果真坠毁了，我先撕烂你的嘴巴！”王权再次按下了什么，而飞机的引擎则缓缓的转动了起来，王权给了吴良一个眼神儿：“看到没，哥们门清！”而吴良也很佩服王权的智商，如果王权不是聪明人的话，那么他的成就也达不到这么高，因为本源力量一方面是天生的，但是另一方面却要依靠后期的领悟，天赋再好领悟不到更高层次的东西，也都白搭。

　　不过随后王权的话让吴良感觉想要从飞机上跳下去，因为王权挠着后脑勺说：“然后应该拉那个东西来着？”说着他竟然抱着试试看的态度去拉下了一个杆子，飞机在操作下缓缓的朝着前方滑行，吴良吓得差点没从座位上跳起来，因为前面就是墙壁了！

　　“淡定，慌毛？”王权慢慢的扳动着那个操纵杆，飞机也缓缓的将头部朝向出口的位置，王权又在操纵盘上摆弄了一会儿，吴良看到两侧的引擎转动更加迅速，并且从引擎下方喷出两道气柱，飞机在受到这股喷力的作用渐渐的升高了起来，王权大喊一声“出发！”飞机竟然真的朝着门口的方向飞去！不过明显王权的驾驶技术还需要改进，吴良看到机翼紧擦着大门划出，要是再差零点几公分，恐怕这架飞机就要真的坠毁了。

　　不过上了天吴良总算是平息了一点，因为他看到王权已经切换成了自动导航系统，这个系统里面原本就存着几个地址，当王权切换之后飞机就自动朝着那边飞行。

　　总部大厦距离发射基地仅有不足半小时的路程，这里已经算是整个国家的大后方了，基地背后就是那条大河，到达基地的时候这条河水的水面加宽到二百余米，而最深处更是达到了四十多米，所以平时这里除了上下方都有水库之外，期间还有往来的巡逻船，以免其他国家偷渡到这里窃取情报。

　　本来这里并不是非常安全的所在，毕竟关乎到外太空探索和一些高科技情报的安全，但是这一切在寄生者全面爆发的时候就发生了改变，银星联邦公国不得不将原有的地址作废，因为那里更加容易受到攻击，而将新基地搬迁到现在的地方。

　　“但是你们却不知道河里有更加恐怖的生物吧？”吴良对此感到可笑，这个问题看似解决了却治标不治本，不过他倒是宁愿那个基地被水生怪物破坏了，这样刘珊珊她们也就走不了了，双方什么恩怨在这里一块了解就好了，但是吴良却觉得这个可能性不大，因为自从他和王权来到这里以来，似乎还没有阻止任何事情发生，就像是早就写好了的剧本一样，整个末日的事件按部就班的发生着，甚至新旧两个王权的碰面的时间点都如此的严丝合缝。

　　难道这就是天命？吴良不由自主的想起了这件事情，其实他也有改变历史的机会，如果之前他不是因为担心王权的生命安全，返回去找他的话，或许在停机坪就已经截住了刘珊珊她们，或许历史就会发生一点点小错位？但是任何时候都不要忽略人心的作用，放弃同伴可不是吴良能做出来的事情。

　　还不等吴良考虑的太多，王权就告诉他发射基地马上就要到了，远远的率先能够看到的是那条奔腾汹涌的大河，只不过此刻的大河颜色发暗，倒像是被倒进了石油一样，黑乎乎的看起来有点吓人。

　　“坐稳点啊！”王权又说出了一句让吴良感到恐怖的话：“我可不怎么会降落，如果看到情况不好，就赶快往外面跳！”

　　“我擦！”吴良下意识的擦了擦额头：“大哥，这事儿你提前说行么？”

　　“提前说不是怕你担心么？”王权倒是为了吴良考虑的，可是吴良却急忙向四周看，看看能不能找到哪里能够轻易打破的，好让他能够安全的‘跳出去’。

　　只是担心的功夫，吴良就已经能够看到那个发射基地的轮廓了，整个基地和吴良印象中的差距非常大，因为吴良以为这里应该是到处都是高大的发射架，然后有一两个如同铅笔似的火箭靠在上面，下面的工作人员不停的忙碌，从准备到起飞，那个火箭怎么都得打个几十分钟的火……

　　“这就是你们的基地？”吴良异常的鄙夷：“太儿戏了吧？”


第二十章 撞机

　　远处的那个基地确实完全出乎吴良的想象之外，没有什么起落架，也没有什么大型的设备，更没有多少忙碌奔波的人，几架看起来比运输机大不了多少的东西，被倾斜向上的放在一个高十几米的斜斜的台子上，整个基地看起来如此的空旷除了……

　　“她们果然到这里了。”吴良指着一小撮黑影说道：“他们真的要去猿人星球？”

　　“真是悲哀啊！”王权点了点头：“上次你跟我说什么绿色的星球，我无意中和高原说起，而高原竟然派出了探测卫星去查看。”

　　“真的发现猿人星球了？”吴良没想到因为自己的一句话而连累了那些猿人们，而王权说其实即便吴良不说他们也早就探索到了那个星系，并且即将派出军队去开拓那片星球，那个时空传送装置其实就是为了运送军力和物资研发的。

　　原来这都是早就计划好的，吴良听到这个消息才稍微好过一点，但是下面的问题实在是太残酷和现实了：那就是飞机怎么着陆？

　　“按理说应该是这个开关。”王权啪的按下了一个开关，可是吴良恐怖的发现两侧的引擎瞬间关闭了！飞机斜刺里朝下面俯冲下去，吴良的身体要不是绑着安全带的话，肯定直接咕噜到飞机尾巴去了。

　　“别担心，我可能是记错了……”面对着极速下坠的飞机，王权倒是丝毫不乱，他又按下了一个按钮：“我记得应该是这个？”

　　彭！飞机后面突然喷射出一团火焰，飞机也随着这股冲力竟然拉直了机头，并且向前猛冲了一下，但是这只是触动了液压喷射装置，时间之后短短的几秒钟，当后面的装置关闭之后飞机再次向下落去，此刻飞机距离地面不足三千米，而且已经无限接近那个基地了，最可悲的是他们竟然被下面的科迪兽们发现了！

　　“真是不知死活的人！”苏拉娜轻蔑的看了一眼那个朝基地俯冲下来的飞机，她回头看着刘珊珊：“大姐，我们把它打下来吧？”

　　“我有种预感，就是那个贱男人！”孟恬凌也附和说道：“我上去把机翼弄断，一定要报了我翅膀被弄伤的仇！”孟恬凌说着身后的那对翅膀已经打开了，之前的破洞此刻已经被修复的七七八八，上面还爬着几只装潢虫，正在紧锣密鼓的编织着翅膀上的破洞。

　　就在那些科迪兽正准备朝天空开枪的时候，刘珊珊却突然下达了命令：“都别浪费时间了，我们必须要马上离开这里！难道你们还没看到我们的处境么？”刘珊珊警惕的朝着基地四周的铁丝网外看去，数十个黑黢黢的庞然大物正朝这边迅速移动着，并且它们的身上不时的放出几点精光，刘珊珊催促着两个妹妹和那些科迪兽赶快上飞船，同时她抬头看了一眼即将坠毁在基地里的飞机，眼神中充满了复杂的感情。

　　“他们要跑了！”吴良大声呼喝着，可是随后他却觉得自己应该关注一下其他事情：“你再想不出办法，我就跳下去了！”外面的三架飞船已经闭合了大门，而尾部渐渐的喷出一团幽兰色的火焰，起落架微微的发生了颤抖，显然飞船马上就要启动了！

　　“妈的，就算是死了，也要拉他们垫背！”王权显然完全没听到吴良的话，他再次启动了液压喷射装置，一拉控制杆，机头再次被拉升了一点，此刻飞机距离地面不超过一千米，而且距离基地近在咫尺，吴良有种冲动，那就是打破机舱跳出去，或许这样都比留在这里幸存的几率大。

　　“你小子别动！放心吧，如果你死了，你的那些女人我帮你照顾！”王权双眼都快冒出了火光，而吴良则大骂放屁，如果吴良挂了的话王权能活下去？且不说他能不能从这次空难里幸免，就算勉强活下去，要怎么面对这个即将毁灭的世界？还能像是上次一样幸运的逃出去，逃到地球上去？

　　“你老小子要是还能挺一百年，你就是个王八！”吴良抓紧了一切能抓紧的东西，而地面的三架飞船尾部的火焰已经越来越炽热，飞船的抖动也愈发剧烈，看来随时都要准备发射了。

　　看着王权一副要同归于尽的样子，吴良真的有点担心，他倒不是怕死或是怎么的，现在吴良的能力想要从这里脱困有很多种方法，而是他却怕王权想不开做傻事。

　　这次回来的目的其实很明确，就是为了将高原救出来，但是谁想到明明都已经和高原遇到，但是因为种种原因，王权竟然没有勇气回头去看她一眼！后来被年轻的自己拦住，看得出王权的想法其实让这个时期的自己去把高原救出来，他似乎觉得不应该从自己的手里把高原抢走，可是他却因此错失了机会，而且王权或许自己也没想过，就算是年轻的自己真的救了高原，那么现在的他身边会突然出现一个人么？

　　吴良曾经不止一次的思索过关于历史的事情，甚至有的时候还会想，如果高原没有死的话，那么王权也不会变的颓废，最后吴良进入幸存者联盟的时候，导师就会变成其他的人，而吴良自己的轨迹也会发生剧烈的变化。因为正是王权这种放任不作为的行为，才让吴良渐渐的领悟了混沌系本源力量的真谛。

　　不过此刻已经没有想那些事情的心思了，因为这架飞机已经即将坠落，但是地面上的三架飞船则开始急速的升空。

　　“去死吧！”王权再一次的发动了液压装置，飞船尾部喷射出一道蓝色的火焰，竟然直接朝着其中一架飞船撞了过去。

　　不等吴良反应过来，飞机的头部已经插入了那架飞船的尾部，吴良甚至看到了船舱内那些科迪兽们惶恐的表情！

　　这绝对是一个谁都意想不到的时刻，飞船本来已经要离开这个星球了，可是却被发疯一样的王权撞了下来。不过也不知道这个星球的飞机什么的是采用什么能源或者动力装置，虽然飞船的船身都撞裂了，吴良觉得机舱都要分裂了，但是却没有起火爆炸，或许这个星球的动力装置更加的安全，即便是有明火也不会爆炸吧。

　　只是一个愣神的功夫，交叉在一起如同一对热恋中亲热的男女的飞行器，重重的朝着地面砸去，而飞船突然裂开一个大洞，吴良看到一个黑影从里面突然冲出，并且身后闪出两张宽大的翅膀，急速的朝着天空另外两架飞船追去，甚至不用看到脸就知道那是孟恬凌。

　　“还不快走！”王权右手一挥，吴良身侧的机舱就被轰出一个大洞，然后他一把拗断了吴良身上的安全带，同时左侧的机舱也破开了一个大洞，王权纵身朝着外面跳出，吴良见势也来不及也学着跳了出去，他在空中连续使用了两次分身术，才将本体直接送到二十几米之外，然后滚了几圈停下来，当他回过头的时候，发现王权正悬浮在空中，仔细一看竟然是双脚和双手各喷出一团火焰，类似于火焰喷射器似的东西，而王权正是用这种方法缓缓地从空中降落下来，虽然吴良也是安全着陆，但是却惊险了一些，更加没有王权那么从容。

　　至于斜插着向基地坠落的两个飞行器，则即将摔在地面上，无数的科迪兽争先恐后的从机舱往下跳，不过毕竟他们只是简单的生物，不会吴良和王权这样的技能，所以大多都是落在上惨叫连连，即便是没死也都摔断了骨头。

　　轰！飞行器终于摔在基地的边缘，将围墙也炸出了一道缺口，而里面的科迪兽肯定是不活了，而那些充能枪爆炸时发出的蓝色光线，则一道道的间歇从机舱的残骸中射出来，划破了天空异常的妖艳。

　　突然一阵翅膀忽闪的声音从天空传来，吴良刚才就看到了孟恬凌的离开，还以为她能够随着另外两架飞船走呢，可是谁想到飞船的速度实在是太快了，除了启动的时候稍慢，只要升空那就是一瞬间就会突破大气层，虽然孟恬凌会飞，即便是他飞的很快却也追不上。

　　与此同时天上不知道哪里飞来了一群变异的鸟类，那些鸟不断的攻击着飞在天上的孟恬凌，虽然孟恬凌的实力很强，但是对付那种巴掌大、铺天盖地的小东西却实在力不从心，所以即便不断有变异的鸟掉落下来，但是孟恬凌也遭到了攻击，特别是她身后的一对翅膀，更是被啄的千疮百孔。

　　孟恬凌直直的朝吴良跌落下来，吴良则发动了空气枪，只要进入射程就会发射，既然这个女人是三女皇之一，那么能够在这里将她杀死也算是替高原报了仇。

　　可是那个女人本来是朝着吴良坠落下来的，可是在半空却一个转折朝着王权飞去，一边飞还一边尖叫道：“王权，救我！”或许孟恬凌已经发现了吴良的杀机。

　　吴良本以为王权也会像他一样痛下杀手，可是没想到王权竟然挥出一片火光将那群鸟赶散了。

　　这个老小子！吴良心里不由得大骂：这两个人肯定有奸情！


第四十二集 有一种历史叫见证


第一章 命悬一线

　　不过吴良的猜测好像有些偏差，因为王权等到孟恬凌一落地就将她抓住了，并且剧烈的摇晃着孟恬凌的双肩，质问她们究竟把高原怎么样了。

　　“怎么？你为那个女人心疼了么？”孟恬凌傲然的瞪着王权：“我真的想不明白，你到底喜欢她哪里？那个女人只不过头脑比普通人好一点，但是我的智商要比她还要高！而且比她还要漂亮，你难道不承认么？”

　　“就算你比她聪明，比她漂亮又能怎么样？你们是不是已经把她……”王权最后几个字没说出来，倒是有些期待的看着孟恬凌，可是孟恬凌却冷哼了一声：“不错，我已经把那个女人杀了！跟我抢男人，我怎么可能让她活在这个世上！而且即便是我不杀她，难道她能跑得出去？外面都是怪物，随便一只就可以杀了她！”

　　此刻吴良已经跑到了旁边，他没想到年轻的王权竟然这么受欢迎，而王权却好像发了疯似的继续摇晃着孟恬凌的双臂，他不相信高原就这么死了。

　　“你要不然就杀了我，那样你们也活不下去！”孟恬凌警惕的看着四周：“难道你没发现我们已经陷入危险之中了么？”

　　此刻吴良和王权听到孟恬凌这么说，他们也发现有些不对劲儿了，刚才两架飞行器坠毁的地方正是基地围墙附近，飞行器将围墙直接撞出一个大洞，好像有十几条巨大的黑影正朝着基地里面移动着，而那些受伤的科迪兽发出惊恐的尖叫声，不过那些黑影迅速的竭尽了他们，随后那边就变得悄无声息了。

　　“那些是！”王权朝着一团黑影扔了一个火球过去，火球砸在那个黑影的身上爆出一团火光，但是那个黑影却没有受到伤害，但是却显露出它的形体！那东西正是吴良他们之前在河边遇到的，外形和鳄鱼非常相似但是体型却大了数倍的怪物！那生物也是受到了病毒的感染变异而成，之前因为围墙的阻挡使得它们没有进入基地，但是刘珊珊他们已经预感到了危险，所以才没有跟王权他们直接战斗，可是没想到孟恬凌的飞船却被王权撞了下来，不但如此还将那些怪物引了进来，吴良和王权曾经见识过那玩意的厉害，皮糙肉厚行动灵敏，特别是杀伤力惊人，只有在无数的寄生者围攻下才可能毙命，但是现在……

　　“还不赶快让你的那些畜生反击？”王权大吼一声，此刻那些庞然大物已经有数只爬进了基地里，其中一部分正在啃噬着受伤的科迪兽，另外三只朝着吴良他们爬来。

　　孟恬凌打了个呼哨，剩下的不到十只幸存的科迪兽纷纷朝她围拢过来，并且拿着充能枪朝外面站着，虽然他们也有恐惧，但是却在孟恬凌面前表现的绝对的勇敢和忠诚，吴良曾经和这些科迪兽交手过，知道这些怪物在集团作战的时候可以发挥最大的威力，因为他们在目标确定后甚至可以不惜自己的生命。

　　就在科迪兽不断的朝着那些怪物开火的同时，背后几个方向传来围墙倒塌的声音，吴良和王权看到整个基地几乎都被那些怪物毁掉了，那些身披铠甲的怪物如同装甲车一样轰轰的碾进了基地中，最靠外侧的一架飞船已经被两个怪物一靠一拱撞出了两个大洞，那两个怪物如同发脾气一样用力撞了两下，这个举动立刻吸引了其他几个怪物，又有三只怪物加入到破坏的行列中，那架飞船一眨眼的功夫就变得千疮百孔，之后一声爆炸似乎是被破坏了能源装置，而那些巨大的怪物则在火光中朝着吴良他们爬了过来……

　　吴良和王权此刻相视了一眼，然后同时发了声喊朝着距离最近的一艘探索飞船跑去，因为眼见着即便是充能枪对那些怪物造成的危险也是极小，如果再拖延下去的话，恐怕剩下的两架飞船都要被摧毁掉了。

　　“你们这两个臭男人！”孟恬凌本来想要振翅飞上天空，可是还没等张开翅膀，就发现翅膀已经被之前的鸟儿啄的千疮百孔，并且一群变异了的鸟儿在头顶不断的盘旋，而且开始集中队形朝着科迪兽发动攻击。孟恬凌一跺脚，终于还是跟在了吴良他们后面，因为她自己也知道，或许只有进入飞船离开这里才是唯一能够活下去的办法。

　　“那个女人追上来了！”吴良一边跑一边朝后看着，他对着王权大喊道：“你们两个到底是怎么回事儿，赶快把她解决掉，我可不想给你俩陪葬！”

　　可是王权却根本就不理会吴良，他率先跑到距离最近的那架飞船旁边，并且开启了舱门，王权率先钻了进去，而吴良紧随其后，不过紧接着他又退了回来挡在门口，正把孟恬凌挡在外面。

　　“臭小子，找死么？”孟恬凌看到吴良双眼好像在冒火似的，而吴良则一挥手：“我不想在这里跟你动手，如果不想死的话，就到其他的飞船上去，我不相信你！”吴良知道现在不是拼命的时候，万一把这个女人弄急了，直接把飞船毁掉，那么大家可都要死在这里了，甚至要比那些总部的人死的还要快。

　　可是吴良的话音刚落，只听到旁边传来一声爆炸声，同时地面也发生了一阵的震颤，吴良惊讶的看到旁边的另外一架飞船也被那些怪物弄炸了，那些怪物好像很喜欢这种高温似的，竟然乐此不疲的重复着破坏动作，而且现在已经寻找到了新的目标，整个发射基地仅剩下吴良身后的这架是完好的了。

　　“真不巧，看来我们要做旅伴了！”孟恬凌看着从四周逼上来的怪物们着急的叫道：“赶快让我们上去！要不然谁都别想走！”

　　吴良最恨被别人要挟，听到对方这么说反而冷笑道：“我不介意先宰了你！”

　　可是吴良还没等动手，只听到里面传来王权的声音：“赶快让她进来，别浪费时间了！”听得出王权十分的急躁，可是他难道忘记了杀妻之恨么？

　　随着声音王权从机舱里钻了回来，他一把推开吴良，然后冲着孟恬凌喊道：“只有你能上来，让那些家伙拦住外面的怪物！”

　　“随便！”孟恬凌笑着白了吴良一眼，然后款款的走进了飞船，而剩下的几个科迪兽则团团将飞船围住，并且不断的朝着接近的巨大生物射击！虽然他们身体还有些颤抖，可是却忠实的执行着孟恬凌的命令，距离飞船都在十几米开外，似乎在吸引着那些怪物的注意力，不但在开枪射击，而且还大叫大跳，那些怪物的注意力终于被这些科迪兽吸引了，他们放弃了对剩下的这个飞船的攻击，而是迅速的朝着那十只科迪兽靠拢。

　　“你怎么……”吴良不可思议的看着王权，压低了声音问道：“你竟然让她……”

　　“你这个笨蛋！”王权则骂了一句：“我不会操纵那个飞船！”而孟恬凌则好像听到了王权的话似的，从里面传出一阵得意的笑声。

　　吴良和王权站在船舱门口朝着接近的怪物发动攻击，虽然收效甚微，但是总能勉强制造一点障碍。而科迪兽们布置的稀松的防御网很快就破裂了，同时数只怪物一拥而上，科迪兽除了发出一声吱吱惨叫之外，竟然连点反抗都做不到。而充能枪则被那些怪物踩在地上，有一只似乎被踩到了充能器，压缩破裂之后发出了爆炸，将上面的两只怪物炸飞了起来，生死未知。

　　而飞船终于启动了起来，机身微微的颤抖着，尾部开始喷射蓝色的火焰，孟恬凌在里面发出一声大喊，而外围还幸存的两只科迪兽迅速的朝船舱这边跑，但是其中一只却被后面的怪物追上，一口咬住了下半身，用力一嚼上半身落在地上，剩下的那只则幸运了一点，他轻快的冲到舱门边，本来吴良和王权想要动手的，可是一看到这个科迪兽浑身带伤，也是为了保护大家留下的伤口，所以也没有为难直接让开了路，那个科迪兽进入船舱就倒在地上，而王权则关闭了舱门，此刻的飞船慢慢的悬浮离开了地面，尾部喷射的火焰也愈来愈长，一只怪物爬的稍快一些，直接被火焰化成了灰烬。

　　吴良和王权也靠在了舱壁上，他俩一路追过来心都是吊着的，此刻终于算是脱困也是长长的松了口气，只是谁能想到这次同行的竟然还有一只科迪兽和女王孟恬凌？

　　“妈的，老子差点被你玩死！”吴良庆幸自己反应快，如果他多逗留一秒，这架飞船都可能被那些怪物毁掉，打不过就跑这个光荣的传统还是被吴良铭记于心的，并且在最关键的时刻救了吴良一命。

　　“万幸吧，要是这艘飞船也毁了，咱俩都得玩完！”王权话音未落，就感觉飞船好像受到什么冲击似的，整个朝着左侧偏移，而吴良和王权此刻正靠在右侧的舱壁上，这下直接朝着对面跌落过去，而那个科迪兽更是惨，直接连滚带爬的摔了过去，跌了个鼻青脸肿。

　　“你这个乌鸦嘴，你给我闭嘴！”吴良大声喊道，可是下一刻左侧的舱壁也受到了如同重锤般的击打，并且吴良看到舱壁竟然裂开了一道口子！


第二章 故弄玄虚

　　“抓紧了！”孟恬凌的声音从里面传了出来，听起来显得非常的紧张和惶恐，而吴良和王权拼命的抓紧了旁边的座位，那个科迪兽好像是被摔晕了似的，随着飞船的摆动而左右乱飞！

　　而飞船的左侧舱壁再次被什么击打了几下，那道口子也愈加的大了，吴良甚至能够看到外面的景象！数不清的巨大的河底怪物就在视线之内，而不少怪物还在不停的轮着尾巴，张着嘴巴似乎要把这架悬浮在半空中的飞船弄下来。

　　不过孟恬凌仍然还是尽力操控着这架飞船，使得飞船能够慢慢的朝着天空拉升，就在吴良正要松口气的时候，突然飞船再次被什么东西攻击到了，就像是被一阵急急的雨点打中一样，飞船的舱壁上传来一连串啪啪的声音，同时无数的双眼通红、身上带着细小的血管的鸟类不断的朝着破口冲进来，它们本身就带着一股强烈的血腥气，此刻飞船正在朝着这一侧倾斜，那只科迪兽也随之朝着那边滚了过去，可是却被一只鸟儿一口咬在了胳膊上，那只科迪兽被痛醒了过来，并且拼命的挣扎着，可是那只鸟一口就啄下了一块肉，其他的鸟儿也不断的啄食着科迪兽，那个小怪物惨叫连连，而王权则勉强控制好平衡，朝着那个科迪兽走了过去。

　　吴良正要提醒就算救了那个科迪兽，它也已经感染了病毒，可是王权虽然和孟恬凌暂时休战，却对这些科迪兽没什么好感，虽然它们之前舍命保护了这个飞船，但那也是听从孟恬凌的命令而已。

　　于是王权一脚将不断惨叫的科迪兽踢了出去，那个小怪物在空中被更多的鸟类围攻，甚至能够看到他浑身的肌肉被一块块的撕扯下来，引力对他已经不再起作用，因为他的身体在那些鸟的啄食下，不断的被带到更高的地方，恐怕不变成一堆骨头是不会落在地上的。

　　而王权则喷出一道火焰，将缺口中的几只鸟烤成了烧鸡，同时按下了墙壁上的一个按钮，整个飞船发出嗡的一声响，同时吴良听到船舱外传来一阵鸟类的啸叫声，吱吱的电网被放了出来，那些围着飞船的怪鸟都被电糊了。

　　终于飞船可以顺利的升空，可是却又传来了警报的声音，孟恬凌迅速的返回到船舱里，然后告诉吴良他们飞船已经进入了轨道，但是按照现在的飞船状态，一旦突破了大气层，那么巨大的压力就会将这个飞船像是挤花生壳那样，轻易的挤成碎片。

　　“我们必须要把这里修补好！”孟恬凌指着那块还沾着血迹的破洞说道，这道口子大概有一臂宽、四五米长，此刻飞船飞起来呼呼的往船舱里灌着风。

　　“你难道修补不好么？”吴良反问那个女人，他想试试这个女人到底有多少看家的本领，而孟恬凌则求助的看着王权，似乎是想要让王权想办法，可是王权却摇了摇头：“我就算是把它焊上，但是这是要进入太空里，二次焊接的强度我不能保证，可能刚刚突破大气层就会再次爆掉！”

　　孟恬凌本来打得就是这个主意，她一听立刻急了，因为普通的飞船即便是甲板发生了破裂，也是将破裂的板子一块起下来统一更换，用焊接的方法根本就扛不住巨大的压力。

　　“那我们就要等死么？”孟恬凌转身朝着驾驶舱走去：“我必须要想想办法，如果不离开这个星球的话，这里有什么地方是安全的么？”看来她已经准备寻找能够避难的场所了，可是王权却叫住了她，孟恬凌不耐烦的说道：“我们还有不到一分钟就进入大气层了，如果你到时候还活着的话，再跟我说吧！”

　　“如果你真的改变轨道的话，那么你才真的活不了了！”王权看着吴良：“我很早之前就跟你说过了吧？你这个技能又变态又牛叉，现在我们的性命都攥在你的手里了，赶快把这里修复了吧！”

　　“他？怎么可能？”孟恬凌诧异的问道：“难道这个小子是个机械师？”

　　吴良揉了揉鼻子，然后走到了那个仍然不断漏风的破洞旁边：“机械师倒是不敢当，但是我就偏偏会把这玩意修好，你说气不气人？”

　　说着吴良运用起混沌系粒子，那些灰色的小东西迅速的围绕着破洞周围修补着，混沌系本源力量有着还原的功效，可以将刀枪还原成最原始的矿石状态，也可以将损坏的东西还原到最初的形态，这都是吴良自己控制的。

　　“这，这到底是怎么回事儿？”孟恬凌当然是看不到混沌系粒子的，所以他看到吴良只是挥挥手，那船舱上的破洞就开始拼命的还原着，只不过是一眨眼的功夫，那破损的地方竟然完好无损！而船舱内的空气转换器也开始呼呼的工作起来，产生适应人类生存的空气。

　　“如果我想的话，你现在就是一滩液体。”吴良很高深的对着孟恬凌说道，而那个女人竟然后退了半步，然后警惕的看着吴良，因为这一切都不是魔术或者是障眼法，因为那样的话孟恬凌不会看不出，毕竟她现在的智商相当的高，所以她竟然有些相信了吴良的鬼扯。

　　虽然吴良可以还原物体，但是对于生命体还是做不到还原，否则他对上毁灭的时候就不用那么费劲了。

　　但是看到自己的一句话竟然起到了效果，吴良也不再继续说下去，因为他知道一旦这件事情在孟恬凌心中扎了根，那么很快就会发展成一棵茁壮的大树，现在一旦继续加压的话反而会引起对方的猜疑，所以点到为止，吴良拿捏的不错。

　　“这艘飞船到底是开到哪里去的，难道真的是……”吴良看着王权，虽然之前他心中也有猜测，但是却也不肯定，但是王权和吴良都是一样的，他知道最近国家确实要派遣探险队到其他星球，但是目标却有很多个，不知道到底会抵达哪一个。

　　“你会驾驶飞船？”吴良此刻又望着那个一脸警惕的孟恬凌，那个女人恍惚了一下才确认吴良是在向自己说话，她耸了耸肩膀：“很简单不是么？难道你们不会？”

　　吴良看了一眼王权，一脸的鄙夷，那个意思是你看看人家，连飞船都会开，不像是某些人开个飞机都坠毁了。

　　“本来一切都是设定好的！”王权戳穿了孟恬凌的话：“一切都是按照预定的轨道走的，我只是不知道发射密码而已，要不然她能一直站在这里么？”随即船舱发生剧烈的摇摆，吴良有了之前坠机的前车之鉴，急忙抓紧了身边的一个桌椅：“到底怎么回事儿？不是已经把船舱修好了么？”

　　不过王权和孟恬凌却淡定的很，他们不像吴良一样气急败坏，只是自顾自的抓紧了身边的东西，而王权则告诉吴良，这是因为飞船在突破大气层，所以有些阻力会颠簸一阵。末了还有意无意的问了句：“我记得你们那里的学校应该有过类似的知识吧？”

　　老子天生就不上课，你咬我啊？吴良这句话倒是憋住了没说，因为在孟恬凌这种女人面前，吴良觉得不说话反而显得智商的优势，说得越多越容易让人摸清楚。

　　这种颠簸对于吴良来说很煎熬，不过他仍然趁着这个功夫着实观察了一下那个孟恬凌。

　　孟恬凌并不像是苏拉娜那样拥有一个庞大、恐怖的身体，孟恬凌在收起那对翅膀的时候，就像是正常的女孩儿一样，并且她现在的样子和之前虽然差别不大，但是不知道什么原因，那种妖媚的气质竟然平添了几分魅力，一对闪烁着狡诈、机侩的眼睛，使得孟恬凌拥有了所有男人都想要征服的动力。

　　原来这三个女人不是完全一样的……吴良心中默想，在和苏拉娜反复的接触之后，吴良以为其他两个女皇也像是苏拉娜一样是个庞然大物，但是这个孟恬凌显然不是，刘珊珊不知道变成了什么样子，不过她应该也按照自己的喜好，将身体改造成了什么形态吧？既然刘珊珊是大姐，那么她的实力应该凌驾于其他两个女人之上，只是吴良不确定的是，刘珊珊是否还认识自己，要知道以前她和智商在五岁左右的小女孩儿一样。

　　终于飞船开始平稳的滑行了起来，吴良渐渐的从地上爬起来，简直是太丢脸了，因为站立不稳为了能够保持平衡，吴良干脆趴在了地上。不过好在另外两个人也不怎么样，但是王权却抢先一步朝孟恬凌冲了过去，孟恬凌也好像早有预料一样，身体一侧一道黑色的影子朝着王权抽了过去，虽然王权率先发动，但是孟恬凌的攻击却先到了。

　　啪！王权向后退了半步，而他胸前的衣服完全裂开一道口子，幸亏王权反应及时，否则这一下连战斗服都能像是纸片般划开，王权的身体很显然不如战斗服坚韧。

　　“真是牛脾气啊，刚刚脱离危险，就想要袭击同伴了？”孟恬凌嗤嗤的笑道：“还是你迫不及待的想要抓住我，做那些不好的事情？这里有小孩子在，我们可以去驾驶舱……”

　　“你给我闭嘴！”王权很显然是真的愤怒了，他大声吼道：“我要给高原报仇！”


第三章 孰对孰错

　　“你还在挂念着那个女人啊？”孟恬凌冷哼道：“你怎么还和以前一样愚蠢？你觉得我会站在这里让你杀？”孟恬凌身后的一对翅膀陡然张开，而她的身体也尽是金属的黑铁色，好像还在幽幽的散发着黑色的光芒。

　　“只要杀了你就够本了！”王权自然听得出对方威胁的意思，只要王权出手那么胜负与否，孟恬凌都会毁了这个飞船，大不了大家同归于尽。

　　孟恬凌瞄了一眼站在旁边的吴良：“小伙子，看来你是上错车了，你的同伴好像急着要去送死，你是离开这里呢？还是给我们陪葬？”

　　“干嘛非得你死我活的？”吴良知道王权是气不过眼睁睁的看到高原再次被杀，他们这次回来的主要目的就是营救高原，可是现在却前功尽弃，吴良本来无数次的说服自己，历史可能会改变的，但是在这件事情上看来仍然是按着历史的进程走着，即便是吴良想要跨过去一步，但是却处处受限，每次都在即将追上刘珊珊他们的时候，再次被她们使用什么手段躲过去，就好像是和大家玩捉迷藏似的，一子输满盘皆错落。

　　“如果你们真的杀了她，就把地点告诉这个大叔，也让他得个明白吧？”吴良知道其实王权早就知道高原遇害，但是唯一的遗憾就是没有亲眼看到尸体，哪怕是死了，但是找到了尸体早晚都会从里面解脱出来，可是王权却总是抱着一线希望，他希望高原是躲在了什么地方，但是这个可能性实在是太小了。

　　“动手的是大姐，我当时在电梯通道里拦截你们呢，忘记了么？”孟恬凌毫不放松：“谁知道她死在哪里了，或许是仓库里，或许是哪个通道里，你们过来的时候没看到尸体么？”孟恬凌朝着王权勾了勾手指：“来吧，如果你真的要杀我的话，就冲着我这个弱女子来吧，反正你们这些伪君子不是经常做这种事情么？如果不是你们的话，我们三姐妹怎么会接受那种实验？又怎么会变成这个样子？怎么的？你们现在后悔了？后悔当初拉我们来做实验了？那个女人也是实验的指挥官吧？她在死的时候会不会惋惜，会不会悔恨？是你们这群道貌岸然的家伙，把我们变成了这个样子，这个国家、这个世界也是毁在你们手上的！”

　　孟恬凌再次朝着王权勾了勾手指：“这里只有我们三个人，如果你觉得后悔，想要消灭你们犯下的罪行，那就动手吧，但是这次我是可以反抗的，我再也不像是之前那个手无缚鸡之力，好像是个小白鼠一样被你们玩弄于鼓掌之中的小女孩儿了！你想让我死，我会让你给我陪葬！”

　　孟恬凌如同连珠炮一样的话直接把王权轰蒙了，他愣在那里右手用力的紧紧攥在一起，可是随即又缓缓的打开了，显然他的内心也十分的挣扎，孟恬凌的话让王权心中出现了裂痕，产生了犹豫。

　　这个娘们的表达能力好强！吴良没想到原本一团火气的王权，竟然被几句话说的没电了。

　　吴良并不十分熟悉这段历史，他只是作为过客曾经见证了一两个片段，所以主观上吴良一直都觉得天命星的毁灭是因为这三个女人打开了防御系统，使得银星联邦公国瞬间毁灭，在没有了希望之后，整个星球其他国家也一个个陷落。

　　但是始作俑者呢？这三姐妹是实验室培植出来的，就如同是小白鼠一样，她们根本就没有反抗的余地，或许保护她们的人，就像是吴良那样的被人攻击，有的或许已经死在军部的手里了，而且这三个人并不是唯一的试验品，她们是最成功的三个，其余的则没有抵抗住病毒的侵袭，否则又哪里会产生出寄生者？

　　所以天命星的毁灭虽然直接的因素是三姐妹的袭击和寄生者的爆发，但是追根究底还是银星联邦公国制造出来的，他们才是罪魁祸首，是他们自己挖了一个大坑，并且一点点的将自己埋葬在里面。

　　如果再说得长远一些，那么银鹰帝国的攻击或许是直接的导火索，如果没有了黑死光波，那么银星联邦公国也不会去研究什么能够改造人体细胞的病毒。

　　一步接着一步、一环扣着一环，天命星就是因为一群统治欲旺盛的家伙，做出的某些决定而毁掉的，难道这一切现在应该归咎于这三个可怜的女人么？她们本来有着自己的生活，即便是心智的不成熟，但是也都过着彼此安详快乐的生活，到底是谁有这样的权力去破坏别人的人生？去改变别人的命运？这三个女人或许只是为了报仇而已，想到这里吴良竟然不那么恨她们三个了，而且还因为杀了苏拉娜有些后悔，毕竟她们从来都没想过会变成这种恐怖的怪物。从被抓进实验室的那一刻，一切的诡计已经写好了。

　　这注定是给天命星的惩罚，这怪不得别人，而高原的死难道不是死有余辜？当时王教授要对付吴良的时候，她有做过什么反对么？她为那三个身不由主的可怜女人争取过什么？

　　吴良深深的叹了口气，这就是因果，如果没有最开始的一个念头，那么一切都不可能走到这样的地步。

　　“你们两个的恩怨，不要把我扯进来。”吴良扭头找到一个座位坐了下来：“如果你们想要打的话，不要管我，我有办法离开，但是你们想想，到底为了什么而战，王权，当初我跟你反复警告过实验会让这个星球走向灭亡，你究竟做了多少补救的措施？这三个女人被强拉进实验舱的时候，你又在哪里？一切都是咎由自取，我现在一点都不可怜你们！”

　　吴良说完这番话转过头不再看那两个人，而王权的脸色变得极其难看，其实他并不比吴良笨多少，吴良能够想到的，王权自然也能想得到，只见他的额头都是森森的冷汗，孟恬凌看到王权几乎像是一个雕像一样矗立在那里，过了好半天也不动弹，于是她的注意力慢慢的转到了吴良身上。

　　“我们大姐是你带来的吧？”孟恬凌看到吴良没有回答，她却说道：“我还记得，那天在实验的时候，你拼命的阻止那些人要破坏实验，但是你一个人的力量实在是太薄弱了，我还以为你死了……”

　　吴良没想到这个女人竟然还记得当初的事情，不过他却没有动，因为吴良一直都很惋惜这件事儿，如果他再强大一点点，就能把刘珊珊救出来了，吴良宁可她还像以前那样懵懵懂懂，也不想她变得那样残忍好杀。

　　“你是唯一一个好人，所以我以后不会与你为敌！”孟恬凌转过身朝着操控舱走去：“王权，想明白了，还想杀我就过来，我不怕死，我本来应该跟我的父母、我的弟弟一块死的，因为是我连累了他们，有件事我一定要告诉你，我的家人都被你们杀死了！那个高原知道这件事儿，你从来都没听她说过？”

　　说着孟恬凌款款的走到前面去了，好像丝毫都不担心王权会再次下手，因为王权已经抱着头蹲在了地上，他的表情异常的痛苦，嘴里不断的嘟囔着：“难道我们错了？我们从一开始就错了？”

　　吴良也不想去安慰王权，因为他根本就找不到安慰的语言，轻视其他人生命的人，早晚会被生命唾弃，不论那个高原在王权心目中有多完美，但是吴良都不觉得她是个好人，起码她一点都不重视别人的性命，这种人不论什么原因，她的心地都不会好到哪里去。

　　接下来的时间里整个飞船船舱内异常的平静，大概十几分钟之后，孟恬凌通过通讯器告诉吴良他们，飞船已经进入外太空，并且准备空间跳跃了，在这之间或许会产生一些不适，这是因为身体会被分解成电子微粒的结果，不过对此吴良已经习以为常，因为幸存者联盟的时空门和吴良的时空穿梭都是类似的道理，只是因为电子不断重组、分解，使得人们感觉不到那零点几秒的跳跃过程，经历这个的人思维是间接连贯的，他们以为自己是没有变化的，但是实际上却经历了无数次的分解重组。

　　不过空间跳跃的时间却很短暂，或许这艘飞船既定的目标距离天命星很近吧，只不过十几分钟之后，跳跃行为就已经结束了，吴良除了脑袋有一点点眩晕之外，其他的还好，而王权则趴在那边剧烈的呕吐起来，或许是烦心事儿让他脑袋有点乱，再加上经历跳跃过程让他感觉不适应，而吴良则通过舷窗向外看着，入眼处是一片浩瀚的星海，行星成片成片的出现，汇聚成各种各样的形状，如丝如黛看起来玄妙极了。

　　“我们的目的地马上就要到了。”孟恬凌的声音听起来有些激动：“不知道姐妹们是不是也来到了这里，看起来是个不错的星球，起码比天命星强多了！真是太美了……”


第四章 林中激斗

　　当看到这个星球的时候，吴良的心就算是凉了半截，因为他几乎可以肯定的是，这个星球就是猿人星球，看来怎么样想要改变历史都很困难，因为很多事情都要按照历史的轨迹去前行。

　　这个星球相比于吴良所见到的任何一个星球都要完美，正如孟恬凌所说的那样，简直是太美了，整个星球几乎都被绿色所包裹着，一派欣欣向荣的景象，如果形容起来的话就像是一个草绿色的网球，而且期间也有一条蜿蜒的河流，在太空竟然也能看到，这是吴良所不知道的，在他的记忆里好像没见过有这么一条大河，不知道是从哪里开始在哪里结束的。

　　几个人正各怀想法的时候，飞船已经进入了大气层，机舱再次发生了一连串的剧烈抖动，吴良还是不太适合，胃里面有些难受，并且即便是飞船外面涂了耐高温的材料，可是船舱里仍然会感觉到闷热，也不知道是不是吴良的心理作用。

　　不过很快飞船就已经穿破了大气层，而那个绿色的几乎没有任何破坏的星球就一点点的展现在三个人的面前，不过在这一片郁郁葱葱的大地上，吴良却看到一个方向冒出几道黑烟，但是却没有多余的时间给吴良思考，因为飞船已经朝着那个方向开始了极速的下落。

　　“都抓紧了！”孟恬凌竟然还不忘了给王权和吴良提个醒，不过这已经没有太大的关系了，因为之前乘坐王权驾驶的飞机留下的心理阴影，吴良已经学会拼命的抓紧身边的东西，并且做好准备时刻从这里跳出去，以免飞船落地坠毁的时候被波及到。

　　不过银星联邦公国的科技实力还是超过吴良想象的，虽然下降的速度很快，可是在即将落在地面的时候，飞船底部突然喷射出一团喷气，将飞船的速度一下子就降低了下来，只不过可惜的是这种减速装置本应该是两个，其中一个在天命星的时候被那种怪物抽打坏了，所以只剩下一个的减速装置倒是也发挥了一些作用，但是平衡就无法做到了，于是……

　　“我靠！”吴良大声喊着，而他的世界也变得天旋地转，发出叫喊声的不光是吴良一个人，王权和孟恬凌也在尖叫，因为飞船此刻正在做着平转，如同一个陀螺一样在高大的树木顶端不停的快速翻滚着。

　　终于，在减速系统关闭的同时，飞船也一头扎入了一片茂密的树冠中，而吴良等人也因为巨大的惯力被甩在前面，吴良、王权和孟恬凌几乎像是叠罗汉一样压在一起，孟恬凌因为最开始就在驾驶舱里的，所以自然也被压在最下面，幸亏她的身体进行了改造，要不然换个普通女孩儿这一下不压个半死也差不多。

　　飞船在引力下又颤动了几下，最后终于慢慢的停了下来，此刻的飞船距离地面大概有二十几米高，不过这点高度却不足以难倒飞船里的三个人。

　　在驾驶室旁边打开了应急大门，吴良等人依次跳了下去，孟恬凌脸颊有些微红的看着王权，最后小声问道：“其实你也喜欢我的是么？”王权愣了一下，不明白她的话是什么意思。

　　“你弄的我好疼！”孟恬凌扫了一眼王权的腰部以下，王权登时明白了，并且显得十分的尴尬，而吴良此刻却不知趣的插嘴道：“这个老家伙都一百多了，就算他有这个心估计也没这个力了，刚才都是误会……”不过吴良却陡然停住了，因为他已经没有心思去开玩笑了，因为吴良闻到一股什么东西烧焦的味道，并且树林里浓烟滚滚，很显然是什么东西着火了。

　　怎么动手这么快？吴良和王权对视一眼，同时朝着着火的方向冲去，而孟恬凌则紧随其后，她不明白这两个人为什么这么紧张。直线的奔跑速度孟恬凌是比不过两个男人的，所以她将一对翅膀打开，在低空滑行着，这样才能将将赶上王权两人。

　　“为什么这么紧张？”孟恬凌跟在王权的身侧，而王权则阴着脸说：“这件事儿你还用得着问我么？肯定是那两个女人一来到这里，就开始攻击这里的土著，准备谋取整个星球了！”

　　“怎么可能！”孟恬凌一脸的不相信：“我的姐妹不是那么好战的，只要从那个该死的星球逃出来，我们就很满足了，又怎么会去攻击别人？”

　　“如果不是这样，前面怎么解释？还有，别忘了你们之前在天命星所做的事情！你们连累了多少无辜的生命！”王权依然冷言冷语，显然他对这三个女人没有好感不说，而且还有点恨之入骨的味道，在他看来天命星本没有那么容易就毁灭了的。

　　孟恬凌听出了王权言语中的不满，她阴着脸不在说话，也不再解释什么，只是跟着这两个男人，似乎想要以事实证明自己是清白的。

　　当那股黑烟愈发的接近，吴良甚至早就听到了打斗的声音，本来他也以为这是科迪族或者那两个女人发动的攻击，可是等到他临近战场的时候，才发现战斗的双方竟然是两伙猿人。因为对猿人星球的熟悉程度，吴良看出这应该是两个部落，从身上皮甲的手工样式就能分辨的出来。

　　虽然吴良曾经见过不止一次猿族内部的战争，但是他觉得这仍然是一种阔别已久的感觉，强壮巨大的黑色身躯，不断的挥舞着手中巨大的武器砍砸着对方，猿人部落除了风派是以速度为先之外，其余的都是以力量取胜，武器其实并不见得多锋利，主要的战斗方式就是拼力量，什么时候能够把对方砸倒在地，即便是武器很钝，也足以将敌人的脑袋砸成肉酱。

　　三个人隐藏在战场的附近，几乎是近距离的观看着这场战斗，显而易见的是这是一个部落在向另外一个部落发起的战争，因为简单的围墙后面，还有十几只猿人战士负隅顽抗，在外面则不断的跳跃着近百只猿人战士，朝着这个小型部落发动攻击！很显然，胜利只是时间的问题，而且外围的部落或许是为了减少伤亡，竟然采取车轮战和夹攻的方式发动攻击，猿人部落的有效战术不多，而这是他们最原始的战斗经验积累。

　　“谁说是我们发动的战斗？”孟恬凌立刻变得咄咄逼人起来，特别是看到战斗双方并非是自己的姐妹的时候，她的表情都要把王权鄙视成渣子了。

　　“就算不是你们，你们也是在某个地方做着同样的事情！”王权仍然坚持着自己的观点，倒不是固执或者有偏见，主要还是他对于这段历史的熟知程度。

　　吴良则不去理会这对男女的对话，他还是在关注着场内的战斗，大火源自于这个部落的茅草堆，那里或许应该还有其他的物资，否则不能够燃烧的如此剧烈，产生这么多的浓烟。而不知道从什么时候开始，外围的那些猿人战士突然发力起来，他们不断的冲突着简易的防御工事，很多栅栏都已经被他们给冲毁了，并且露出后面的敌人。

　　在火焰和浓烟的背景下，一个个猿人战士已经开始了最后一轮的搏杀，他们挥舞着武器不断的砸击着对面的敌人，部落里面的战士们也知道到了关键时刻，如果他们坚守不住的话，那么自己的部落就要被攻破并且吞并，吴良只听到一阵稚嫩的呐喊声，同时从部落里面冲出来十几个或高或矮的小猿人，看他们的身高和身形显然达不到战斗的标准，应该属于预备役或者童子军之类的，但是在这个存亡关头，他们仍然还是握着各自的武器，操着稚嫩的声音冲出来协助退敌，但是这种单薄的力量能够起到力挽狂澜的作用么？

　　只是白白送死罢了，吴良不由得感叹了一下，这种场面他曾经见过很多次，特别是在前哨站的时候，那里曾经经历过很多次类似的战斗，最后连老弱妇孺都要参加战斗，一个部落就像是一个国家，每个人在它即将覆没的时候都会以生命去捍卫它的尊严。

　　但这只是飞蛾扑火罢了，小猿人虽然身高有的也跟吴良差不多了，但是他们与成人相比差距不是一星半点的大，力量就更不是一个重量级的，吴良看到一个小猿人挥舞着长刀还没等接近敌人，就被对方的大斧子直接砸成了肉酱，那小家伙连反抗的机会都没有。

　　战争无疑是最考验人的，而且在战争中锻炼出来的才是真正的战士，但是这些小猿人却没有到达上战场的条件，与敌人的极度不匹配，让他们成了一个个的活靶子，只能拖延敌人短短的时间，起不到扭转战局的作用。

　　而那个部落的首领似乎也不忍见到族人被继续屠戮，有个高大的猿人大叫了一声，那些仍然抵抗的战士纷纷后退，然后那个高大的猿人冲着外面的敌人叫了几句，应该是想要投降的意思，外面入侵者的首领当时就表态，要投降必须要放下武器听从命令，部落首领犹豫了一下，终于下达了缴械的命令，同时入侵者们欢呼着冲进了部落，一部分人监控起了那些放下武器的战士，而另一部分人则去收罗战利品，其中包括物资、武器和女人。

　　“和你们一样，只是为了一点点利益就发动战争！”孟恬凌还不忘记挖苦王权一句，而王权则冷眼旁观着前方的局势，因为不是科迪族的攻击，王权似乎有点惋惜的意思，并且准备离开，可是就在这个时候，部落里局势突变，那些女人被带出来之后，入侵者的首领发动了攻击的指令！

　　咔嚓一声，投降者首领的脑袋就已经飞了出去，而一个个跪在地上的战士还没有反应，就被纷纷砍倒在地，原本已经平静下来的部落再起波澜！


第五章 圣灵降世

　　“除了女人全部杀光！”首领下了命令，而那些入侵者纷纷朝着跪在地上缴械了的猿人战士发动了攻击，甚至有的孩子都没有放过，被一刀一个的砍在地上。

　　谁都没想到胜利者竟然会如此对待手无寸铁的人，此刻他们贪婪的本性被激发了出来，每个人的双眼放光，或许是在憧憬着干完这票之后，回去就有充足的物资和女人，所以砍杀起来十分的卖力。

　　但是那些失败者却也不甘束手就擒，他们在最开始的惊诧后便开始挣扎，但是无奈手中失去了武器的他们，即便是想要反击也没有了资本，而那些被俘的女人们看到自己的家人遭到毒手，也纷纷的想要挣脱看管去拯救家人生命，但是她们却被纷纷打倒在地，那些看管着女人们的战士更是肆无忌惮的上下其手，有的趁这个机会揩油，强行要和那些战俘发生关系。

　　本来刚才才渐渐平静下来的部落再次喧嚣起来，那个入侵者的首领更是随手抓起一个年幼的猿人，将他高高的提了起来。

　　或许是用力过大，那个小猿人拼命的挣扎着，可是那个首领却哈哈大笑着不断的收紧自己的手指，小猿人脸色愈发的难看，显然是要被掐死了，而一个被俘的女性猿人则冲了出来，她跪在首领的脚下祈求首领饶恕她的孩子。

　　“舔我的脚趾！”首领发出一声奸笑，那个母亲为了保住孩子的性命，竟然只能顺从这个首领，屈服在他的淫威之下。在猿人部落里舔脚趾已经是最大的礼节了，表示一辈子的效忠和臣服，主人可以对仆人做任何事情，甚至是杀了他，而仆人却永世不得背叛，否则就会遭到神明的谴责。

　　那个母亲身体颤抖着慢慢低下头，为了自己孩子的性命，她只能做出让步，但是一旦按照那个首领的话做了，她的这一生就等于是身不由己了。

　　慢慢的低下了头，并且张开嘴伸出舌头，那个母亲的表情很痛苦，可是却又不得不做，而那个首领则得意的大声笑着，那些没有参加战斗的猿人们都开始大笑，但是那个母亲刚刚舔到首领的脚趾，却觉得头顶好像下雨了似的，一滴滴的液体滴到头上，接着又有一滴液体滴在了手背上，那个母亲抬眼看去，竟然是红色的，同时她好像意识到了什么，抬头看到了自己的孩子嘴角正在向外涌着血水，而那个首领的五指正在用力的合拢，他显然没有遵守双方的协定，虽然女人向自己效忠，但是他仍然杀了这个无辜的孩子。

　　女人似乎是受到了刺激，他的双眼变的通红，低下头一口朝着首领的脚背咬了下去，那首领正得意的大笑着，似乎是对自己这么做十分满意，可是却没想到脚背一阵剧痛，却是被那个戏耍了的女人咬伤了。

　　首领怒吼一声，将那孩子的尸体狠狠的扔在女人的后背上，他咆哮着：“你背弃了圣灵，向你的主人攻击，对我不敬，我要代表圣灵处罚你！”在他还没有说完这番话之前，首领的大刀就已经砍断了女人的脖子，这个女人临死都没有闭眼，圆睁着双眼看着自己死去的儿子，母子两人前后毙命，而这也激发了族人的血腥，特别是那些被俘的女人，纷纷朝着距离自己最近的敌人扑过去，即便是她们没有武器，但是也可以用牙、用双手。

　　整个部落陡然间乱了起来，那个首领似乎被咬了一口之后变得心烦意乱，他大声叫道：“反抗的都给我杀掉！”而那些战士们虽然犹豫了一下，可是却无奈那些女人像是发了疯似的，不要命了一般朝他们扑过去，还有一个女人甚至咬断了敌人的脖子！那鲜红的血刺激着每个人的神经，那些猿人战士终于拔出了武器，朝着手无寸铁的女人也砍了过去……

　　“他们怎么这么卑鄙！”孟恬凌看到这里有些看不下去了，她似乎想起了自己的经历，当初她不也是属于手无寸铁、任人宰割么？可是吴良知道，这个时期的猿人部落本来就脱离了圣域的管辖，甚至连圣域都在做着扩张，每个部落间为了资源和人员不停的战斗，有战斗自然有伤亡，每个首领处事方式不同，只不过这个首领的作风和当初的萨马奇有些相似罢了。

　　很快投降包括被俘的猿人几乎都被杀得干净了，吴良看到只剩下两个半大不大的猿人还在努力的支撑着。这两个猿人身材并没有完全发育好，但是战斗力却很值得欣赏，他们周旋在周围的几个敌人之间，不断的用并不算粗大的武器向敌人发动攻击，虽然很危险可是却能趁机造成杀伤，不过随着其他人不断被砍翻在地，所有人的注意力全都集中在这两个小猿人身上的时候，他们的局势就开始不妙了。

　　“可惜了，如果长大肯定是一个好手！”王权低声叹了口气，可是他却惊异的发现身边的吴良不见了，当王权再去寻找的时候，看到吴良已经如同一只利箭一般窜了出去，他眼中只有那两个苦苦支撑的小猿人，不为别的，吴良就是觉得那两个小家伙有点像曾经的自己和肖乾，无论敌人有多少他们都会一同面对，虽然有的时候被打得鼻青脸肿，有的时候会落荒而逃，但是他们从来都是互相支持。

　　所以吴良即便是没有去救部落的其他那些人，但是他却想要把那两个小家伙救出来，就是为了当年的那种经历和记忆。

　　眨眼间吴良就已经来到了门外，并且已经有猿人发现了他，一只猿人战士扭头就是一斧子砍了过来，吴良侧身避过轻轻一推，那个猿人战士便已经失去重心摔倒在地，而吴良在一刀一枪的攻击下，游刃有余的在两种武器中钻了过去，他的目标只有一个，那就是那个狂妄自大、残忍好杀的首领，只要将他拿下，那么这些小喽啰就不值一提了。

　　虽然其他的猿人手上也沾满了鲜血，但是这毕竟就是这个时期猿人的常态，哪个部落不扩张？哪个猿人不杀人？那些崇尚自由、和平的部落早就被人家灭了，而这个部落虽然现在看起来是受害者，可是谁知道他们前几天是不是也做过同样的事情？

　　所以吴良没有难为那些普通的猿人战士，而是在人群中不断的穿梭着，面对着武器的攻击他丝毫不乱，此刻的吴良和当初刚刚来到这个星球已经发生了很大的变化，那些沉重的武器在吴良眼中实在是太慢了，丝毫没有威胁，所以他在那些猿人战士不断的怒吼声中，吴良很快就接近了那个首领。

　　首领也不是善类，当他看到一个陌生的家伙以奇怪的身形和步伐朝着自己冲过来，并且表情用意不善的时候，他就知道吴良的意图是什么了。

　　怒吼着劈出的一刀，往日能够轻松的砍下敌人的头颅，可是这次首领却惊讶的发现，对面的那个人已经轻松的躲了过去，并且来到自己的身前，这个小矮子到底想要干什么？首领的身高达到两米五左右，吴良在他面前自然就是一个瘦小的‘侏儒’。

　　而吴良却没有丝毫的犹豫，他的右手搭上了那个首领的左臂，同时调动本源力量撞击着周围的空气粒子，顿时温度无限升高，吴良的身体冒出火光来！那个首领还没意识到发生了什么，他还没等嘲笑身边的小矮子来掩盖自己实力的不足的时候，这个家伙就被一团熊熊的火焰烧成了一根焦炭！

　　吴良的这一手震惊了在场的所有人，他们还没等从惊讶中解脱出来，就看到天空突然变得明亮，而一团巨大的火焰正盘旋在吴良的头顶，就像是一片云彩似的，那块火云不断地朝下面倾泻着火焰的雨点，那些火苗划破天空填满了整个部落的空间，虽然落下来的时候几乎已经燃烧殆尽，但是掉落在那些猿人的身上，仍然能够感受到灼热的刺痛感！那些猿人战士还没等产生为首领报仇的想法，就已经嗷嗷大叫着四处躲闪了。

　　下一刻更加诡异的一幕出现了，一个带着双翅的人形在半空中出现，几乎是在那片火云之中，一个容貌绝美的女人盘旋在吴良的头顶，那一幕好像是天堂开启了大门，天使从云端乍现一般，吴良看到这个情景也有些愣了，因为他马上意识到这是王权和孟恬凌搞的鬼！

　　这两个家伙在玩什么？吴良的心里打了鼓，可是那些猿人战士们终于意识到了什么，有人率先跪倒在地上顶礼膜拜，嘴里大叫圣灵降世，有一个带头的其他的人也纷纷效仿，一眨眼的功夫吴良身边的地上已经跪满了猿人战士。

　　猿族以火为圣、以火为尊，他们信仰的是操纵火焰的精灵，所以当他们看到这样一幅景象的时候，自然想到的就是圣灵降世，既然已经被王权和孟恬凌联手耍了，但是吴良却没有戳穿，他缓步朝着那两个愣在那里，忘记了跪拜的小猿人走去，身前跪倒的猿人战士纷纷向两侧躲闪，终于吴良走到那两个小猿人身前：“你们愿意跟我走么……”


第六章 开始

　　当夜幕降临的时候，王权已经将篝火升起，孟恬凌靠在树边半眯着眼睛仰望星空，而火上还架着不知道是什么野兽，这是刚才捕猎的结果，火苗燎在已经被分割的大块的肉上，将里面的油脂烤了出来，发出吱吱的响声。

　　“你是说在一个月前，天上就出现过火球？”吴良询问着那两个小猿人是否见过科迪族来到这里，本来他觉得两拨人只不过是前后脚，但是却没想到刘珊珊他们早来了一个月。这就是时间的相对论，虽然吴良他们的飞船空间跳跃的时间只是晚了不到十分钟，但是就是这十分钟已经将两伙人的差距拉大了，如果不是天命星和人猿星球距离并不远的话，恐怕相差的时间将会更加大。

　　“听说那个方向的部落好像是遭到攻击了，但是距离太远了，具体怎么回事儿谁都说不清楚。”一个小猿人指着一个方向说道：“但是现在每个部落都在打仗，每个部落每天都在死人，所以就算是被攻击了也没有人会当回事儿的……”那个小猿人好像有些失落的样子，而吴良心中一动连忙问道：“你叫什么名字？”

　　那个小猿人没有说话，而另外那个猿人则连忙说道：“他叫木大，我叫伦奇，谢谢你们救了我们，你真的是圣灵下凡么？”

　　吴良听了这两个名字微微有些失望，他还以为自己能够见到老泰格小的时候呢，谁知道这两个却都不是，不过这两个小猿人的名字都有些奇怪，一个木大、一个伦奇，并不像是普通猿人的名字，难道他们有所隐瞒？

　　不过这两个小猿人还没有吴良高，只是比他稍微粗壮了一些，应该还都涉世不深不会隐藏什么心机，所以吴良虽然有些疑惑，但是却也没有继续问下去。

　　大概了解了这里的情况，吴良发现这个时期的猿人星球内战频繁，甚至连圣域都在不停的充实实力完成扩张，所以没有了约束就是谁的拳头大谁说话，不少部落下克上的事情时有发生，而一个部落崛起和灭亡或许只在一夜之间就已经经历了一个轮回。

　　这两个小猿人说的部落被攻击，或许是刘珊珊他们做的，也或许只是某个大型的部落，而吴良趁着那两个小猿人吃东西的时候，偷偷摸到王权的身边，询问这个男人还想要做什么。

　　“到了现在你还想报仇么？”吴良低声问道，而王权则重重的叹了口气，显然他已经明白，这一切都是天命星甚至是银星联邦公国自己做的孽，从欲望开始的那一刻起，毁灭就已经注定，刘珊珊他们只是一个催化剂，即便是没有他们，难道天命星能够躲过数以十亿计的寄生者的围攻？

　　“那我们回去？”吴良试探的征求了一下王权的意见，并且扫了一眼仍然靠在大树边坐着的孟恬凌：“带她一起回去么？”吴良自然不知道孟恬凌能不能穿越到自己的世界，但他也是尊重王权的意思，既然高原的死已经是注定的，那王权完全可以不需要继续缅怀下去，孟恬凌怎么说也算是个受害者，她还暗恋着王权，虽然现在的王权和百年前稍微老了点，但是只要孟恬凌将就一下，王权还算是老当益壮的。

　　不过王权却显然没有想得那么多，他指着那两个小猿人：“把他们送到安全的地方，我们就回去吧，累了，不想再去想那么多事情，也不想承担那么多了，以后找个地方弄点地打发时间吧！”看来王权已经大彻大悟，并且不再对之前发生的事情纠结了，但是吴良不知道这是好事儿还是坏事儿，总觉得王权在没有了执念的时候，斗志似乎都消散了。

　　“你们两个说什么呢？”孟恬凌似乎听到了吴良和王权的窃窃私语，她睁开眼睛双瞳发出两道精光：“你们要把我扔在这里啊？没良心的男人！”

　　“在那边！”王权手指着之前那两个小猿人手指的方向：“你的姐妹们现在就在那个方向，如果你飞过去的话，估计很快就能找到她们了！”

　　孟恬凌身子动了动，好像要离开似的，可是随即她又问道：“你们呢？你们去哪里？不给你的女人报仇了？”

　　“我们要回去了，把这两个小鬼送到安全的地方，我们就走。”王权倒是老实，他将之前和吴良商量的事情和盘托出了。

　　孟恬凌哦了一声之后就不说话了，她抱着腿不知道在想些什么，而那个木大则拿了一块烤肉送到孟恬凌身边，孟恬凌接过烤肉摸了摸木大的头，然后又扫了一眼王权，最后说道：“我跟你们一起走，反正你们马上就要回去了，我等你们走了再去找姐姐。”

　　王权只是点点头没有多说什么，而孟恬凌则好像很高兴似的，慢慢的吃着那块香喷喷的烤肉，只是她的用意吴良不太能猜透，明明就可以直接离开了，却非要跟着他们几个，难道这个孟恬凌真的爱王权如此的执着，连个老头子都不放过？

　　一夜相安无事，第二天一早众人爬起来准备下面的行程，因为这个时期科迪族还没有发动全面的攻击，毕竟两艘飞船能够带来的科迪兽顶多也就是百十来个，如果碰到一个猿人的中型部落都要全军覆没。所以刘珊珊和苏拉娜一方面要积攒实力，一方面则要打造武器熟悉这里的环境，当科迪兽繁殖到一定数量的时候，他们才会发动全面战争，所以这个时期的猿人星球没有什么傀儡域和鬼蜮，整个星球除了圣域之外，都是圣徒域，只是边界每天都在发生变化就是了。

　　“我们不能一直跟着你们，也不能一直保护你们。”吴良将那两个小猿人叫到身边：“但是我们可以把你们送到一个相对安全的地方，你们有没有亲人或者朋友？”

　　木大和伦奇相视看了一眼，然后同时指向了一边，并且表示他们确实有想要投奔的部落，但是现在的时局这么混乱，不知道那个部落是不是还存在着。

　　“先往那边走吧，如果实在不行，就找个相对安全的地方。”吴良看过这两个小猿人的实力，虽然身体还没有长成，但是一招一式却十分的扎实，两个人之间的配合也不错，像是现在的猿人部落都是以实力说话，这两个小家伙今后必定有所成就，所以不会遭到拒绝的。

　　接下来就是漫长的跋涉，吴良尽量将行程避开那些部落，以免被牵扯在里面，而这一路上也不知道看到了多少次的厮杀，不过吴良他们却没有再次出手，因为这个时期每个部落都在征伐，根本就没有对错，谁的手上没沾血？谁的头上都有血债。所以无所谓对错和正义邪恶，吴良也就不会懒得理会这些事情。

　　不过虽然吴良他们没有出手，但是圣灵下凡的事情却不胫而走，主要是吴良那晚杀死了部落的首领，却没有将其他的猿人战士杀死，所以他们群龙无首纷纷投靠亲近的部落，但是当晚的情境却被这些猿人战士描绘的惟妙惟肖，圣灵是怎么出现的，他的法力有多么大，还有可以飞天的圣女和无尽的火焰，只是一眨眼首领就被干掉了之类的不一而足，虽然此刻圣域的约束力没有那么强了，但是每个猿人心目中还是存在着神明的，当他们听说这件事之后纷纷自忖，难道圣灵是因为杀孽太重才出手惩罚那个首领的？

　　因为害怕圣灵出现在自己身边，所以有的部落竟然暂停了战争，有的部落则在攻破对方防御的时候，并没有大开杀戒全部落屠戮，这倒是吴良意想不到的事情了，而这件事也减缓了猿人星球的内耗，以免被科迪族一扫而光。

　　但是不得不佩服科迪族的繁殖速度，只不过一个月的时间，科迪族已经整顿了军容开始了大规模的入侵，一个月的时间让科迪族数量翻了十倍，当然代价就是他们附近的小型部落全部陷落，而且里面的猿人尸骨无存，只有大量的能量保证才能让科迪兽的产出如此迅速。

　　当西方的一些重镇也被科迪族攻陷的时候，这个种族终于被猿人们熟知了：超快的繁殖速度、无比的嗜血和好战，残忍没有任何怜悯之心，并且拥有破坏力强大的武器！

　　短短几天西方的一小块地方已经成了科迪族的领地，其中寸草不生连一个活的生物恐怕都找不到，而定居在西方的部落纷纷打起精神准备防御，可是却时不时就能传出被灭族的噩耗。

　　这件事情瞬间便传遍了猿人星球，甚至比那个圣灵降世还引起大家的关注，为了自保很多部落已经停止了互相攻击，特别是西边的一些部落更是从敌人转为朋友，结成了联盟希望能够抵御住异族的入侵。

　　同时圣域也开始了紧锣密鼓的备军，他们开始邀请部落的首领参加聚会，商讨应该如何处理这个不知道从哪里钻出来的敌人。

　　历史的车轮在这一刻刚刚开始转动，谁都不会料到这场战争竟然会维持百年之久……


第七章 晚宴

　　当吴良他们抵达木大他们所说的部落的时候，发现那个部落正在征召战士，因为西面很多部落都遭到沦陷，所以那些逃脱升天的战士们只能投靠其他部落，而他们则将科迪族怪物的事情传播了出来，这样使得靠近大陆内侧的部落有了防备，否则这样一步步的蚕食，猿人大陆就要变成科迪族的养殖场了。

　　不过木大他们所指的这个部落规模并不算大，反正这一路上来吴良也见过一些中大型的部落，而且他对于猿人部落的规模也有些了解，这个叫做‘亚拉肯’的部落占地面积一般，而且能够看得见的战斗力不过二百人左右，加上那些老弱病残充其量不超过四百，这种中小型的部落能够在混战中一直保存下来，只能说他们有着自己独特的方法。

　　在部落门外站着两个穿着不同盔甲的猿人战士，他们在接受着部落首领的盘问，这个时期十分的敏感，虽然每个部落都采取了紧缩的策略，但是谁都不能保证其他部落是否会想方设法的在大敌来临之前加速扩张，那么内应就是最阴损的手段，猿人的直率性格注定他们除了这种方法之外再没有其他的什么策略，而且这种内应也不过是侦查一下部落的人手配置，能够在攻击的时候做到知己知彼增加获胜的可能性。

　　不过当吴良他们走近部落门口的时候，那里巡逻的猿人战士开始的时候还一副警惕的样子，但是当林大和伦奇跑出去的时候，那些战士的脸上露出了惊讶的表情，随后他们则是一阵欢呼，好像这两个孩子是他们的首领一般。

　　“看来他们还很有地位啊。”王权看着扑入首领怀里的两个孩子小声说道：“我们是不是有什么事情被蒙蔽了？我怎么觉得这个部落才是这两个孩子出生地呢？”

　　吴良也有这种感觉，因为那两个孩子在主动朝着站岗巡逻的战士们打着招呼，而那些战士也乐于回应，而且从他们的表情就可以看得出，这些人彼此是认识甚至是熟悉的，特别是这里的人们看到两个孩子回来了，都是一副惊讶带着兴奋的表情。

　　“我觉得我们被耍了。”孟恬凌也小声说道：“不知道接下来他们会怎么做？”不过就在他说这话的时候，林大已经回过头指着吴良他们，在那个首领的面前说着什么。

　　“无所谓了。”吴良耸耸肩膀：“我们没做什么坏事，既然都来了就面对它吧，而且就算他们翻脸不认人，我们打不过还跑不了么？”他的话引得王权用鼻子哼了一声，而孟恬凌则低声的笑着，显然她并不认为自己打不过这些五大三粗的大块头。

　　而那个首领则简单的安排了一下那两个投效的战士，然后孤身一人走了过来，他站在吴良面前上下打量了一下，然后问道：“十分多谢你们救了那两个小家伙，但是他们说你是圣灵？”虽然首领表达的是谢意，但是言语中的不相信也显而易见。虽然现在猿人世界已经流传了圣灵降世的传言，但是在那些猿人心中，猿族的圣灵一定是高大威猛的猿人，但像是吴良这种体型的‘类人猿’……显然和这个首领心目中的形象没有贴合。

　　看着面前的首领打了两个哈哈，吴良微微一笑也不反驳：“那都是小孩子胡乱说的，只是碰巧捡到他们两个，然后送他们回来这么简单，至于你说的那些……”吴良没再继续说下去，而那个首领则是一副果不其然的表情。

　　虽然并不相信吴良是圣灵，但毕竟他们将孩子保护回了部落，那个首领还是邀请三个人到部落里坐一坐，本来吴良他们想要离开的，可是毕竟也赶了几天的路，吃一顿饭睡一觉总不算过分吧？而且吴良还想探听一下刘珊珊他们的行踪，特别是希望孟恬凌今后能够对这里手下留情，毕竟和林大、伦奇相识一场，不想前脚一离开后脚这里就被科迪族攻陷了，科迪族的手段吴良还是知道的，那可真叫做尸骨无存。

　　“你说这个人这么傲慢，我要不要回去之后就带人过来……”孟恬凌几乎是咬着吴良的耳朵问道：“我有一种感觉，他们好像就在附近……”

　　吴良扭过头看着那个女人，孟恬凌露出一个甜美的笑容，说实话如果不是她可以从后面抽出一对翅膀，而且还能够把皮肤变得如同锋利刀片的话，吴良确实承认这个女人是个美女，只可惜在还没有见面的时候，吴良就知道孟恬凌是个怪物……特别是一想到苏拉娜背后背着的庞然大物，吴良的胃口就一阵泛酸，不知道这个孟恬凌有没有那种繁殖机。

　　但是孟恬凌的话还是让吴良有所警惕，他觉得孟恬凌不像是开玩笑，而且吴良也觉得周围的气氛有些压抑了，好像有一种浓重的血腥气在附近的树林间蔓延过来，那种感觉只有久经死亡考验的战士才能感觉出来。

　　“如果真是这样的话，你会帮谁？”吴良不动声色的问了一句，而孟恬凌则毫无犹豫的说道：“你说呢？你觉得我应该帮谁？”这个女人很聪明，她没有说会帮助科迪族，但是意思却不言自明：我难道会为了这些蠢笨的家伙，去抵抗我的姐妹们？但是他却没有直说，以免吴良和王权当场翻脸。

　　几个人随着那个首领走进了部落，看到这个部落的巡逻十分的认真，似乎也在防止有敌人突然冲突出来，无论是科迪族的怪物还是猿人部落，最容易产生杀伤的就是进攻的初期，一旦被敌人出其不意的突入进来，那么所有防御工事就失去了作用，部落的战士也不得不在和敌人平等的环境下战斗，这样就等于是放弃了自己的优势。

　　这一路因为看过不少的部落，所以吴良觉得这个部落起码在防范意识上要强很多，而这个部落的首领也要比其他人睿智一些。

　　木大和伦奇这两个小家伙不知道跑到哪里去了，但是看得出这一路上的猿人们，无论男女都很尊敬的朝着吴良他们点头，显然他们已经知道这两个小家伙的事情，而且可以推测他们在这个部落应该很受人喜爱，甚至是地位很高。但是这样的两个人，怎么会跑到其他部落去？如果吴良他们没有及时出手的话，那么林大和伦奇就会被杀掉吧？

　　当走进了部落吴良看到一个高大强壮的猿人快步走过来，在他身后还有很多披盔戴甲的战士，带路的首领回头告诉吴良他们，迎面走过来的就是这个部落的长老，吴良心中一惊没想到连长老竟然都来了！

　　“你们可真是部落的大恩人啊！”长老虽然看到吴良三个的时候，眼中出现了和首领一样的错愕，但是他还是很快就将其隐藏起来，并且熊抱了一下吴良和王权，而孟恬凌一来是女人，二来好像不太看得起这些猿人，所以她很隐蔽的回避了，但那个长老似乎也没有太理会这件事。

　　“我们的两个小家伙被救回来了，今晚来一场晚会庆祝一下吧！”长老大声的宣布道，而周围的无论是战士还是居民都纷纷兴奋的大声叫了起来，因为物资比较紧缺，所以部落一直都维持在温饱线上，否则不会每天发生那么多的战争，主要就是因为不够吃的关系。

　　而吴良则想起刚才孟恬凌的话，他摆了摆手说道：“敌人就在周围环视，我们也只是恰巧救了他们，还是不用这么大张旗鼓……”可是他却发现身边的首领狠狠地瞪了自己一眼，而长老却也摇头笑道：“我们部落难得有一件高兴的事情，你没看他们都去准备了么？”吴良看到那些猿人们纷纷朝四处去，好像是在筹备晚会的食物。怪不得那个首领这样一幅表情，实在是吴良说得有些扫兴了。

　　“就算你们没有救他们，也算是从远方来的客人，总不能让人说我们是小气鬼吧？”长老似乎看出了首领的不满，他朝那个首领摆了摆手：“把这件事儿通知给所有人，但是今晚的守卫一定要做好，如果让人偷袭了我唯你是问！”那个首领大声应着跑开了，而吴良则叹了口气，知道现在无论自己说什么都没有用了，只是希望科迪族不要今晚来袭，要不然整个部落恐怕都要被自己连累了。

　　进入长老的帐篷，下面的人已经送上了酒水和果子，这里的酒水浓度不高，类似于水果酒一样的饮料，喝多了也只是微醺，但是由于周围危机四伏，所以吴良和王权都是浅尝则止没有多喝，倒是孟恬凌不知道是酒量好还是心里有数，不断地自斟自饮，不一会儿就喝了一坛子，那长老看得高声叫好，让人又送来了一些，孟恬凌也不客气，只是喝酒也不说什么。

　　大概聊了聊部落的事情，又谈了谈吴良三个人的来历，当然吴良不可能实话实说，只是随便编造了一个部落，反正这个星球这么大，大大小小的部落成百上千，这里也不可能每个都知道。

　　“我发现木大和伦奇对于这里很熟悉，他们原本就是这个部落的吧？”吴良突然问道，而那个长老刚要说话，突然帐篷被人从外面掀开，那个首领一脸兴奋的说肉已经烤的差不多了，晚会可以开始了。

　　“好，让我们一边吃一边说吧？”长老从地上弹起，显然他的身体十分的灵活，每个部落的长老大多由实力出众的人担任，看得出这个猿人是部落的中梁砥柱。

　　吴良和王权相视一眼随后站起，几个人跟在长老的身后走出营帐，此刻整个部落里已经蔓延开了浓浓的烤肉的味道。


第八章 夜袭

　　“那两个小家伙说他们叫林大、伦奇？”长老喝了些酒，所以谈性变得好了些，他颇为自豪的说：“他们可是从小到大在我们部落长大的，而且还是我们部落最讨人喜欢的两个小家伙！”

　　对此虽然吴良早有预料，可是他还是问长老为什么他们会跑到其他部落去。

　　长老听了吴良的问题不由得长叹了一声气，并且很坦诚的说这件事情全都由他而起，而且还是这两个孩子救了整个部落。

　　“大概是半年多前吧……”长老眯着眼又灌进了一碗酒：“我们要去征讨附近的一个部落，因为他们抢了我们的猎物，现在看来这个原因实在是糟透了，只是为了单纯的扩张而发动，现在想想确实有点愚蠢了。”

　　当时只是为了几十公斤的猎物，两个部落就宣布发动战争，当时的林大极力阻止，因为他认为当时的那个部落距离这里很远，没有必要长途跋涉的跑到人家的地盘去战斗，如果万一有人趁着这个机会来偷袭的话，那么老家恐怕就会不保，毕竟带出去的人没法及时赶回来。

　　而伦奇也觉得即便是想要讨回恶气也不必全军出击，留守的人员战斗力薄弱，这对于部落来说可不是个好事情。

　　但是吴良却不觉得两个小孩子的话能够打动这些成年的猿人，果然那个首领也承认虽然这两个孩子算是部落未来的栋梁，但是他们无论怎么恳求，自己仍然坚持要带兵去讨伐这个决定。

　　“他们虽然还没有完全发育成熟，但是战斗力却并不输给那些成年的战士。”长老如此夸赞着那两个小猿人，而吴良也承认，否则他们早就在之前的战斗中被杀了，绝对不能坚持到吴良他们出现。

　　“后来证实他们的话是对的？”吴良如此猜测，而长老点了点头苦笑一声：“差点因为我的决定，就毁了这个部落啊，现在想想真是愚蠢莫及！”

　　长老带兵出发一天左右，部落就发现在不远处出现了一只队伍，从这个队伍的规模来看应该只是那种游击军，意思就是并非为了某个特定部落作为攻击目标，只是在发现某个部落防御薄弱的时候才突然攻击，为的就是抢夺资源和人口，当然只要是战斗就肯定会出现杀伤。

　　在这个猿族群雄并起的年代里，很多特殊的兵种和建队模式应运而生，可以说这是猿族的创造力最为出色的一个时期，很多类似于军事家的人物也纷纷脱颖而出，他们会根据各种各样的形式去安排战术，不过在科迪族大面积爆发之后，这种趋势就渐渐的减弱了，因为后期都是以圣域为主导，让各个部落去战斗的机会也几乎没有了。

　　虽然也担心这个部落后来会怎么样，但是吴良更关心的是那两个小家伙是怎么化险为夷的，因为对猿人的了解，所以吴良觉得他们应该很难想出什么对策，可是又联系到那两个小家伙竟然进入了其他的部落，就说明这次的危机显然是他们化解的，但是代价却是他们两个的自由。

　　“干爹你在说什么呢？”突然木大不知道从哪里跑了出来，他抱着长老的脖子亲昵的问道：“你可不许在圣灵大人面前说我的坏话哦！”而长老则爱惜的摸了摸他的头：“刚说到你们是怎么被人抓走的，既然你都来了，就给大家讲讲吧？”

　　“谁被抓走了？我可是为了部落的利益才跟他们走的！”木大被长老揽在怀里也跑不得了，于是干脆坐在他的身边说道：“当天我们发现了外面出现了游击军，并且对方虽然没有发现我们，但是只要再往这边行进一段时间就必然会被发现的。”

　　当时部落的大部队都被长老带走了，即便是让他们回来也必定是远水解不了近渴，等他们回来这个部落都被人攻陷了。

　　于是木大和伦奇开始招朋引伴，让那些小猿人们迅速的搜集晒干的柴草，并且散落在部落的四处角落，又在上面盖上一种容易产生黑烟的兽粪，当一切准备就绪的时候，柴草已经被点了起来，而那些留守的成年猿人还不知道发生了什么，特别是那些准备迎敌的战士们，还以为部落已经被突围了。

　　但是慌张只是维持了一小段时间，木大和伦奇就穿着残破的装备离开了部落，谁都不知道他们去干什么了，但是后来却发现那对游击军突然掉头回去了，但是这两个小家伙却没有回来，直到长老带人返回然后四处寻找，可是却也连尸骨都没有找到。

　　“肯定是你们两个小子使了什么小把戏，把那些人骗走了吧？”长老一拍木大的屁股：“要不然他们怎么会突然撤退的？而且我听说还像是被狗撵了似的跑！说说吧，到底你们是怎么办到的？”

　　木大并没有直接回答，而是转头看着吴良：“圣灵大人肯定是知道怎么回事儿的，对吧？”吴良微微沉思了一下，倒不是他在思考问题，而是惊叹于这个小家伙思维的敏捷和聪明才智，这种应变能力和思维能力可不是普通猿人所能具备的，再加上他超出常人的战斗能力，吴良料定这个小家伙今后必定有所成就。

　　“诈骗那些敌人说这里已经遭到大军的袭击，你们两个是唯一的生还者，以此骗的那些战士迅速掉头以免受到波及，对吧？”吴良说完之后又附加了一句：“或许你还要说出一个大部落的名字，否则这个不容易被信服。”

　　“果然是圣灵！”木大兴奋的拉着长老的胳膊：“干爹，他都知道！我就说他们是圣灵下凡，半年多的事情他们都知道呀！”那种兴奋的表情溢于言表，而那个长老看着吴良的表情也变得凝重起来，本来这件事儿当时谁都没有猜透，但是后来周围的部落却来打探消息，说是听说这个部落被人灭了，所以来看看究竟，开始的时候长老也想不明白到底是怎么回事儿，但是联系到之前的情况，渐渐的长老也猜出个究竟，但是这已经是十几天后的事情了，吴良能够在顷刻间想明白事情原委，长老注定他不是个普通人！

　　吴良看着那个长老正在凝眉思考着什么，他趁热打铁般说道：“不知道长老在这次的事情中学到了什么？即便是小孩子，他们有的时候也会发挥巨大的作用吧？甚至是拯救整个部落，真是太出色了！”吴良说着疼爱般摸了摸木大的额头，而木大则端了一碗酒到吴良面前，算是正式谢谢他的救命之恩。半年前木大和伦奇诈骗了游击军，说这个部落已经被附近的大型部落攻陷，并且夸大的说对方起码出动了三四百个战士，这样恐怖的实力自然使得那些游击军立刻后退，不过林大和伦奇却也被带了回去，并且被人收养起来，这两个小家伙本来也想跑，但是又怕万一跑了让人察觉出有问题，万一再带队杀回来，对这个部落又有损害。

　　“这件事告诉我们，无论任何时候都不能放松警惕！”吴良再次提醒道：“你应该知道已经有异族向边境的部落发动了进攻，只要是被她们盯上的目标无一幸免，而且他们要的并不只是你们的物资和劳动力，他们是一群以你们为食的怪物。”

　　“他们最近已经潜伏到了附近，如果你不想重蹈覆辙，再以牺牲族人为代价的话，就赶快布置好人手，以免被人突袭却没有任何反应。”吴良说这话的时候非常的严肃，他确实感觉到附近有一种让人压抑的气氛，特别是孟恬凌自从进入这个部落之后一直保持沉默，谁知道她是不是已经感受到了什么，不想说漏了嘴泄露科迪兽的攻击方向？

　　长老听了吴良的话面色稍变，他大声招呼着那个首领的名字，并且告诉吴良今晚虽然举办了晚会，但是却也安排好了防御的工作，即便是有敌人想要趁夜突击，但是这里已经做好了完全的准备，保管敌人有来无回。

　　“半年前经过那事儿之后，我已经意识到之前的作法欠妥，虽然我们的部族可以从战争中获得一些物资，并且增加一些战斗力，但是只要是战争就会有伤亡，现在部落里面从最初跟着我的人已经没剩下一半了，这是我对不起他们！以他们的性命去换了一点点东西，现在想起来真的不值！”长老好像有种幡然悔悟的意思，接着他告诉吴良，在半年之中他已经加强了部落物资的自给自足，不但开辟了一块果园，而且还找到了一块优质的狩猎区和可以捕捞到大量鱼类的地穴，这样在物资充足的情况下，部落加大守备力量，增加了很多的防御工事，使得这里固若金汤，即便是中大型的部落也不敢打这里的主意。

　　谈到兴致处长老和吴良等人一一撞杯，而不久后那个首领也醉醺醺的过来了，当长老问起晚上守卫的布置，那个首领自信满满的朝外面一指，说今晚的守卫已经安排好了，可是当吴良他们顺着手指的方向看过去的时候，发现黑幽幽的围墙上早就没了战士的身影，倒是墙下那些本应该巡逻的守卫已经喝得酩酊大醉！

　　“你这个王八蛋！”长老一巴掌打过去，将那个首领拍了个趔趄，那个首领还没等狡辩，突然一道蓝色的光芒从外面闪烁了一下，接着一道围墙从中间啪的一声炸开了花！

　　“糟了！科迪族来了！”吴良从地上一下子弹了起来，而王权也随着他站起身，此刻周围的围墙上出现了无数的黑影，他们只是在围墙上稍作停留就跃了下来，朝着部落里的猿人扑杀过来……


第九章 希望

　　善于和同类交战的猿人们吃了一个大亏，因为他们一般都是以身材和块头去评定战斗力的，所以即便是科迪兽突然出现，而且还带着杀伤力极大的武器，但是他们瘦小的身体让猿人们放松了警惕，这也是科迪族为什么能够连攻连克的原因，主要是在彼此不熟悉的基础上，猿人实在是有够麻痹大意的，他们以为凭借着双手就足以撕裂这些小家伙，可是他们的双手还没等抓住对方，科迪兽锋利的爪子就已经切断了他们的脖颈。

　　“分散开，去拿武器，必要的时候要让所有的人都参与到战斗中！”吴良大声的朝着长老呼喊着，他有着丰富的战斗经验，知道科迪兽一般都是以数量取胜，如果一对一的情况下科迪兽很难获胜，但是如果三四个科迪兽围攻一个猿人战士，那么这个战士除非有很强的战斗力和判断力，否则几乎是死定了。

　　同时吴良回身想要去抓孟恬凌，因为他想要用这个女人作为制衡，可是回头看去却看到王权一脸懊恼的表情，孟恬凌早就没影了，显然她在科迪族发动攻击的时候就已经离开了，不过唯一庆幸的就是她没有在背后偷袭吴良和王权，这也算是几天来建立了一点感情的关系。而且她抽身而去没有投入到战斗中，也算给吴良留点面子，否则孟恬凌展出那对翅膀的话，吴良和王权跳到黄河也洗不清。

　　科迪兽们虽然身体不大，但是他们却狡诈的很，在进入部落的时候就纷纷打灭了部落里面的火把，将部落中的光线尽量压低，要不是此刻广场中间有一堆篝火的话，现在猿人就要抹黑作战了，在这种黑暗的环境下，猿人的视力是比不上科迪兽的。

　　吴良迅速的向四周扫了一圈，发现偷袭这个部落的科迪兽其实并不算多，或许是因为他们还没有经过充足的繁殖，吴良只是一眼扫过去大概只有五百多个科迪兽，而且显然刘珊珊和苏拉娜没有到，这只是科迪族的小规模骚扰。

　　但是即便是小规模攻击，也足以让猿人部落陷入恐慌，主要是因为环境和对手的不熟悉，在看到自己同伴被一群小怪物围住，然后惨遭啃食的时候，任何人都会感觉到害怕，猿人不怕死而是怕自己也像同伴那样被啃得只剩下一副骨架。

　　“向中央靠拢！”吴良大声喊道，但是他只是一个外来的客人，吴良的命令根本就得不到任何的响应，特别是长老已经跑回帐篷取出了自己的武器，那个冲动的家伙没有吸取到一点点的经验，仍然持强斗狠想要以一己之力击退敌人的攻击。

　　“没办法，还得来一次！”吴良其实和这个部落没有多大的感情，但是他却又不希望这里遭受太大的损失，否则木大和伦奇这两个又聪明又勇敢的小家伙，势必要受到牵连，因为一旦这里被攻陷的话，那么所有人都要惨遭遇难，吴良和王权可不会永远留在这里。

　　于是吴良右手向上一挥，一个火球冲天而起，那火球大概冲突了二十多米高，然后突然爆裂火花向四周飞溅，虽然时间很短暂，但是那些猿人战士都趁机看清了部落里的情况，甚至有的人发现自己再向前追出几步，就会被埋伏在两侧的小怪物伏击到了。

　　科迪兽此刻还不是太会使用充能枪，但是他们的战术已经相当的成熟，那就是以部分兵力吸引猿人的注意力，其余的隐藏在黑暗中，在猿人看不到的地方突然发动攻击，这样谁都不知道他们是怎么受伤怎么死掉的，而越来越多死去的猿人，他们死前的哀嚎声则会瓦解同伴的士气，很多部落如果在白天的时候未必会败得那么惨，主要就是因为防守的疏忽和战术的不重视，当他们发现中计的时候已经大势已去，科迪兽很少会让猿人逃脱，他们的高素质和执行力是猿人们无法比拟的。

　　看着那一双双隐藏在黑暗中、似乎闪烁着邪恶、贪婪目光的眼睛，猿人们不由得一阵胆寒，如果不是吴良让他们认清形势的话，这些猿人或许还以为自己占有优势呢。但是就是这种盲目的自信已经让十几个战士被偷袭丧命，吴良再次大喊了一声：“都给我到广场中央来！”可是这句话还没等传出去，远处突然蓝光一闪，一道蓝色的光线激射而来，冲着吴良的胸口飞射而至。

　　吴良一侧身躲过这道蓝光，回身右手一挥，一个黑影惨叫一声从围墙上栽倒下来，刚才那个科迪兽就是用充能枪向吴良射击，可是吴良已经在火球爆炸的时候看清了那些有银色反光的地方，只见他双手连连虚点，那些科迪兽们纷纷从掩体里栽倒出来，而他们的手中无一不是握着充能枪。

　　“没想到你的控制力竟然变得这么出色了！”王权看着那些猿人还在犹豫，显然他们虽然知道广场是比较安全的所在，但是听一个外来人的命令，那么长老的脸要往哪里放？

　　“赶快聚过来，不要中了那些怪物的埋伏！”两个稚嫩的声音响了起来，原来是林大和伦奇先后喊了起来，他们不断的招呼着身边的人到广场去，同时挥舞着并不沉重的武器，朝着那些随后扑上来的科迪兽砍去，他们的身材跟吴良差不多，虽然肌肉没有完全形成，但是却要比其他猿人敏捷一些，配合着独特的手段，竟然正好克制那些科迪兽的速度。

　　“再帮你一次，让你出出风头！”王权右手向下一指，一道细微的火光在他的指端出现，渐渐的火焰聚成了一条细线，王权朝着吴良头顶一挥，那细线陡然膨胀起来，并且形成了一条龙形，火龙呼啸着在吴良头顶蜿蜒盘旋，形状栩栩如生煞有其事，并且在王权的指挥下，火龙尖啸一声朝着几只科迪兽飞了过去，大口一张一团烈火随即喷出，那些科迪兽甚至没有任何反应，就已经被烤成了焦炭，而那些猿人们终于一脸惊骇，嘴里大叫圣灵降世，并且开始听从吴良的命令向广场聚集。

　　在王权操控火龙杀敌的同时，吴良也操控着本源力量将周围已经被熄灭的火把依次点起，当整个部落被火焰烧的如同白昼的时候，那些黑色的小怪物终于无所遁形，就犹如隐藏在黑暗中的厉鬼一样，他们被暴露出来的时候还不忘记呲牙咧嘴，一副恐怖的模样，但是在这种状态下猿人的劣势也化为了优势，在吴良的一声令下之后，几个首领配合长老带领战士们纷纷朝着敌人冲去，那些科迪兽失去了黑暗的保护并且遭受到火焰的攻击早就开始慌乱，等到猿人战士们咆哮着冲杀过来的时候，远处突然传来一声清脆的哨声，科迪兽纷纷抛下敌人扭头就跑，那些距离远的迅速翻过栅栏冲入黑暗当中，而陷入部落的则被猿人战士们砸成了肉酱，吴良不断的向着上蹿下跳的科迪兽发射着空气弹，虽然他知道这并不能拔出科迪族的根基，但是却也算是减缓一些他们扩张的步伐吧？

　　大概五分钟之后，部落里才渐渐的安静下来，每个人都仿佛中了魔法一样，呆呆的站立着看着部落里的一切：那些被啃咬的只剩下身体框架，甚至连内脏都消失不见的同伴，深深的刺痛着猿人们的心，谁都知道如果今晚不是吴良他们的话，或许这个部落的下场不会比其他的部落好多少。

　　“谢谢。”长老来到吴良身边，竟然像是一个犯了错的孩子，他的表情有些扭捏，不过这也没关系，因为吴良已经让他确信，面前的这个人——不，应该说是这个圣灵是真的下凡了。

　　“我其实并不是为了帮你。”吴良摆了摆手：“希望你已经明白今后的局势了，猿族的内战马上就要结束了，而科迪族的入侵势必会开始。”长老愣了一下，不过随即点点头，科迪族就是那些小怪物也被长老承认，如果刚才科迪兽再多一倍的话，那么部落的损失将会加重五倍。

　　“那两个小家伙很聪明，并且能够成为你的帮手。”吴良指着木大和伦奇说道：“今后不要再因为他们年纪不足轻视他们，你要记住，是他们先后两次挽救了你们部落，他们可都是你们的恩人啊！”

　　长老若有所思的点了点头，然后又征求般的问道：“圣灵大人，您说我们今后该怎么办呢？迁入内地么？还是……”

　　“科迪族已经突进到附近了，我想他们已经吞并了很大一块地方，我看得出你们这个部落实力很不错，而且你也比其他的长老更加聪明、强壮。”吴良鼓励了对方几句：“希望你可以作为一扇门户，将科迪族挡在外面，随时警惕着他们的入侵，只要能够拖延一段时间，那么圣域的人就会做出相应的对策，你们也就不会孤独下去。”

　　虽然吴良知道这是一场漫长的战争，但是他还是要给这个长老鼓励和勇气，否则那两个小鬼的前途恐怕仍然堪忧。


第十章 老冤家

　　“你们真的要走了？”木大和伦奇显然不舍得吴良他们，虽然相处的时间不长，但是毕竟吴良他们救了这两个孩子两次，而且猿人都是崇拜勇者的，吴良和王权是这两个孩子心目中的偶像。

　　“我们总不能一辈子都在一起啊。”吴良爱惜的摸了摸这两个小家伙的额头：“记得，你们要好好的努力练习，今后要面对的困难多得是，挑战也要大的很，这场战争不是一两天就能结束的。”

　　“放心吧，圣灵大人。”木大一脸的认真模样：“我一定会努力的，而且我要平息我们猿族内部的战争，一致对外对抗那些入侵的怪物！我会成为最伟大的长老！”

　　而那边的伦奇也不甘示弱，他扯着嗓子喊道：“你就只会做梦做长老，我要进入圣域做圣战士，今后要统领整个圣域！”显然伦奇的志向更加高远。

　　“希望你们可以梦想成真！”吴良很佩服这两个有勇气有志向的孩子，他回头招呼着王权：“对这里不会再有什么留恋了吧？”而王权则有些心灰意冷，本来这次过来是为了救高原的，可是谁知道却仍然没有成功，王权摇了摇头苦笑道：“这次算是白来了，不过也好，我终于知道我的仇人是谁了。”

　　虽然王权知道高原是刘珊珊三姐妹杀害的，但是却也不想报仇了，正如孟恬凌所说的，如果没有前因就没有后果，一切或许都是命运的恶意安排，所以王权宛如顿悟的老僧一样竟然能够看破爱恨情仇，这一点让吴良非常的佩服。

　　渐渐的吴良背后的空间发生了一丝扭曲，接着一道黑色的光球渐渐的拉伸开，露出里面宛如浩瀚星河一般的空间，面对着仍然依依不舍的两个小家伙，吴良不得不安慰道：“放心吧，我今后还会回来的，如果你们还能坚持现在的信念和梦想，我们还会见面的！”

　　王权义无反顾的走进了空间隧道，而吴良在即将进入的时候，他听到部落的首领大声喊道：“从今以后，这个部落就是抗击外来侵略的第一道关口，这里今后就更名为前哨站！”吴良本来已经踏入了一只脚，在他迈入第二只脚的时候听到这句话心中一惊，在时空隧道即将运转关闭的时候，吴良急忙转回身看着那两个小孩子，他大声的问道：“你们谁的名字叫泰格？”却看到伦奇惊讶的看着木大说道：“你把真名告诉圣灵大人了？”显然木大并不是真名，而那个要阻止猿族内部战争，抵抗外来侵略的木大就是今后的老泰格！

　　当吴良和王权再次踏上地球的土地的时候，那座研究所就在眼前，看来吴良时空穿梭的技能愈发纯熟，定位的也越来越准了。

　　原来那个小子竟然是老泰格，怪不得他第一次看到我就认了出来！而且老泰格也遵守了诺言，真的接替了那个长老的位置，带领前哨站的猿人战士抵抗科迪族达一百年之久！

　　吴良本来想和王权说点什么，可是那个家伙却闷声不响的走进了自己的房间，然后从里面将门锁上了，吴良知道这次的经历对他是第二重打击，让王权对历史的看法有了新的见解，但是却可能使得他更加的痛苦。

　　吴良走到王权的门外，他举起手想要敲门，可是王权的声音却从里面传了出来：“不要说任何事情，让我冷静一下，不用担心，我很好！”王权的声音非常的坚决，让吴良无法去拒绝。

　　吴良知道王权的性格，所以也不强迫他，先后奔波于天命星和猿人星球，前后也差不多十天左右，期间经历了无数的危险和变革，让吴良都有些疲惫了，吴良离开了研究所想要找个地方放松一下，第一个想到的就是慕容楠她们，可是还没等出大门口，只见一辆出租车一脚急刹车停在门口，而后排座位上探出一个脑袋来，拼命的朝他招手。

　　“你这个小子，这么多天跑到哪里去了？”里面的那个人吴良看了觉得心中一暖，同时又想起那两个小猿人木大和伦奇，因为在那里一脸焦急的人不是别人，正是肖乾！这个家伙忙三火四的跑到这里干什么？

　　肖乾不断的招呼着吴良，而吴良则不解的走到出租车边，可是还没等开口车门就被猛地打开了，肖乾一把朝吴良抓了过来，几乎是硬拉着吴良钻进了车子。

　　“赶快开！”肖乾催促着司机开车，而他这个举动更是让吴良摸不清头脑了。

　　“你这趟去……”吴良还没等开口，肖乾就一把捂住了他的嘴巴：“先别说话，等我让你说的时候再说！小心点，我们现在都有危险！”

　　肖乾的反常举动让吴良立刻戒备了起来，他虽然不知道为什么，但是对肖乾的了解吴良知道肯定有大事发生，否则肖乾绝对不会这么紧张兮兮的。但是毁灭已经被杀了，这个城市里还有谁能够构成威胁呢？难道是……

　　当车子七拐八拐进入了一条小街的时候，肖乾突然对着司机说道：“你怎么回事儿？我不是告诉你走左边么？”吴良发现这条小街竟然出奇的安静，只是晚上六七点钟，但是马路上却连一个人都没有，道路两边的建筑里也没有一扇窗户露出光亮来，整个街道竟然犹如鬼域一般！

　　“没有啊，我已经送货上门了！”那个司机一拳砸开了车门，纵身就往外面跳，而车子则笔直的朝着前面的楼房撞了过去，可是他的身体才跳到车外，吴良却一把拉住了他的领子，那个司机惨叫着身体在地上拖着，吴良将司机的领子挂在了驾驶室旁边的钩子上，而他也肖乾却从两侧翻滚下了车。

　　那个司机大声叫着连滚带爬的被奔驰的车子一直向前拽着，只不过一眨眼的功夫，全速开动的车子已经撞到了前方的楼房上，那司机在前一秒还在挣扎着，可是当车子轰然撞在墙壁上的时候，他的整个人也甩在墙上，被出租车直接碾成了肉饼，而那辆车子因为速度太快的关系，整个车头都完全变形了，两侧的轮子向旁边弹开，而墙壁也被撞开一个口子，出租车冲进了墙里被一堆石头埋在了里面。

　　吴良和肖乾在地上翻了两个滚之后纷纷爬起，并且全神戒备的看着四周，耳边还有出租车被撞断的电线发出的噼噼啪啪的声音，而收音机也不知道什么时候被打开了，发出微微的沙沙的声音，周围一片寂静好像黑暗将一切都给吞没了，只有车尾灯的光亮能够照射到一点点的地方。

　　“既然已经来了，干嘛还要缩手缩脚的？想杀我的人，总不是缩头乌龟吧？”吴良大声的说道，而肖乾也随声附和：“跟了我好几天了，一直就没有机会动手，是不是在等着我和吴良在一起的时候才一起下手？”

　　“你实在是高看自己了，我们跟着你，只是为了找出吴良，联盟已经对你们下达了必杀令，而我这个做队长的，总不能眼睁睁的看着你们被别人杀死吧？那样我在外面多丢脸啊！”一个熟悉的声音出现在头顶，肖乾连想都不想大声骂道：“黄思齐你这个王八蛋！我们是杀了你的父母还是上了你的女人？你怎么像是一个癞皮狗一样缠着我们不放？别总说你是我们的队长，什么狗屁队长，我从来都不承认！”

　　吴良也听出说话的那个人应该是黄思齐，只是没想到他竟然从猿人星球回来了！而且很明显这次针对的就是自己，难道联盟真的开始下手针对自己了？不过吴良却没想到自己竟然有这么大的面子，能够得到幸存者联盟如此的重视，他不是已经放弃了曙光城了？

　　“我这个队长还真是失职啊！”黄思齐的声音竟然有些惋惜：“当时你们加入刺魂小队的时候，我就觉得你们是个刺儿头，所以想要让你们出去历练历练，可是谁知道你们却闯下一个又一个的大祸，这次我都没法替你们求情了……”

　　“放你妈的屁！”肖乾的脾气依旧那么火爆：“你什么时候给我们求过情？你不让我们给你背黑锅就不错了！”

　　“你还真是粗鲁啊，少管教！”黄思齐出现在吴良他们对面的楼顶，这一条马路两侧都是旧楼，最高的也不过五六层，而黄思齐正站在一个老式的钟楼旁边，在他身边的还有两个女人，应该是刺魂小队的队员，但是吴良他们却不太熟悉。

　　“黄思齐，你没忘记吧？我们之间还有一场比试。”吴良倒是沉得住气，经历的多了让他变得具有城府，在这个时候显然是被人摆了一道，黄思齐肯定有所准备埋下了重兵，如果自己再不冷静那就输定了。

　　“想跟我们队长比？你是不是在做梦啊？”在前面的钟表铺玻璃门突然向外爆开，从大门里走出一个人来，那个人个头还没有吴良高，但是浑身上下却好像散发着金属的光泽，吴良眯着眼睛扫了一眼，同时他的瞳孔陡然缩紧，因为他认出了那个人，这个家伙是刺魂小队拥有金系本源力量的郭峰！


第十一章 人质

　　“是那个贱人么？”肖乾看到郭峰眼眉也是跳动了两下，而吴良无比肯定的点点头：“就是他！”这个郭峰虽然没有过多的接触，但是却给吴良留下的印象很深，那次有几个悍匪闯入了市中心，本来吴良和肖乾已经设计消灭了几个，但是因为有郭峰等人的干预，还是有人挟持着一个怀孕的母亲逃走了。

　　不论最后那个悍匪是否得到了应有的惩罚，但是那个无辜的母亲连带着她肚子里的孩子却惨遭杀害，这件事让吴良和肖乾心中一直有个刺，当时寄人篱下并且实力确实不如人，所以他们也没有找郭峰的麻烦，但是现在仇人见面分外眼红，肖乾盯着郭峰：“这个家伙是你一下子杀死，还是我慢慢折磨？”

　　“我就不能慢慢折磨么？”吴良此刻眼中的郭峰也不过是个平凡普通的角色，甚至可能连一个普通的猿族战士都比不上。

　　郭峰怎么都没想到自己竟然被人如此的轻视，他怎么也算是刺魂小队的中坚力量，很多行动都是黄思齐委托他去完成的，而且郭峰凭借着做事果敢、狠辣着实处理了几个棘手的事件，他怎么都想不到竟然被两个无名小卒像是屠夫商量着怎么剖解猪猡一样看待。

　　当然，在郭峰的眼中吴良和肖乾永远是无名小卒，虽然现在联盟都对他们足够重视并且下了必杀令，但是在所有人特别是刺魂小队的眼中，对这两个人的印象仍然停留在报道出糗的那一刻。

　　“这两个兔崽子还真是大言不惭！”另一侧一辆轿车突然就飞了出去，从车后钻出来一个彪形大汉，那个男人身材魁梧相貌凶恶，不过吴良和肖乾一看就乐了，今天真是好运气，所有的冤家都来了，这不是那个黄思齐的左膀右臂火系本源力量的张子明么？

　　“这下好了，咱俩一人一个！”肖乾很快就确定了自己的目标，他指着张子明叫道：“你不是以前说过，要教训教训我么？我倒想看看你到底有什么底气说这种大话！”

　　吴良看着肖乾已经朝着张子明走了过去，他松松肩膀看着郭峰：“没办法，算你倒霉了，轮到我头上，你还有机会逃走！”说着吴良抬头看着楼顶钟楼旁的黄思齐：“你们这次是认真的对吧？你们真的想要杀了我们？”

　　“真是可笑！”黄思齐大声的笑着，而他的身后同样传来一阵笑容，显然在黄思齐身边，吴良看不到的地方还有很多人，只是没有露面罢了。

　　“难道猪猡会去问手拿着屠刀的屠夫，他到底是不是想要杀它么？”黄思齐不屑的居高临下看着吴良：“你竟然不断的破坏联盟的计划，并且攻击我们的盟友，使得我们的大计不断受到阻碍，联盟已经对你们失去了耐心，这次你们不要抱有什么希望了，因为你们现在已经成了联盟公敌！”

　　“你要是这么说我就知道了。”吴良慢慢的走向了郭峰：“这可是你们逼我的，别怪我手下不留情！”吴良右手朝着郭峰的方向轻轻一勾，刚才被郭峰打碎的玻璃竟然纷纷悬浮了起来，接着以极快的速度朝着郭峰飞去！

　　郭峰刚才是打破窗户出来的，此刻玻璃倒飞郭峰正好挡在当地，他猝不及防大叫一声，运用起本源力量将身体变得坚硬如铁，但是那些玻璃碎片仍然划破了他的皮肤，当那扇被打破的玻璃还原之后，郭峰虽然没有遭到重创，但是身上的衣服却被割碎了，脸上还带着一道口子，鲜血从他的脸颊上流淌下来，显得十分的狼狈。

　　“妈的，你这个臭小子！”郭峰大声骂道，可是当他朝吴良之前所在的位置看的时候，却发现吴良消失了！同时黄思齐的警告声从头顶响起，但是郭峰已经应变不及，只感觉到腰部一阵剧痛，而他的身体则失去平衡随着这股力量朝前飞了出去！

　　看着郭峰如同一只癞皮狗一样砸中了前面的一台轿车，吴良缓缓的收回了踢出去的腿，他甚至不去看斜后方的黄思齐，就知道这家伙的表情肯定非常的精彩！

　　“你为了完成自己的任务，竟然把一个孕妇置于危险当中，不管你有什么理由，不论你有什么目的，这件事都是不能原谅的！”吴良还没等郭峰爬起来，他就瞬移般的来到郭峰面前，郭峰此刻的身体完全镶入了轿车里，轿车的玻璃都被震碎了，而且车体严重的向内凹陷着，郭峰就躺在里面，虽然身体坚若金石，但是却还是扛不住喷出一口血来。

　　“你不是喜欢身体变得僵硬么？”吴良伸手朝着被损毁的车体点了点：“车子也是无辜的，不如我让你今后都硬邦邦的，算是给你个教训？”随着吴良的话，那辆车子以飞快的速度还原着，郭峰惊骇的想要挣扎着出来，可是吴良却再次一脚踢中了他的胸口，让这个人动弹不得！而飞速还原的车体正迅速的跟郭峰的身体融在了一起，只不过一眨眼的功夫，车子竟然已经完好如初，只不过郭峰也被镶嵌了进去，他的身体已经和这个车子完全不能分割了。

　　“你是被自己的力量和自信害了，还有你已经被狗吃了的怜悯和良心！”吴良转过头不再理会那个已经吓得昏厥过去的郭峰，如果郭峰没有使用本源力量的话，那么他的肉体凡胎是无法和汽车融合在一起的，只是郭峰已经使用金系本源力量，将自己的身体变成了金属，所以才会如此完美的和车体融在一起。

　　吴良只是利用混沌系本源力量的还原，就已经轻松搞定了郭峰，当初他还有些忌惮这个家伙的实力，但是现在……

　　“妈的，这个小子太不禁揍了！”肖乾的声音从另一个方向传来，吴良看过去发现张子明已经完全委顿在地上，他被肖乾揍得鼻青脸肿，脑袋好像如来一样全都是大大小小的包，而肖乾则一副气定神闲的样子，显然在猿人星球的锻炼使得他的实力也增强了一大块。

　　“不过瘾。”肖乾抬头看着黄思齐，那个家伙脸上竟然一点异样的表情都没有，或许他还有什么后招？也许是吴良和肖乾的实力还在他的控制范围之内？

　　黄思齐轻轻的拍了拍掌：“真是精彩啊，没想到你们在短短的时间内竟然成长成这个样子了。”

　　“接下来就是你了！”肖乾和张子明的交手让他自信满满，他仰着头看着黄思齐喊道：“下来啊！让你的队员看看，你这个队长到底有什么实力！”

　　“让我下去？”黄思齐鄙夷的笑道：“你们有这个能耐么？我们可以打个赌，我一句话，你们就要跪在我的面前！”黄思齐顿了一下，然后冲着两个人扬扬下巴：“你们信不信？”

　　“我信你妈！”肖乾大声骂道：“有种就给我滚下来，要不然信不信老子把这栋楼给你拆了？”肖乾的自信心有些爆棚，但是吴良却看到黄思齐仍然镇定的很，好像早就胸有成竹似的，难道这个家伙有什么后手？而刚才的张子明和郭峰只是试探的？

　　黄思齐朝着肖乾勾勾手：“你要是真有种就把这栋楼碾平了，我倒是无所谓，就怕你们会误伤一些应该保护的人！”黄思齐朝着身后摆了摆手，几个刺魂小队的人出现在吴良和肖乾的视线中，他们同时推出了几个蒙着脸的人，当黑色的布被扯掉的时候，吴良心中一凉，没想到这些家伙还真的这样做了！

　　“老妈，老爸！”肖乾率先叫了起来：“我日你祖宗，黄思齐，你有种就朝着我来，对我家人动手算什么能耐？”

　　“别这么冲动，这都是上头的决定，他们早知道你俩不服管教，肯定不会接受制裁，所以才请了这几个叔叔阿姨过来……”黄思齐的目光从肖乾的身上移到吴良身上：“你怎么不说话了？刚才不是表现的很嚣张么？”而吴良却只是盯着黄思齐，他的眉角不断的跳动，右手也紧紧的攥在一起，因为黄思齐不光抓来了肖乾的夫妇，还把吴良的父母和姐姐都抓住了。

　　此刻这几个人都被五花大绑的推到了楼顶的边缘处，只要黄思齐稍微一动，这几个人就会被推下楼去。

　　“黄思齐，你真是卑鄙啊！”吴良终于开口了：“祸不及家人，没想到你连这么下贱的招数都用！你就不怕被天谴么？”

　　“天谴？”黄思齐冷哼一声：“就算我受天谴，也要死在你们后面，我已经说过了，联盟已经下了诛杀令，你们两个绝对活不过今晚！”

　　“对了。”黄思齐一脸玩味的看着吴良：“刚才我已经说过了，只要我说一句话，你们就要乖乖的跪在我的面前！吴良，肖乾，如果你不想看着自己的亲人死在眼前的话，就给我跪下！”

　　妈的！肖乾看了吴良一眼，而吴良则摇了摇头，以他现在的实力即便能够尽杀上面的人，但是那些亲人恐怕也无法幸免。

　　“不要婆婆妈妈的！”黄思齐催促道：“赶快跪下，还是你不相信我会动手？”


第十二章 威胁

　　依照肖乾的性格本来应该破口大骂一阵的，但是他的父母都在上面，肖乾征询似的看着吴良，可是吴良的一个膝盖却已经点在地上。肖乾微微的闭上眼睛一副不甘心的样子，但是他却也学着吴良那样跪了下去。

　　得逞后的黄思齐等人哄然大笑，黄思齐还变本加厉的说道：“吴良？怎么？你的家人只值一个膝盖么？你是不是真的想看看我会不会动手？”

　　“儿子，别跪，对这些人渣不值得！”吴良的父亲吴德喊道：“你就算跪了，他们也不会放过我们，你只要记得，给我们报仇！”吴德的这句话还没说完，黄思齐一巴掌抡了过去，一声响亮的耳光过后吴德的脸上印着一个红彤彤的手指印，而吴德一口血痰正吐在黄思齐的裤子上，黄思齐大怒一脚将吴德踢飞了出去，而吴良的母亲和姐姐尖声叫了起来，显然吴德受的伤不轻。

　　“黄思齐，你这个王八蛋，我要把你大卸八块！”吴良此刻目眦欲裂，他愤怒的看着黄思齐，那家伙的脸上还有得意的笑容。

　　“吹牛的人我看得多了，在猿人星球我都捡了一条命回来，还会怕你这种丧家犬么？”黄思齐残忍的笑道：“赶快给我跪下！我的忍耐力是有限的！”

　　“儿子，听你爸爸的，不要给这些人下跪，他们受不起！”吴良的母亲此刻的表情异常的坚决，她厉声对黄思齐说道：“你们这些人不会有好下场的！你们做的事情老天都在看着，你们会有报应的！”

　　“报应？”黄思齐哼了一声：“我倒要看看今天到底谁会死在谁的前面！”

　　说着黄思齐右手一挥，他的手掌中闪现出一道耀眼的白点，这个白点在夜里看得十分清楚，黄思齐右手中的白点一闪便没入了吴良母亲的脑袋里，而那个坚强的女人惨叫一声扑倒在地，而吴良的姐姐吴鑫则扑在母亲的身上，用力的摇晃着母亲，这个女孩儿是吴良家唯一没有加入幸存者联盟的，虽然她并不知道是怎么回事儿，但是吴鑫却也知道自己的家庭应该卷入了某个势力当中。

　　“吴良，你这个不孝子啊！”黄思齐非但没有对自己的行为感到难为情，反而质问起吴良来：“如果不是你偏执和固执的话，你的父母也不用遭这么大的罪吧？如果不是你妈有本源力量的话，那么刚才这下即便杀不死她也会让她变成植物人！到了现在你还没认清形势么？联盟要杀的只有你，只要你死了，你的家人就安全了，不是么？”

　　吴良仰头看着他的母亲，虽然角度不太好，楼体遮挡了大部分的视线，但是吴良似乎仍然能够看到身体仍然在微微颤抖的母亲，那个坚强勇敢的女人，虽然没有给吴良带来最细致的呵护，但是她却带给了吴良奇妙的生命和一个超越常人的体质。

　　但是这样一个深爱着自己儿子的母亲，却被一群小人挟持，吴良心中一股莫名的愤怒渐渐的燃烧起来，他有把握在三分钟内杀死这里的所有人，但是这段时间他和肖乾的家人无疑也会遇难。吴良刚才对付郭峰的时候并没有下杀手，只是作为惩戒般教训了他一顿，可是现在吴良的心中升腾起的阵阵杀意，让他的喉咙有些干燥、而吴良的太阳穴也有些发胀。

　　“是不是现在急于要杀了我啊？我能感觉到你身体的杀气已经逼了过来！”黄思齐对身后的人嘱咐了一句什么，然后竟然直接跳楼了！

　　当然，黄思齐不会这么急于求死，虽然他的位置距离地面有五层楼那么高，可是黄思齐在即将落在地上的时候，背后突然喷射出一道白色的雾气，而这股亮闪闪的气体将黄思齐的身体横着退了出来，不但减缓了他下降的趋势，而且还推着他的身体一下子就来到了吴良和肖乾的面前！

　　吴良看到黄思齐来到面前下意识的想要站起来，可是黄思齐却叫道：“你要是站起来，我就杀了你的家人！”吴良一听到这话本来已经发力的双腿却突然软了下去，他自然不能眼睁睁的看着自己的家人受到连累。而肖乾那边身体也抖动了一下，显然是跟吴良一个想法。

　　“你们这两个王八蛋。”黄思齐近距离看了看张子明和郭峰的伤势，他刚才居高临下虽然看到了整个过程，但是具体的细节却没有看清，所以当他看到那两个人半死不活的样子，特别是郭峰似乎连挽救的可能都没有的时候，黄思齐还是忍不住骂道：“你们下手还真是狠啊！”说着他一脚朝着吴良的肚子踢了过去，而吴良则伸手去挡，黄思齐一脚踢在吴良的胳膊上，虽然吴良没有使出力气，但是仍然发出彭的一声闷响。

　　黄思齐一脚之后倒退了半步，而他的右脚则微微的颤抖着，显然这下他吃了暗亏，可是黄思齐却仍然坚持着没表现出来，不过他仍然大骂道：“你这个贱人，竟然还敢拦我？”说着他朝着身后的大楼喊道：“给我动手，我倒要看看你是不是真这么有种！”

　　吴鑫的惨叫在头顶响起，吴良抬头一看，看到一个胳膊上有纹身的女人正拿着一把刀站在吴鑫的身边，而刀刃上还带着血迹，吴鑫捂着胳膊跌坐在楼顶的房檐边，手指缝中流出了血迹，很显然这一刀没有手下留情，虽然吴鑫没有说什么，但是看她的表情显然是十分的痛苦。

　　黄思齐赞许般的竖起手指，他回过头看着吴良，歪着头看着他：“你不是很硬么？你不是胆子很大么？再来啊！”黄思齐又是一脚踢了过来，吴良这次忍着没动，黄思齐一脚踢到了吴良的胸口，吴良只觉得胸前如同一把大锤狠狠的砸了下来，吴良闷哼一声身体平着飞了出去，并且重重的摔在地上。

　　“吴良！”肖乾大叫一声右手紧紧的攥在一起，而黄思齐眼角瞥了一眼肖乾，他更加鄙夷的说道：“你不怕家人有事是吧？”黄思齐一脚朝肖乾的脸上抽去，肖乾猝不及防并且无法反抗，脸颊直接被黄思齐踢中了，肖乾只觉得脑子嗡的一声响，他打着转在地上滚了好几圈，当他停下来并且抬起头用凶恶的眼神看着黄思齐的时候，他的左脸颊又红又肿，而且嘴角被踢破了，肖乾一口痰啐了出去，吐出去的倒像是一口血。

　　“垃圾！”黄思齐哼了一声：“真是想不通可人怎么可能看得上你！不过无所谓了，今晚之后她再想找你，就只能去公墓了，或许连公墓都不用去，你们就算是死了也不会有人知道的。”

　　“畜生，你要是有种，就跟我单挑！”肖乾挣扎着想要爬起来，可是黄思齐却指了指楼顶的肖乾父母：“你要是敢爬起来，我就杀了他们！”而头顶的一个人晃着一把刀在那两个老人的头顶比划了一下，肖乾一脸的愤怒可是却不敢动了，黄思齐放肆的大笑着一脚再次踢上了肖乾的下巴，肖乾这次连声音都没坑就被踢得在空中大了一个滚，接着脑袋重重的摔在了地上，当肖乾的身体渐渐不动的时候，楼顶响起他父母的叫喊声，他们大声朝黄思齐求饶，但是黄思齐现在占尽上风，怎么可能手下留情呢？

　　黄思齐几步走到吴良面前，吴良才刚刚从地上爬起来，黄思齐又是一脚踢了过去，吴良看到对方的脚尖直接奔着太阳穴踢了过来，很明显黄思齐已经下了杀手！

　　吴良虽然看出了黄思齐的意图，但是他却不能伸手去挡，在黄思齐的脚尖即将踢到吴良的时候，他稍微一侧头并且用颧骨主动迎向了对方的脚背。

　　虽然避开了要害，但是吴良仍然受到了重创，毕竟被踢中的是脸部，吴良脑袋一阵眩晕，身体不由自主的在地上打了个滚，当他略有知觉的时候眼睛已经睁不开了，而且张开双眼看到的东西都已经重影了，并且头沉沉的四肢一点力气都使不出来，他用力支撑着身体想要爬起来，但是挣扎了几下仍然倒在地上。

　　“没想到你反应还挺快的！”黄思齐嘲讽般说道，而此刻楼顶上吴良的父母和姐姐挣扎着爬到边缘，他们看着倒在地上爬不起来的吴良满脸都是痛苦的表情，而吴良的母亲和姐姐更是失声痛哭起来。

　　“放心吧，不会再有什么痛苦了。”黄思齐的右手手指闪现出一点白光，他慢慢的朝吴良走了过去：“只要戳中一下，我的任务就完成了，而你，所有的罪孽也就洗清了……”

　　“妈的，吴良拿住他，他们就不敢……”肖乾迷迷糊糊的说出一句话来，可是黄思齐却打断了他的想法：“就算我死了，也有他们陪葬，这次是联盟下达必杀令，我的性命完全可以豁出去，我已经说过了，只要你们敢站起来，他们就要死！”


第十三章 强援

　　“儿子！”吴德和妻子对视了一眼然后大声说道：“我跟你妈妈小的时候没有照顾好你，不过看到你现在这样已经很满意了，是我们没用，竟然投靠了这样一个组织，把你也给牵连进来……”

　　“儿子，妈妈知道你做的事情，虽然你以前很淘气，但是我们知道这一次你没有错！我们也知道你是好孩子，今后一定要坚持你的想法，坚定的走下去！”

　　而吴良的姐姐吴鑫则在一直哭着，她的袖子已经被血染红了，吴良的母亲轻轻的抱着她在吴鑫的耳边不知道在说着什么。

　　“你的家里人怎么都那么唠叨？”黄思齐不屑的看着吴良：“都已经是要死的人了，还这么婆婆妈妈的，搞清楚，这可不是什么就职演说！又不是再拍电影。”

　　“不要，不要啊！”吴良对自己的家人最为了解，当他听到父母这么说的时候，吴良已经能够猜错他们要做什么了。

　　吴良挣扎着就要爬起来，而黄思齐又是一脚踢了过来，这次吴良一只手朝着黄思齐的脚腕抓了过来，黄思齐见势大骂：“你想害死你的家人？”可是吴良的目光却不在黄思齐的身上，因为他看到父亲母亲包括姐姐竟然已经从楼顶纵身跳了下来……

　　即便吴良的父母具有本源力量，但是从这么高的地方跳下如果没有保护的话也难逃一死，即便是运气好一点也会摔个重残，况且这两个人也只是联盟的小角色，实力只是比普通人强一点而已，他们从楼顶跳下明显是不想让儿子受到威胁，而且吴良一死他们也难逃厄运，与其这样还不如自尽来的痛快。

　　“儿子，替我们报仇！”吴德大声叫道，而吴良则一把挡开黄思齐的这脚，伸出手朝着父母落下的方向喊道：“不！”可是这一切却已经晚了，在场的人谁都没有反应过来，而肖乾的父母似乎也想学着跳楼，可是却被刺魂小队的人拉住了，挣扎了几下却没有成功。

　　此刻所有人的注意力都在那三个即将堕入地面的人身上，吴良自然是肝胆欲裂，而肖乾和吴良也差不多，他艰难的举起手臂一脸的愕然和痛苦，而黄思齐则在吴良身后冷笑着，他虽然没想到吴德夫妻会跳楼这么决绝，但是这已经无所谓了，反正吴良身受重伤，那三个人等会儿一样要解决。这次联盟下达的命令就是斩草除根，必须要给联盟其他人看看，与整个联盟作对的下场到底会怎么样！现在联盟的计划因为吴良的阻碍已经延迟了很多，那些参议院的大佬们不允许再有一个吴良出现！

　　完了！吴良心中一片的悲哀，虽然父母从小到大似乎一直都在外面忙碌着，而且对于吴良疏于管教，让他整天在外面和人打架斗殴差点成了小混混。但是吴良知道父母是爱自己的，这个天下有哪个父母不爱自己的孩子呢？只是每个人表达这种爱的方式不一样，或者是孩子还没有发现这种爱罢了。

　　没想到因为自己竟然连累了整个家庭！吴良其实一直都在担心家里的安危，并且也一直在想办法让父母找个安全的地方躲一躲，就是怕今天的事情会发生。但是联盟的势力遍布整个地球，想要将这几个人揪出来，就算你把他们藏在地下三尺也会被挖出来的。

　　吴良的视线中，那三个人一点点的接近地面，但是吴良却从父母的脸上看不到一丝对于死亡的恐惧，相反他们手牵着手嘴角挂着笑容，难道这是对生命的大彻大悟，这是因为做了一件为了儿子好的事情而感到喜悦？吴良不要这种帮助，吴良希望他们好好的活下去，长命百岁！但是这一切似乎都成了奢望。

　　“不，不！”吴良大声喊着，可是却于事无补，他使用了分身术想要去救人，可是因为黄思齐连续的踢了那几脚，使得吴良远离那栋大楼，所以即便是吴良将本体投射出去，但是仍然还是差距很远，他只能眼睁睁的看着家人摔在地上，难道这些都是天意的安排？

　　吴良最后甚至想要将眼睛闭上，但是就在三个人即将落地的一瞬间，突然从旁边的大楼里冲出三道人影，那三个人以雷霆之势接住了吴良的家人，并且抱着他们冲入了对面的一栋大楼。

　　这个突发事件是谁都没有想到的，吴良甚至揉了揉眼睛，生怕这一切都是自己的幻觉！但是当他再次定睛朝那边看的时候，吴良发现父母和姐姐竟然都消失了，再联系之前看到的情况，吴良才确信之前看到的一幕是真实的！

　　从狂悲到狂喜这个过程只是一瞬间的转化，吴良已经管不得这三个人到底是从哪里冒出来的大神了，只要家人或者对于他来说就是一件好事。

　　而与此同时肖乾父母被挟持的楼顶也传来一阵打斗声，声音很剧烈惨叫不断，但是只不过十几秒之后上面就安静了，吴良看到肖乾的父母被人将绳子解开，而且有几个人朝着自己摆了摆手，并且大声的通知上面已经安全了。

　　吴良怎么都想不到在这个时候还会有人帮忙！如果说在猿人星球以吴良的声望还有可能会有奇兵出现，但是在地球上，吴良认识的人几乎都是小流氓，而且在林永浩的事件中大多都被害死了，他实在想不出还有谁会来帮自己。

　　但是对方注定不会让吴良想的太久的，一具具尸体从楼顶被抛落下来，黄思齐不断的大叫着那些人的名字，声音听起来撕心裂肺，显然那些人都是刺魂小队的队员，本来刚才还大占优势的黄思齐，没想到一眨眼的功夫就变成了光杆司令。

　　“吴良！”一个人从左侧的大楼楼顶出现了，这个人随意的站在那里，虽然身材并不算高大，但是他身边的空间却有种被扭曲的感觉。

　　“你还记得我们两个么？”那人抱着肩膀问道：“怎么？想不起来了？还是你看不清楚？”

　　“你怎么总这么婆婆妈妈的？”右侧大楼出现的人则有气势多了，他手里握着一杆两丈余的大枪，身后的披风被风一吹发出猎猎的响声，一副不怒自威的气势油然而生。

　　“他哪能记得住我们？做好你的事情就好了。还有，就那么几个喽啰竟然用了这么长时间，如果他们一心要杀人的话，那两个人可活不了！”这个人虽然说话有点冷酷，但是意思却是为肖乾的家人担心，吴良此刻终于想起这两个人是谁了，当初他潜入猿人星球联盟新建的基地去救兰可可的时候，曾经遇到的张默和曹博！

　　“你看，我就说他还记得我们嘛！”曹博冲着吴良摆摆手：“放心吧，你们的家人都安全，接下来的事情就看你们自己了，我看你们还没被打得爬不起来吧？我们之间的事情等你们解决了私人恩怨之后再说！”

　　“给你一分钟的时间，已经有人往这边赶了！”张默仍然是那副冷傲的表情：“如果你还没有结束的话，我不介意帮助你们一把。”

　　“妈的！”肖乾勉强从地上爬了起来，虽然他受到打击的次数不如吴良，可是肖乾的身体素质本来也和吴良有些差距，而且一脚被踢在脑袋上，肖乾现在脚下还有些不稳，但是肖乾仍然坚强的站了起来，并且朝着吴良摆摆手：“这次让我来！我俩也该有个了结了！”

　　黄思齐则惊讶的看着两侧房顶上不断出现的黑影，他怎么都没想到吴良竟然在生死关头出现了援手！之所以黄思齐挑选这里、挑选这个时候动手，主要还是因为黄思齐知道吴良在猿人星球上势力很强盛，否则不可能凭借他一己之力就可以和联盟与科迪族周旋。

　　而在地球上吴良只不过是个普通人，虽然能力非常强大，但是苦于只能借助于肖乾和王权两个人，而王权这次与吴良分开，黄思齐也是调查清楚之后才敢下手。

　　但是现在出现的人……黄思齐心中虽然十分的惊骇，但是他却仍然保持着镇定和从容，脸上丝毫看不出内心有多么紧张，他听到张默的话反而笑了：“一分钟就想解决我么？真是笑话！虽然不知道你们到底是谁，但是竟然敢对我们联盟下手，今晚且让你们逍遥得意吧，等过了今晚你们将会受到联盟的追杀！”

　　“你先活过今晚再说吧！”肖乾挥舞着拳头朝着黄思齐砸了过来，黄思齐微微冷笑侧身就要闪过，因为现在的肖乾身体还没有完全恢复，不但速度很慢而且脚下没有根基，好像轻轻一推就能把他推倒似的。

　　但是黄思齐的右脚刚要后撤，脚下却好像被什么黏住了，他用力一拔却仍然没动，此刻肖乾的拳头已经到了黄思齐的面前，黄思齐反应也很快，直接伸出拳头去挡，可是却看到肖乾的手指上已经生出了无数尖锐的利刺，那利刺晶莹透明是水滴凝结的，如果被这拳头打上的话肯定是要挂花的……


第十四章 三方会谈

　　看着那拳头已经来到面前，黄思齐大叫一声：“雕虫小技！”他被冰冻的右腿散发出一丝白色的光亮，而他迎向肖乾拳头的右手也是突然一阵闪光，可是那光亮却一闪即逝，黄思齐的右腿仍然被冰冻住，而他的右手则是一阵刺痛，被肖乾拳头上的冰刺扎了个稀巴烂！

　　肖乾这拳是含恨而发，所以力气格外的大，不但打穿了黄思齐的防御，而且还顺势轰在他的脸上，黄思齐惨叫一声身体同时飞了起来，当他飞在半空的时候看到吴良的双手正在面前比划着什么，而脸上则带着一丝残忍的表情。

　　“你已经把自己的优势完全规避了，又怎么能赢呢？”吴良刚才看到黄思齐要运用本源力量，所以立刻出手阻止，黄思齐的本源力量是光系，但是他为了在动手的时候不被人打扰，所以选择在了这个少有人迹的街道，而且还挑了晚上，特别是他命令手下的队员将两侧建筑的灯光全部关闭，这一切都为他现在的惨败埋下了伏笔，即便是黄思齐再怎么厉害，但是选择这个黑漆麻无的环境作战，他又怎么会胜利呢？

　　只是黄思齐做梦都没想到吴良会有援手，在他看来今晚的行动势在必得，所以竟然忘记了挑选一个适合自己战斗的环境。

　　黄思齐的身体仍然在空中，肖乾就晃晃荡荡的追了过去，这家伙可是发了狠，刚才那拳不但打破了黄思齐的物理防御，而且连心理防线都打破了。如果不是脸颊上被肖乾打出了几十个细小的血洞，那疼痛时刻刺激着黄思齐的话，估计只是这一个重拳，这家伙就晕过去了。

　　但是肖乾和吴良可不会让黄思齐活着离开，黄思齐看着口鼻里面不断流着血的肖乾，他的表情就像是一只闻到了血腥气的野兽，准备将黄思齐生吞活剥。

　　黄思齐想要反抗，可是他除了本源力量之外，实战经验却不够，根本就比不过吴良和肖乾从小就久经沙场，在使用不出来光系本源力量的时候，黄思齐彻底的败了，他的右手又受到了重创，根本就没法反抗，虽然身体不断地扭动着，就像是一个被强迫的小丫头，但是肖乾仍然骑在他的身上，拳头不断的落在黄思齐的头上。

　　吴良冷冷的看着这一幕，虽然知道杀死黄思齐的后果很严重，但是吴良却不会阻止肖乾，这次如果不是张默和曹博的出现，那么吴良、肖乾一家都会被杀，一旦对方动了杀机，那么吴良就不会手下留情，绝对不能给黄思齐再来一次的机会。

　　当黄思齐的反抗渐渐消失的时候，吴良快步走到肖乾身边，然后一把将他拉到旁边，肖乾正如同疯子一样朝着黄思齐抡着拳头，可是却被人拉开，当他不解的看着吴良的时候，吴良手指着黄思齐手腕微微抖动，接着黄思齐的身上突然多了几个血洞，吴良发动了空气枪并且将最后一发子弹留给了黄思齐的脑袋，啪的一声那个自诩帅哥的黄思齐，他的这张脸已经变得无比的恐怖了。

　　“你干嘛？”肖乾一时还有些迷糊，他不知道吴良是什么意思，而吴良则一把拉起他：“时间到了，我们该走了！”肖乾迷迷糊糊中点了点头，而楼顶的张默则打了声呼哨，身后的那些人呼啦啦的退了下去，而曹博则说出了一个地名：“半个小时之后到这里见面！”说着那两个人如同凭空消失了似的突然就不见了。

　　吴良和肖乾面面相觑，同时两个人大声喊道：“把我爸妈送回来啊！”

　　“你怎么看？”肖乾扫了一眼周围那些尸体，而吴良则叹了口气：“我们还能不去么？虽然不知道他们要干什么，但是我们也得把咱家人要回来吧？”

　　找到了曹博所说的地方，这是一家有些破败的酒吧，吴良记得以前这里好像着实火了一阵，后来不知道怎么了，去的人也越来越少了，原本要电话订桌的，现在却门庭冷落罕有人至。

　　“夜瞳酒吧，这里好像很熟悉啊？”肖乾看着招牌：“怎么选这个地方，会不会有埋伏？”

　　“有个屁埋伏，他们要对付我们，刚才借着黄思齐的手对付我们好不好？还用得着这么费劲？”吴良摆手示意肖乾等会儿进去不要乱说话，在猿人星球联盟基地里面，如果没有这两个人帮忙的话，兰可可或许都没法救出来，所以吴良根本就不怀疑里面有什么阴谋或者陷阱，率先走了进去。

　　果然酒吧里面正如外面所显示的那样萧条，吴良看到只有寥寥两三个人坐在一个桌上，但却不是曹博和张默他们，吴良四处扫视了一圈，并没有发现那几个人，但是侍应却走了上来问吴良是否在找人。

　　“你们要找的人在里面开了个包间，请跟我来。”侍应问明了情况之后给吴良带路，而吴良和肖乾跟在后面很快就走到最里面的一间包房里，这个酒吧很小，一共似乎就一个包房，而这个包房就相当于VIP高档包间了。

　　当打开包房的时候，吴良看到里面一共就坐着两个人，一个是张默另外一个就是曹博，他们似乎也在等人，在看到吴良的时候曹博站了起来，可是张默却仍然坐在那里。

　　“你俩终于来了，我还以为你们两个还要再晚一些。”曹博比起张默要热情一些，而张默就在那里抱着肩膀看着吴良。

　　“这个城市还算比较熟悉。”吴良说着就往包间里面走，肖乾抬脚就跟了进去，可是却被曹博拦住了，肖乾知道这两个人是救命恩人，所以虽然有些无礼却也没有说什么，只是好奇的看着曹博，不知道他究竟是什么意思。

　　“难道你没发现什么么？”张默伸手在两侧一摊：“我们可是一个人都没带，就算是过命的兄弟，我们也没有带一个在身边！”张默指着肖乾说道：“这个小子，让他在外面等，今天我们只是找你，有事情跟你商量！”张默的手指慢慢的转到吴良面前：“让他在外面坐一会儿，我们应该很快就说完。”

　　“有话为什么要背着我的兄弟说？”吴良觉得这个张默有点太嚣张了，虽然连着帮助了吴良几次，但这并不是装叉的资本。而且吴良和肖乾向来共同进退的，这个时候把他赶到外面去算怎么回事儿？

　　不过曹博却在旁边打着圆场：“算了，吴良，你不知道，其实张默是为了你的朋友好，现在他的实力太弱了……”肖乾一听到这话登时就不干了，什么叫实力太弱了？这是瞧不起人是怎么的？

　　“是啊，他还没有能力去获得我们谈话的内容，而且当你听完之后，自己考虑要不要告诉他。”张默指着吴良手指点了几下：“你不知道我们要说什么，才觉得这是对你兄弟的侮辱，其实我们是在保护他，别好心当成驴肝肺！”

　　肖乾显然是很受伤，因为刚刚才干掉了黄思齐，让他的自信心爆棚，但是肖乾却没有想到之所以那么轻松能够杀死黄思齐，一来是因为他的心情被张默、曹博的到来搅乱了；二来则是吴良在旁边干扰黄思齐，让他不能顺利使用本源力量。如果放在平时肖乾正面和黄思齐单挑的话，即便是肖乾的实力大增，也不一定是黄思齐的对手，如果分出胜负起码在百招之后了。

　　擦！肖乾下意识的嘟囔了一句，不过他刚要说话却被吴良拦住了，吴良按住肖乾的肩膀摇摇头，示意这两个人并不是好惹的，因为吴良亲眼见过这两个人的实力，并且肯定他们还没有尽全力。所以吴良明白单单以肖乾的实力根本无法和这两个人抵抗，况且这两个人不但救了吴良和肖乾还救了他们的家人，于情于理都不应该动手的。

　　看着不断给自己暗示的吴良，肖乾的气泄了，虽然还有些不甘心，但是肖乾还是转过身无所谓的说道：“我才对你们说得事情不感兴趣呢，外面有个漂亮妹妹，我去探探。”其实外面坐着的是三个老爷们，哪里来的美女？

　　吴良知道这是肖乾给自己下的台阶，他也不能揭破，当肖乾离开并且曹博关上了门之后，他松了口气般的说道：“等你听完了我们的话，你就知道我们没有害你了，让他走是为了他的安全着想，还好，如果他真的敢动手的话，说不定张默会杀了他！”

　　吴良没想到张默会这么霸道，他惊讶的看着那个坐在沙发上的男人，而那个人则无所谓的说道：“我不想浪费时间，因为我们的时间不多了。”

　　“好吧。”吴良走到沙发边坐下，而曹博则给他倒了杯酒坐在吴良身边。

　　“说说吧，到底什么事情这么重要，要知道我的时间也很宝贵。”吴良端起酒杯尝了一口，味道还是不错的。

　　“你知道世界末日吧？”张默开门见山：“世界末日马上就要到了！”


第十五章 能力者的责任

　　“世界末日？”吴良重复了一遍，因为他没想到能够从这两个人的耳中听到如此荒诞的事情，就好像是一对男女在一起吃饭，本来男的戒指都准备好了要求婚了，却听到女的说她其实是从外星来的有二十多个咪咪那样可笑。

　　“如果说世界末日的话，好像去年就已经过完了吧？”吴良生怕是自己听错了，万一人家说的是‘是芥末，日’呢？所以又重复了一遍：“你说的是世界末日？”

　　曹博点点头：“其实预言有的时候也有些偏差，世界末日还没有过去，而是延迟了……”

　　吴良若有所思的点点头，然后问道：“那真正的时间是什么时候？”可是对面的两个人却摇了摇头，表示他们也不清楚。

　　吴良如果说是以前的话，那是绝对不相信世界末日这一说的，但是他却亲身经历了几次的世界末日，包括天命星寄生者爆发造成的世界末日、赛斯特星球因为机器人拥有了人的智慧，想要统治人类社会引发的世界末日；甚至是科迪族入侵猿人星球，他们很可能会造成猿人的灭绝，那么这对于猿人来说也如同世界末日一样。

　　所以吴良相信每个星球都会有各自的原因会引发世界末日，况且这还不包括各种自然现象和宇宙的因素在内。故此吴良对于这个词汇并不反感，但是却没想到本以为躲过了末日，却还是在劫数之中。

　　曹博扫了一眼旁边的张默，然后继续问道：“相信这个世界有恶魔么？”张默听他这么说也不由得直起了身子，似乎在观察吴良的反应。

　　“我？”吴良稍微犹豫了一下，最终点了点头：“如果放在以前我是肯定不相信的，但是现在经历了这么多，还有什么不可能发生的呢？”而坐在里面的张默身体突然发出一阵黑光，同时他的背后出现了两排镶着金边的翅膀，而张默的头顶则出现了一只金色的小角，他的变化把吴良吓了一跳。

　　“我是魔王！”张默的那杆长枪不知道什么时候再次出现在他的手里，此刻的张默给人一种强烈的压迫感，让吴良不由自主的朝外面移了移位置，而曹博却好像已经适应了似的，微笑着看着吴良，张默的变化只维持了十几秒钟，接着黑光散尽之后又恢复到平时的状态。

　　吴良等到张默恢复他才问道：“魔王？是恶魔的王么？”张默则点点头，并且赞许般说道：“你有一颗坚韧的心，普通人看到我不是下跪就是昏倒，你却只是移了移位置，还不错，我们确实没有看错人。”

　　“那你们恶魔族的事情，是不是应该你来讲呢？”曹博问道：“这是你们族内的事情，而且这次末日和你们有这莫大的关系。”不过张默却摇摇头，朝着曹博示意了一下：“现在你知道的好像比我还多吧？你就把知道的都告诉他吧。”

　　曹博端起酒杯冲两个人示意了一下，当他抿了一口之后说道：“吴良，你不能怪我们对你们的朋友不友善，你应该已经看出来了，我们这次谈话内容事关重大，如果没有足够实力保护自己的话，即便是听到了对他也是个负担，而且还增加他的危险，所以你等会儿跟你的朋友解释一下，毕竟今后我们还要合作，不要留下什么心理负担。”

　　吴良没有反应，他实在被张默的造型惊呆了，吴良知道这个张默实力很强，但是却没想到他竟然是恶魔之王！这是一个碉堡了的职业，怪不得张默看起来一副很牛叉的样子，看来他有自己的资本啊！吴良此刻看张默的感觉也不像以前了，虽然说不上崇拜，但是却友善了很多。

　　“世界末日其实就是恶魔族的入侵。”曹博看出了吴良的惊讶，他急忙解释道：“这个恶魔族并不是张默率领的恶魔，而是很久以前脱离了恶魔领域离开地球的智部恶魔。”曹博大概讲了一下当时力部恶魔和智部恶魔之间的战斗情况，智部恶魔因为违反了恶魔戒条被迫离开了地球，可是他们却觊觎着地球的土地，所以现在这些掌握了高科技的恶魔们准备卷土重来，侵占地球和奴役所有的人类。（详情请见《恶魔毕业生》）

　　“既然他们已经回来了，说明这些家伙肯定是有着十足的把握。”张默突然开口了：“虽然他们的作战能力不如我们力部恶魔，但是他们肯定是掌握了宇宙空间的作战能力，而且还派遣了很多恶魔伪装成人类，甚至是我们身边的人企图窃听情报，并且在关键时刻倒戈一击，从我们背后插上一刀。”

　　“在这方面我们吃过大亏，所以你从现在开始要注意身边的人，如果谁表现出有超乎常人理解的能力，那么他就可能是智部恶魔乔装的。”曹博还给吴良举了个例子，说他们以前学校的一个老师，只要是去过他办公室的学生，很快就会发生意外住院。智部恶魔不但可以进行星际作战，而且还开发出了很多匪夷所思的高科技产品，比如改变命运的仪器，这在地球是根本无法想象的。

　　吴良虽然也见过不少外星生物，比如猿人甚至是幸存者联盟的从天命星逃难过来的人，但是吴良觉得他们还都算是友好，不会无缘无故的袭击地球，即便是幸存者联盟的科技要比地球高无数倍，但是他们有了之前的教训，也没有对地球动手，最起码开始的时候还在维护着世界的和平，即便是他们现在的初衷有些改变，但也只是对猿人星球下手，可是竟然还有另外一波生物准备对地球发起进攻，在经历了几次的世界末日之后，吴良真正的感觉到了危机，起码他不想再次尝受那种绝望的感觉，特别还是这是威胁到自己的星球，威胁到自己的家人和熟悉的人。

　　“那你们找我来……”吴良询问着张默和曹博的意图，而曹博则直言，虽然他们现在也具有一定的势力，但是仍然感觉到胜利的把握并不大。

　　“我代表着地球所有的生物，而他……”曹博看了张默一眼：“他可以统领所有的力部恶魔，我们想要获得十足的把握，所以要团结各种各样的力量，其中就包括你。”

　　“我？”吴良对此十分的不解，其实他在地球根本就没有什么势力，即便是他将整个武英大学都统一了，甚至是把整个城市的高校力量组织在一起，或许在人家眼里都不够看吧？虽然个人的实力还算可以，但吴良知道这并不是单打独斗，而是两个种族之间的战斗，一个人的力量怎么样都是渺小的。

　　似乎是看出了吴良的怀疑，张默抬起身子点点头：“别觉得自己的力量很小，其实你不觉得么？你背后有一股很强悍的实力，只是你自己没有发觉罢了。”看到吴良仍然是一副不明所以的表情，所以张默看了看曹博，曹博告诉吴良其实他们已经注意他很久了。

　　“其实我们早就查到你是神之代言人的身份，虽然我们也觉得很玄妙，但是却又不得不相信，毕竟我们自己的经历普通人看起来也是很玄妙的。”曹博说他们关注吴良的时候，还要从毁灭的出现开始，那次医院医护人员和患者的暴动引起了他们的注意，开始他们还以为是智部恶魔搞的鬼，但是后来一追查却和一个高校学生有关，顺藤摸瓜查到了吴良，但是当时吴良已经在猿人星球，当他再次出现的时候，张默和曹博已经锁定了他。

　　“我知道你拥有穿越时空的能力，很幸运的是，我的恶魔领域倒是能够通往几个星球。”张默说他们就这样一直观察着吴良，倒不是有多近距离，只是派几个人混入幸存者联盟，然后趁机窃取一些资料，然后再到猿人星球去，这种调查对于张默和曹博来说倒是很简单的。

　　“我们需要一个有足够正义感的人，这样在危难的时候他也不会倒戈，在观察了足够长的时间之后，我们觉得你确实符合我们的要求，而且你在猿人星球、在赛斯特星球都有自己的一些势力，甚至在幸存者联盟里，你的声望其实也很高，特别是你冒险救出蓝谬和蓝可可之后，他们的这一派系虽然没有明确表明，但是却在暗中都支持着你，如果不是这样的话，今晚黄思齐他们的行动我们是无法获悉的。”张默很少说这些话，但是看得出他是相当具有诚意的，吴良听了之后点点头，接着问道：“我当然也不想让地球毁灭掉，说吧，我到底需要做什么？”

　　张默再次看了一眼曹博，而曹博则顺势说道：“我们需要大量的即战力，所以我们希望你可以回到猿人星球，并且获得足够多的武装力量！”

　　“这是我们所有人的使命，为了阻止世界末日的发生，我们必须要这么做。”张默再次强调：“这是你的责任，我不希望也不允许你拒绝！因为你有这个能力，就应该承担这个责任！”


第十六章 大事不妙

　　“怎么样？你们都说了什么？”肖乾看到吴良出来的时候一副心事重重的样子，立刻站起身走到吴良身边询问道：“他们不会是狮子大开口，让你答应了他们什么变态的要求吧？”

　　“情况有点不妙。”吴良觉得肩膀上的压力很大，但是他却没有将之前讨论的事情全都告诉肖乾，正如张默和曹博所说的那样，肖乾现在虽然实力还可以，但是还没有达到能够保命和在危险中求生的实力，所以吴良不想让他牵扯到危险当中来。

　　虽然讨论的是整个世界的问题，但是保护大家的前提要维护小家的利益，张默和曹博已经保证，吴、肖这两家的人已经被安排在很安全的地方，在联盟没有撤销追杀令之前，他们是不会再出现的，并且他们让吴良放心，这两家人绝对会享受最高的待遇，除了不能抛头露面之外，其余的一切都按照最高领导人的标准服务。

　　当然，吴良家还算容易，因为吴德和妻子以前是外围小队的成员，就算消失不见了也无所谓；但是肖乾的家人还有偌大的肖氏企业，董事长总不能突然消失吧？如此大的一个集团岂不是群龙无首了？

　　不过肖氏企业就算是再怎么厉害，也只是为了幸存者联盟赚取活动经费的，属于下属小公司而已，所以肖家在受到如此奇耻大辱之后，决定结束所有的生意，并且开始放盘准备出售肖氏企业的所有股份。

　　听到家人安全的消息之后，肖乾稍微放心了一些，不过他还是担心这些人在张默和曹博手里是不是算作他们的人质。如果他们以此作为要挟，让吴良和肖乾做一些事情的话，他们是根本无法反抗的，这次和黄思齐的情况不同，吴良和肖乾恐怕想要见他们的家人并不容易。

　　还有更让肖乾担心的是，与他和吴良有间接关系的人，如果幸存者联盟真想找的话，也一定能够挖得出来，比如慕容楠、田宁、何可人等，张默他们总不能兼顾到每个人吧？而且如果将这些人也全都送给张默保护，那么张默就算完全掐住吴良和肖乾的命脉了，这是一个两难的问题，肖乾之所以担心正是因为对张默和曹博的不熟悉。在肖乾看来，那两个人有点神神秘秘的样子，特别是口气大的让人讨厌，肖乾很显然并不喜欢这两个人。

　　“在这个星球，我们也没有更加安全的地方了吧？”吴良思索了一下，还真是没有绝对安全的地方，因为幸存者联盟的实力错综复杂，他们可以渗透到世界的每个角落，所以将人藏在哪里都不安全，除非这人不在他们的目标之内。

　　不过吴良和肖乾杀了黄思齐，幸存者联盟能轻易放过他们？

　　“对了。”肖乾似乎想要转移话题：“刚才他们到底跟你提了什么要求？我就不信有人能白白送给你这么大的礼却不求回报的。”肖乾很多事情看的都很明白，而吴良虽然不能将核心的事情告诉兄弟，但是却把张默的要求说了出来。

　　“什么，让你壮大实力？干嘛？他要发动战争啊？”肖乾对此有些不理解：“他自己的实力应该很大吧？为什么要求你去壮大？是要拉拢你，还是要利用你？哥们，不是我小心，这种事情我见得多了，别让人拿你当了枪使唤。”

　　这点吴良也不是没有想过，但是关于智部恶魔入侵的事情，张默和曹博又说的合情合理，让吴良不得不相信。虽然这一切听起来有些匪夷所思，但是吴良还是相信这是真的，因为这个世界本来就有很多的事情无法解释。

　　看到吴良已经坚定了信念，肖乾只能点点头：“好吧，但是这件事不光关系到你家人，还关系到我的家人安全，从现在开始，无论你去哪里必须要带着我！要不然你就别认我做你的兄弟！”

　　肖乾是个聪明人，他也知道虽然发展壮大只是一句话，但是需要面临的问题和危险多得是，细数起来吴良能够控制一部分的猿人战士，但是他们更倾向于向圣域靠拢，况且吴良也放弃了对曙光城的控制。

　　而伍凌儿这边则掌握着一支机器人的队伍，但是这些机器人却被吴良扔在了天命星，不知道一百多年的风吹日晒，这些机器人还能不能使用，但是那几台荣光机器人是肯定没有能量了，索性有感光转换能源系统，现在应该是电量满满，只是没有人对他们下达命令了吧？

　　至于赛斯特星球现在很可能已经被机器人占领了，如果能够取得这些机器人的指挥权，那么这又是一支力量庞大的队伍！再加上那些皮糙肉厚具有超强力量的猿人战士，吴良手里的实力就足以让整个星球震撼。

　　“别忘了，天命星还有可以改变人类体质的病毒。”肖乾虽然没有跟吴良一块去天命星，但是他在来酒吧的路上已经听吴良大概说了经过，肖乾对此显然耿耿于怀：“只是不知道过了一百多年，那些病毒是不是还存在着，虽然你说过，培养病毒的培育箱被破坏了，但是我可以很肯定，在某个地方还有备用品，那是为了以防不测的时候可以继续研发用的，那些实验室里的家伙鬼道的很，你不能对他们放松警惕！”

　　对于肖乾的这个想法吴良登时就予以否决，因为他见过天命星的末日场面，那几乎堪比电影里面的丧尸围城，那黑压压的人头和狂暴嗜血的怪物，让吴良现在仍然心有余悸，而且一百多年后天命星不知道变成了什么样子，为什么幸存者联盟拥有了时空技术却没有回去？道理想想就可以知道了！

　　“你是觉得他们肯定回去过？”肖乾的思维好像被那种病毒吸引了：“那么联盟里面肯定有相关的记录，你的那个伍凌儿不是电脑黑客么？入侵联盟的中央电脑，查查那些家伙回到天命星到底发现了什么，这样我们也算有个心理准备，并且盘算一下到底划算不划算。”

　　虽然肖乾说的津津有味，但是吴良却绝对不会回去，上次能够回来已经算是万幸了，吴良不能保证这次还有那么好的运气。

　　看到吴良兴趣阑珊，肖乾也就不说了，但是他对张默他们还是有些顾忌，猜不透这些人到底为了什么积攒实力。吴良也不便说的那么仔细，只是说无论是为了什么，他们也总比幸存者联盟好的多吧？肖乾觉得吴良说的也有道理，只是担心吴良会不会被人利用。

　　“对了。”肖乾等了片刻突然问道：“这次你不是要回猿人星球么？你准备带谁走？”

　　吴良很好奇为什么肖乾会觉得自己会先去猿人星球，而肖乾给出的原因则很简单，无论去哪里只凭借吴良和肖乾的实力是不行的，那么从猿人星球开始则是最好的选择，毕竟那边有很多熟人不是？

　　“真是该死！”吴良对此十分的懊恼，因为如果不把那些机器人带到天命星的话，那么这次重返猿人星球会安全很多，但是现在又不能直接回赛斯特星去弄些机器人，那里又不是吴良的储备仓库，恐怕一露头就会被光秒发现，并且被一群武装机器人打成筛子。

　　而肖乾则表示无所谓，因为在地球上其实还有一些势力，那就是跟随吴良他们返回地球的猿人们，现在他们也许正在亚马逊流域享受生活呢。

　　“不行！”吴良登时就拒绝了肖乾的提议，他觉得既然那些猿人跟来了，就表示他们不想再插手猿人星球的纷争，才过了几天好日子，干嘛就把他们拉回去冒险？而且现在猿人星球的局势还不清楚，如果战争真的全面爆发，那么光凭百十来个猿人战士又有什么用？

　　所以吴良的意思还是独自先过去看看情况，正如肖乾所说的，伍凌儿可以窃取到一些机密情报，吴良想先找她去商量一下也算是知己知彼了。

　　商量个大概，吴良和肖乾坐车返回王权的实验室，可是还没等停车就看到院墙外面站着两个人，其中一个高大魁梧，而另外一个虽然不至于多么娇小，但是比起来仍然稍显单薄了一些。

　　停下了车吴良看到竟然是兰缪来了，跟着他一块来的自然还有兰可可。

　　“你们两个小子，是不是闯大祸了？”兰缪一看到吴良就忍不住低声骂道：“我听说黄思齐他们准备对付你们，但是我俩赶到的时候却看到那些人都死了！”

　　“那些人可不都是我们杀的！”肖乾还想狡辩，但是他随即又说道：“我记得张子明和郭峰还没死啊！”

　　兰缪白了肖乾一眼：“你们这些小鬼真是不知死活，犯了这么大的事情还的我帮你们善后！”原来是兰缪发现有活口之后，立刻下杀手击毙了那两个人，虽然这件事显而易见是吴良他们做的，但是只要没有充足的证据，也够那些人忙活一阵了。

　　“我发现周围有几个形迹可疑的人，我们赶快进去商量一下，这里是待不了了！”兰缪朝着吴良他们挥了挥手，几个人迅速的走进了院子，可是还没等进入研究所，就看到大门突然打开了，王权一脸戒备的走了出来，压低声音说道：“今晚有点不对劲儿，我们好像被人监视了！”


第十七章 避难

　　“从你们离开不一会儿就有人在周围出现了。”王权虽然对天命星之行并不满意，但是他的警惕性还是很高的：“这里本来就比较僻静，偶尔有人出现倒是也不稀奇，但是那几个人却不像是路过的，却要伪装成不相干的人，总在附近转来转去。”

　　“应该是联盟的人负责监视这里的。”吴良将其他几个女孩子也叫来，最近几天吴良和王权回到一百多年前的天命星，所以慕容楠他们白天还出去逛街购物了一番，不过幸好不久前她们几个才大包小裹的回来，而黄思齐还没有出事，所以这几个女孩子暂时没有出事。

　　很快慕容楠、伍凌儿包括田宁都来了，看得出田宁跟其他姐妹混得不错，可能是因为与肖乾的感情的关系，想要迅速的融入他的圈子，所以慕容楠才变成了田宁接近的对象，可以说这个小妞并不傻，而且相当的聪明。

　　不过最让吴良崩溃的是，竟然连李小冉都跟了来，自从与林永浩和毁灭战斗之后，李小冉似乎和慕容楠的关系就很近，吴良不想把她也牵扯进来，况且李小冉没有什么自保的能力，可是却被王权阻止了，在这个时候任何离开的人都会被联盟注意甚至是抓住，让李小冉离开反而是推她入火坑。

　　“把事情跟大家说说吧，小冉也不是外人。”王权叹了口气：“而且她也大概知道了一些你们的事情，你觉得那些女孩子之间会有秘密么？”王权似乎很明白这些女孩子，她们既然接纳了李小冉，那么所有关于其他星球的事情自然也不会保密，况且让女人保密是这个世界上最不可能的事情。

　　于是吴良迅速把之前发生的事情说了一遍，那几个女孩儿都十分的震惊，特别是田宁和兰可可这两个人，她们多多少少和黄思齐都有些关系，当初黄思齐甚至还是兰可可心目中的偶像，可是却没想到他竟然以如此卑鄙的手段要挟吴良。当然，黄思齐的死讯兰可可已经亲眼看到了，并且看伤口就知道肯定是吴良干的。

　　“联盟很快就会知道刺魂小队全军覆没的消息。”吴良看了一眼身边的人：“我们的时间不多了，到底是去是留，大家都说说吧。”虽然吴良心中早有打算，但是他还希望听听所有人的意见。

　　“如果你没动手……”兰缪顿了一下：“当然，这是不可能的，就算你不杀了黄思齐，他也会杀了你。不过我已经听说联盟里很多人对此都有意见，只是因为现在猿人星球的战事，才将这部分人的不满压了下去。但是你现在杀了黄思齐，恐怕一切就没那么简单了，同情你是一回事儿，但是黄思齐毕竟是联盟年轻一代的表率，你杀了他震动恐怕难以想象。”

　　兰可可生怕父亲的话会引起吴良的不满，她仔细的观察着吴良的表情，索性吴良并没有表现出不快，于是兰可可接着说道：“联盟这个亏是绝对不会认的，就算他们对你动手有一万个理亏，但是你已经杀了黄思齐，他们就会更加理直气壮的对付你，这里我们不能再待了，恐怕他们一旦找到证据刺魂小队是被你们消灭的，他们就会立刻对这里动手。而且联盟不会犯第二次错误，他们一定会倾巢而出，即便联盟绝大部分的势力都扔在了猿人星球。”

　　兰可可的担心吴良也不是没想过，没准下一刻就会有一颗飞弹扔过来，现在已经是及特殊的时期，联盟在撕破脸后恐怕会无所不用其极。

　　“要不然我们找个地方躲躲？”慕容楠显然不知道联盟有多大的势力，她还提议到慕容家的老宅去避避风头，慕容家在海外有多处别墅和房产，为的就是让家里犯事儿的人能够避风头，可是只要联盟想要查的话，这几个地方早晚都会被挖出来。

　　“这里是待不了了，只要我们还在地球上，他们总有机会挖出我们。”田宁的家里在联盟中颇有势力，但是她和肖乾的恋情却没有公开，因为田家知道吴良的事情，也知道早晚都会出事，所以除了吴良内部几个人知道之外，联盟还不知道肖乾和田宁的关系，否则田家也会受到牵连。

　　正因为是联盟内的一员，所以田宁知道很多相关的事情，她建议到其他的地方去，反正田宁也使用过实验室里的传送门，她提议最好到一个谁都没去过的地方，一来探险二来不容易被发现。

　　田宁的提议倒是被那几个女孩子一致赞同，即便是兰可可也表示可行，但是王权却叹了口气告诉大家，刚才他检查了传送门，发现它已经停止工作了。

　　“我发现有人开始监视的时候，就去检查了传送装置，却发现完全不能工作了，这里是联盟直接控制的，他们想要停掉这里的装置，很容易的。”王权分析这应该是联盟要断了他们的后路，所以才停掉传送门，而随后的攻击很可能是猝不及防。

　　“那我们赶快离开这里吧？”慕容楠来到吴良身边，握着他的手说道：“无论去哪里，我都跟着你，无论有多危险，我都会在你身边。”

　　而田宁则指着吴良：“他不是也可以打开时空门么？我们是不是可以跟着他到其他星球去？”肖乾点点头握着田宁的手，问她害不害怕，而田宁虽然没有如同慕容楠那样的告白，但是她仍然表示愿意和肖乾一起走。

　　“只是有个问题。”吴良说自己只能去一些去过的星球，因为其他星球不知道坐标，不知道适不适合人类居住和生活，他可不想还没死在联盟的手里，却在其他星球莫名其妙的挂掉了。

　　“所以备选的星球有三个：赛斯特星球、天命星和猿人星球。”吴良此刻看向李小冉，她或许是对这三个星球最不熟悉的：“但是我想说的是，赛斯特星球现在已经被机器人占领了，它们看到人就杀，我和伍凌儿是从那里逃出来的；而天命星在一百年前就毁灭了，被一群像是丧尸一样的怪物摧毁了，联盟的那些人就是幸存者，除此之外或许再没有人能够活下来。”

　　“这么说我们也只能去猿人星球了？”肖乾自然知道吴良的意思，所以顺着他的话说道：“虽然那里的局势还错综复杂，但是却算得上是条件最好的一个了，只是我们这几个人还是有些单薄，必须要迅速积累一些实力啊，要不然任何一股势力都有可能灭了我们……”

　　肖乾一摊手：“特别是你们这些女孩儿都在，我们总不能丢下你们跑吧？”

　　“别废话了，还要回猿人星球么？”王权快人快语，似乎已经看出吴良一早就准备去猿人星球了：“有功夫在这里讨论这个，还不如赶快走，在这里多一秒就多一分危险！”而其他人也纷纷附和，看来这些人已经做好了亡命天涯的准备，只是每个人的情况都不同而已。

　　兰缪是因为吴良的事情被牵连了，所以他不得不走；而李小冉纯粹是无辜的，其实她还不明白幸存者联盟是个什么意思，但却也只能跟着吴良走，但是只要吴良说一声，估计这个女孩儿绝对不会有半点犹豫，况且不论去哪里对于她来说都差不多。

　　至于慕容楠和田宁则是愿意和恋人亡命天涯，伍凌儿只要有这几个姐姐他就去哪里都可以，反正她的家也毁了。

　　“既然这样我们就马上行动吧，小冉。”吴良看着那个女孩儿，虽然李小冉看起来比较紧张，但是她却仍然表现的很镇定：“接下来的一段时间可能会很危险，但是我保证会尽量保护你的，把你牵扯进来真的很抱歉。”

　　“没关系的，我很羡慕你们以前在一起出生入死，不要担心我，真的。”李小冉也当即表态，虽然她算是个局外人，但是却也知道现在事态严重，所以李小冉不走的话危险或许更大。

　　“我到里面去准备时空隧道，大家把要带的东西收拾一下，五分钟后出发！”吴良还强调只带一些生活必备品，因为这次是去逃亡而不是旅游，不过他的这话说了跟没说没什么区别，因为在场的这些人都是从猿人星球回来的。

　　与此同时幸存者联盟总部收到了黄思齐被杀、刺魂小队全军覆没的消息，这个消息着实震惊了整个联盟，因为黄思齐是学院新一代的表率，他的实力已经在青年人里面数一数二了，而且他的刺魂小队完成了很多不可能完成的任务，隐约的成为仅次于龙魂小队存在。

　　可是这样的一个人、这样的一个小队竟然覆没了？

　　但是这个消息还没有扩散，有关部门正在迅速的寻找证据，谁都知道黄思齐今晚去干什么了，可谁都没想到会是这个结果！

　　“这对于我们联盟是一个耻辱！”一个老人的双手有些颤颤巍巍的对着话筒说道：“只要找到和吴良相关的证据，就马上进攻研究所！”那边好像说了句什么，老人咆哮道：“都杀死，只要在里面的人统统不留！”


第十八章 消失的图腾

　　联盟其他小队调查的结果陆陆续续的返回到总部，一张张现场拍摄的视频和照片也传了过来，同时在接到命令之后几个小队开始了清理工作，这里发生的命案不可能让普通市民知道，否则一定会引起外界的恐慌。

　　至于黄思齐他们的尸体，则被蛇皮袋裹着运送了回去，只是郭峰比较不容易处理，因为他和车子连在了一起，需要将连着的部位切割下来，而这个过程普通人是接受不了的，谁都没见过一个人的内脏融入了车体中，而且还能保持独立的功能环境，这一点看起来实在是太诡异了。

　　不过联盟存在了百余年还是有其独到之处的，很快那些尸体就被分析出来：郭峰先被不知道什么力量融合在车子里，然后过了一阵之后才被杀的；而张子明的情况跟他差不多，先让人打了个半死，随后被人杀害。

　　至于其他的刺魂小队的成员，他们大多是被利器所伤，看起来并不像是同一个人所为，因为从伤口的切口大小、角度等完全不同，不过黄思齐头顶的伤口却被判定是吴良留下的，联盟对吴良确实上心，早就留有他的各种档案，包括习惯、能力、性格等等，而空气枪的原理虽然不知道，但是吴良拥有这个技能却被记载下来，并且在黄思齐的身上得到了印证。

　　“那就是吴良带头做的了！”最高议会证实这件事情确实和吴良有关之后，不论其他人死在谁的手里，但是罪魁祸首已经确定，最主要的是他们有了攻击王权研究所的借口：窝藏杀人犯，这点在联盟的内法里是死罪。

　　不过此刻联盟的大部分兵力已经被抽调到猿人星球，所以能够动用的战斗人员数量不多，而且素质也并不高，想想看，能够全灭刺魂小队的人，普通的武装力量怎么可能摆平？不过联盟早就有了对策，在确认研究所里的人一个都没出来之后，一辆满载着液化气罐的大卡车‘失控’的驶入了研究所的大门，而且冲撞了进去。

　　很快液化气罐因为冲撞发生了剧烈的爆炸，火光吞噬了整个建筑，并且将楼顶都掀翻了。而且火势很快就蔓延开了，还牵连到附近的几栋矮小的居民楼。

　　但是消防队却迟迟没有到来，相反还有一群人在外围，似乎在监视着火场的样子，终于在整栋楼变成一堆焦炭的时候，消防车终于姗姗来迟，他们只是将附近的几栋楼扑灭，对于研究所迟迟没有行动，最终当大火渐渐熄灭之后，原来的建筑变成了一片焦土，而且那火竟好像是自己熄灭的。

　　不过附近路过和围观的人却发现，有几个人对这片焦土很感兴趣，他们进入火场似乎在翻检什么似的，但是最后从他们空手而归可以看出他们一无所获，但是奇怪的是这些人的脸上却露出轻松的表情。

　　一夜之内联盟将吴良、肖乾、王权的档案全部注销，他们以为这次干的天衣无缝，但是却没想到即便是没有传送门，吴良仍然可以开启时空隧道。并且他们现在已经来到了猿人星球，虽然已经预料到联盟会动手，但是他们肯定想不到对方会使用这种办法。

　　因为长期的战斗，现在的猿人星球已经出现了大批的无人区，这些区域的猿人部落不是被摧毁了就是被迫搬迁，整个猿人的圣徒域面积在不断的收缩，而傀儡域则趁势扩张，终于获得了大片拥有丰富资源的土地；至于傀儡域因为苏拉娜的死使得种族繁殖速度降低，为了维持整个战线所有的科迪兽全部入侵到了圣徒域，而幸存者联盟则在原有的基地基础上，配合着科迪族一步步的进入圣徒域，在曙光城易主之后，整个大陆的形势已经对猿人相当的不利。

　　不过现在吴良他们还不知道目前具体的形势，只是大概知道他们应该在傀儡域和鬼域的边境附近，只是因为前方的战事，使得两边的势力都将兵力朝圣徒域移动，所以他们连续走了两天都没有看到一个猿人或者科迪兽。

　　幸好这里的物资丰富食物不成问题，否则这些人或许会迷失在茫茫的森林中。

　　“我们上次离开的时候才过了多久啊？已经发生这么大的变化了？”肖乾看着又一个烧成灰烬的部落感叹道：“为什么傀儡域也会遭到这种攻击？”而这个结果是显而易见的，在猿族和异族争斗中，原本一成不变的傀儡域那些大型部落也想趟趟浑水，特别是诸如苏拉旺这样的巨型部落，他们肯定会趁机扩充实力，最后无论两方谁获胜了，他们都可以有足够的资本和胜利方讨价还价。

　　所以猿人星球再次回到了百年前大混战的局面，几乎每个势力都被卷入了战斗中，而同一块地盘每天都可能易主，一个部落在一夜之间就会出现，可是或许在一夜之间又成为历史，在沉寂和平稳了百余年之后，猿族再次陷入了战争的困局。

　　当被问起目的地的时候，吴良很明确的表示要先返回到曙光城看看，那里倾注了他大量的心血，并且投入了大量的劳动力去修建，在放弃了曙光城决定回去的时候，吴良从来都没有考虑过还有机会回来，也没想到幸存者联盟竟然会把事情做的这么绝。即便是没有张默和曹博来找，吴良也会回到这里给联盟添点麻烦，因为他们的行为已经彻底把吴良激怒了。

　　“但愿我们的城池还在……”肖乾嘟囔着，而王权这一路却一直都没说话，都是堕在后面慢慢跟随着的，吴良知道如果不是被牵扯进来的话，王权很可能会一直守在那个研究所里，但是现在却不得不来到这里，但他的那颗心应该还没有彻底解脱出来，除了干掉一只跟随在后面想要偷袭王权的野兽，并且将那只野兽作为大家的晚餐之外，王权这个人甚至都要被所有人遗忘了。

　　不顾当王权听到肖乾讨论起城池的时候，王权终于了头朝着曙光城的方向看了一眼，大概过了十几秒钟王权才说道：“那棵大树不见了……”而吴良知道王权从来不开玩笑，他也立刻仔细朝着王权手指的方向望去，而脸上的表情渐渐的变得失望。

　　傀儡域和圣徒域不同，这里的树木比较稀少可以看到很远的地方，而当时吴良找到的那棵树高达三四十米，并且在上面搭建了射击棚和瞭望台，是曙光城与外敌对抗的有力武器，而那棵大树也成为了曙光城的标志和图腾。

　　“你确定就是那个方向？”吴良焦急的问道：“我们现在已经到了曙光城附近了？”

　　而田宁也认出了这里，她则指着不远处的一个小山坡说道：“是这里，你们忘记了？我们当时和艾堪萨部落就在这附近交战的？我们现在的位置就是被吞并的齐泽兰部落附近，这里应该是可以看到那棵大树的，那……”田宁对曙光城的感情仅次于吴良，因为她是最初和吴良从前哨站来到傀儡域的，并且几乎每次大战都会随军战斗，是吴良最得力的助手，而她带领的射击队也屡屡发挥着重要的作用。

　　得到了田宁的确认之后，吴良确实对这里有些印象，当时和艾堪萨交战的时候，曙光城可谓是腹背受敌，不过幸好吴良的坚持使得艾堪萨的军神艾德杰退军，也为曙光城争取到了一点时间。而这里距离曙光城仅有十几公里而已。

　　似乎看出了吴良的心情不好，肖乾开解道：“或许你们都记错了呢？那么一棵大树，如果不立在那里又该在哪里？大家都放心吧，我们的心血不会白白浪费的。”虽然肖乾是这么说，但是每个人心中都有些不好的预感，慕容楠只来过一次，也就是吴良决定放弃这里的那次，但她还是大概给李小冉讲了一下曙光城的来历，李小冉时不时的点点头，然后朝着吴良看去，显然她已经知道曙光城的重要性，而那棵大树代表着曙光城，可是现在却消失了，那么岂不是说明……

　　“先都不要瞎猜了。”吴良拍拍手：“到底怎么样，我们过去看看不就知道了么？”

　　众人跟着吴良朝着曙光城的方向继续前行，但是都能明显的感受到吴良的脚步变快了，显然他的心里受到了影响，如果不是身后有大部队的话，恐怕他会飞奔过去的。

　　不过吴良还是终于抑制不住内心的焦急，他让王权他们慢慢走，而他则拔腿朝着曙光城的方向跑去，距离曙光城越近吴良心中的不安感就越强，当吴良一口气冲出五六公里之后，他的脚步渐渐的慢了下来，因为来到猿人星球两天多，吴良第一次看到了猿人！

　　只不过吴良所看到的猿人和他印象中的并不同，他们用破旧的木料搭起简易的小屋，一个个蓬头露面衣不遮体，一个个目光呆滞蹲在地上、草丛边挖着什么，时不时将手塞进嘴里嚼几下应该是在找食物。

　　这些人到底是从哪里来的？怎么连艾堪萨的奴隶都不如？


第十九章 我回来了

　　吴良渐渐的放慢了脚步，通往曙光城的道路两侧，到处都是破破烂烂的窝棚，本来猿人们很善于搭建住处的，他们也可以在各种环境下、使用各种材料建造自己的住处，但是现在他们的住处却比贫民窟还不如，不但简陋甚至是寒酸和破烂，吴良怎么都想不到心高气傲的猿人竟然会如此的狼狈。

　　而那些猿人们大多都是老人、妇女和儿童，他们的双眼空洞只是在附近的地里挖着什么，好像是已经失去了人生的目标变得行尸走肉。

　　渐渐的王权他们也跟了上来，他们看到吴良之后迅速的靠拢，并且肖乾小声问道：“天啊，这是怎么了？我们是不是来错地方了？这里怎么跟我们之前来的不太一样？”当时吴良他们没有离开之前，曙光城虽然说不上物资丰富，但也能够维持所有人的生计，而且因为有一个共同的目标，所以每个人都为这座城池贡献着自己的力量，哪怕只是微薄之力，但是吴良也没有嫌弃他们。

　　但是看着这一个个骨瘦如柴的猿人们，有的甚至比吴良还要瘦小，再加上他们高大的身材看起来就像是一只只烧尽的火柴头，这和所有人印象中的猿人完全不同。

　　“不，我想我们没有走错。”吴良终于挺住了脚步，因为人数一下子变多，这些人终于引起了那些猿人的注意，随着一只猿人迷茫的转过头，接着突然从地上站起来开始，越来越多的人似乎注意到了这些不速之客，但是他们却快速的站起身，迷离的眼神变得有些炽热，他们热烈的看着吴良他们，但是却怯懦着不敢上前。

　　“我们赶快走吧，看看前面还有什么。”吴良对着身后的人说道，接着一些人迅速的通过了这一带贫民区，可是那些猿人却好像受到了什么感召似的，一个个的跟在吴良他们的后面，虽然没有紧逼不舍，但是却一路跟随慢慢的竟然浩浩荡荡的聚集了不下百人，而且还有很多住在其他地方的猿人正朝着这边赶，不知道他们得到了什么消息。

　　本来吴良他们已经很接近曙光城了，按理说也应该看到那高耸的城墙了，但是直到距离曙光城五公里左右仍然没有看到曙光城的影子，吴良心里再次变得暗淡了许多。就在这时突然听到前面有吵嚷声，吴良和众人循着声音找过去，却发现是两个猿人战士正在踢打着一个老年猿人。

　　那个老年的猿人怀里抱着不知道什么东西，现在正努力的保护着它，而那两个猿人战士看起来并不是完全为了抢东西，更多的是在玩乐，他们一边大叫着一边一脚脚的向那个老迈的猿人身体踢过去，而那个老人则紧紧的抱着怀里的东西不撒手。

　　“你这个老家伙还真是固执啊！”一个猿人战士高声叫道：“到底抱着什么好东西？让我们见识见识嘛！我们也不拿走，只是看看，难道你想死么？”

　　而另外一个猿人战士则狠狠的一脚踢了过去：“跟他费什么话！”这一脚踢得那个老猿人打了个滚，当他的脸朝着吴良这边的时候，吴良心里陡然剧烈的跳动了几下，因为他清楚的看到那个家伙竟然是奥斯古！

　　奥斯古是吴良在打跑了马萨奇并且占领了他的部落之后，就一直跟在吴良身边的，无论吴良在外面任命了多少首领，但是内政方面永远都是肖乾和奥斯古在打点，虽然开始的时候奥斯古在辅佐马萨奇的时候很狡猾，有点蔫坏，但是后来他是死心塌地的跟着吴良，似乎被他所感召了，曙光城的几次危机奥斯古都替吴良做好了后备工作，即便是圣域使者马西米上次来的时候，奥斯古也坚持站在吴良身边。

　　但是上次吴良离开的时候，奥斯古却没有出现，不知道他是故意没有送别，还是不忍心看着吴良离开，可是没想到短短的一段时间，原本是曙光城重要人物的奥斯古竟然沦落成这步田地，显然这段时间他吃得苦不算少，光看长相就足足老了十几二十岁！

　　“住手！”肖乾同时叫了出来，既然吴良已经认出奥斯古了，那么和他共事时间很长的肖乾自然第一时间也认了出来。

　　随着众人渐渐的跟了上来，那两个猿人战士暂时停了手，本来他俩开始还是一副防备的表情，但是随即看到来人都是一群小矬子，所以胆子也就大了起来。

　　“你们这群家伙是从哪里逃难过来的？不知道这里是哪里么？”其中一个猿人举起手中的斧子指着吴良：“把身上值钱的东西都交出来，要不然有你好看！”

　　吴良看着那两个无知者无畏的家伙没生气反倒笑了：“你们俩到底是从哪里来的？以前也是曙光城的？”因为吴良看到这两个猿人穿的是曙光城制式的盔甲。

　　“知道就好！”那两个战士挺起了胸脯：“知道厉害了吧？识相就赶快把东西交出来！那个包包里面装的是什么？是吃的吧？”他们指的是吴良他们随身携带的背包，还真是没猜错，里面装的是日用品和食物。

　　奥斯古本来趴在地上一直没动弹，但是听到了吴良他们说话，惊讶的抬起了头，他看到吴良之后的表情一下子就愣住了，嘴巴一开一合似乎要叫出来，可是吴良却冲他打了个手势，让奥斯古先不要揭穿身份。

　　这两个猿人应该是曙光城的，但是由于后期曙光城扩充的很厉害，很多其他部落的人也投奔过来，而且吴良也不总在城里，所以除了那些老人和首领之外，新来的那些人都不怎么见过吴良，正因为这个原因马西米的策反才那么成功，因为吴良的形象还没有深入人心。

　　但是面前的两个人不但不认识吴良，而且还有些耀武扬威，他们看到被自己欺负的老头不但没有在像是死人一样趴在地上，相反的还爬了起来，眼神中更是带着要看好戏的神态，这种感觉让这两个猿人战士感觉非常不爽。

　　“你这个老家伙，还真是活腻了！”其中一个猿人拔腿就要向奥斯古踢过去，可是脚却没有抬起来，那猿人看到自己的脚边不知道什么时候出现了一种白色的冰晶，他们这里四季如春自然不知道什么叫做冰，所以用力的挣了几下仍然没有把腿拔出来，显然是肖乾先出手了。

　　而另外一个猿人战士则举着斧头准备朝着奥斯古砍过去，可是手里却突然感觉到一松，当手臂落下的时候那个猿人战士看到自己的斧头只剩下了一个手柄，而身边则一阵烧灼的热浪，他回头看了一眼什么都没看到。

　　吴良看了一眼王权，那家伙仍然还是那副麻木的表情，但是显然他的心已经动了，起码能够出手帮助奥斯古已经说明他从高原的死里走出了一些。

　　吴良慢慢的踱到那两个猿人面前，抬起头看着那两个家伙差异的表情，他们应该还没想明白发生了什么事情。

　　“现在曙光城谁是管事儿？”吴良问道。

　　“曙光城？”其中一个猿人似乎还没明白自己的性命已经捏在面前这个人的手指里，他不屑的看着吴良说道：“那个地方已经被圣使拆了！现在傀儡域已经没有什么狗屁曙光城了！如果你们想要活命的话，就把吃的交出来，我还能考虑饶你们一命！”

　　“扑哧！”奥斯古竟然忍不住笑了出来，随后他又哎呦一声捂着肚子，显然刚才那声笑牵动了之前被打的伤口。

　　显然奥斯古的‘无礼’激怒了那两个猿人，他们觉得自己在‘猎物’面前被嘲笑是很丢脸的事情，所以那个武器被融化蒸发的猿人伸手朝着奥斯古抓了过去，可是他还没等抓住奥斯古，却感觉到自己的身体好像轻了很多，而且视野开阔了不少，不过他的同伴却大声叫了起来，那个猿人随后发现自己变轻的原因是被面前的‘小矮子’抓了起来！

　　这个猿人本来还要挣扎，可是吴良却一松手，原本抓着的是他盔甲的腰带，这次直接勒住了对方的脖子：“如果你敢挣扎，我就杀了你！”同时，吴良另外一只手将那个被冰封住双腿的猿人也拎了起来，他现在抓这两个家伙就像是抓着两个布娃娃一样。

　　“不论这里现在是谁在看管着，告诉他，有人来找他的麻烦了！”吴良双手挥出，那两个猿人纷纷飞出，并且各自砸到了一棵树翻滚在地上，他俩即便是再笨也明白自己惹到了麻烦，猿人一向以武力衡量高下，所以他们不再像刚才那样嚣张，连滚带爬的跑走了。

　　在场的人都见识过吴良的真实实力，所以一点都不为他所表现的感到惊讶。倒是李小冉根本就不知道吴良有这么厉害，她从前也没有见过猿人，刚才看到那两个大家伙的时候还有些害怕，躲在了慕容楠的身后，可是随即当慕容楠大概给她讲了吴良和这两个猿人关系的时候，李小冉终于放心下来，但是她的目光却集中在了吴良身上，久久都不愿意离去，眼神也变得无比的炽热。

　　“你这个家伙怎么搞得这么狼狈。”吴良摇了摇头看着奥斯古：“看到我很惊讶么？”


第二十章 不再心软

　　“不是惊讶。”奥斯古直接跪在吴良的面前，这个苍老的猿人此刻看起来精神竟然有些焕发，他恭敬的趴在吴良的脚边轻吻着他的鞋子，而吴良则不忍心让奥斯古这样做，连忙将他扶了起来。

　　“曙光城看起来被拆了。”吴良苦笑着对身边的人说道：“既然没法回到城里休息，我们就在这里先休息一下，也让那边的人准备迎接我们！”吴良说得是玩笑话，刚才被他扔走的两个猿人战士此刻肯定回去通风报信了，盘踞在曙光城原址的那伙人也势必会做好准备。吴良并不怕他们聚在一起，相反还怕他们四散逃了，这样今后找起麻烦就很费劲了，吴良想看看在这里作威作福的家伙到底是谁。

　　本来吴良以为奥斯古会跟着马西米去圣域的，可是马西米最后带走的只是完全效忠于他的人，当初奥斯古在公共场合曾经帮助吴良辩护过，所以被人认为是吴良的亲信。至于老泰格则被马西米强行带走了，这是因为他在圣徒域中的威望，当初的前哨站一直是对抗科迪族的最前沿，而一直坚持的老泰格则被猿人们看作是一个偶像。之所以前期的战事如此被动，绝大多数原因还是在于吴良主动放弃前哨站，使得科迪族和联盟顺利进入圣徒域，并且打乱了猿族盟军的阵脚。

　　而且老泰格一走，圣徒域的那些部落群龙无首，再也没有了精神支柱，仅凭着那个草包圣使自然是一退再退，压根就没有丝毫反抗的力量。

　　所以马西米带走了前哨站的那些将领的同时，老泰格也被带走了，据奥斯古说那个老头并没有太多的挣扎，这和当初强硬的态度有些不同。

　　随着马西米一块走的自然还有诸如青山那些死忠们，他们本来就是从圣徒域逃亡过来的，曙光城对于他们来说无论是地位还是价值，都远远比不上圣域，这次有一个好机会可以成为圣战士的，那些猿人自然不能放弃。

　　虽然马西米挖走了很多人，但是他也不是所有人都接收的，像是老弱病残和从各地投奔而来的奴隶们，他们本来身体素质就比正规军要差一些，这样就成了马西米遗弃的理由。结果在帮助马西米拆掉了曙光城之后，这些人发现自己竟然变得居无定所，不过那么偌大的城池还是有一两处地方可以住人的，所以被遗弃的猿人有人牵头集结起来，拿着原有的曙光城的武器啸聚一方，其实他们也不敢去打劫其它部落，只敢欺负周围居住的老弱。

　　“那些老弱病残们，他们虽然饱受欺负，但是却也不敢到别的地方去，现在到处都打仗，如果被哪个部落拉去当炮灰，或者做了人干……”奥斯古叹气说道，现在因为战争愈发频繁，所以很多部落的食物都供给不上，因为吴良的离开和战局的吃紧，所以紧挨着曙光城的格林兰部落也朝着圣徒域内部撤退了，这样就造成附近的资源更加紧缺，有的部落甚至将战死的猿人剥皮吃肉，还有的甚至将俘虏直接做成肉干充饥，这段时间猿人星球人口骤减，与一百多年前倒是颇为相似。

　　“他们呢？”吴良指的是盘踞在曙光城的那伙人，奥斯古说那些人大概有五十多个，除了抢附近老弱粮食之外，还时不时的侵扰一下那些孤儿寡母，虽然还没发现他们也吃同类的肉，但是坏事也算是做绝了，今天如果不是吴良他们凑巧路过的话，奥斯古没准就被打死了，因为他亲眼见到有人被那伙人打死的。

　　“我没用！”奥斯古用拳头敲击着自己的胸口说，当初吴良离开的时候，他本来也想带人去阻拦的，毕竟奥斯古在曙光城颇有人缘，如果他在场的话气氛不至于那么冷清。

　　“但是马西米却让人把我捆了起来，等你走了之后又关了我三四天，等到他们拆掉曙光城的时候，还让我亲眼见证了这一幕，虽然我大叫大声挣扎，但是却无能为力。”说到这里奥斯古已经是满脸泪痕，吴良看他说的动情也不由得叹了口气，只是不知道他说的有几分真，但只看马西米当初没有带走他，就说明奥斯古确实没和他们一条心。

　　奥斯古将一直保护的那个包袱放在吴良面前，并且很小心的将它打开，吴良看到里面竟然是一个酒杯，看起来很眼熟，奥斯古说道：“城主大人，你还记得么？每次喝酒的时候，你都用的这个杯子，当城墙被拆毁的时候，我没法阻止，而且您离开也没有留下什么东西，所以我才偷偷藏起这个杯子，每个月你离开的这天，我都会拿出来看看，看到它就相当于看到了您，只是没想到却被那两个畜生盯上了……”

　　奥斯古咳嗽了几声，吴良看得出他现在身体很弱，本来吴良对奥斯古的话还有两分怀疑，可是一看到这个杯子，并且想到刚才奥斯古不顾一切的保护它，甚至甘愿被殴打，似乎连命都不要的架势，就知道他对于自己的忠诚了。

　　“放心吧！”吴良心中有些歉意，他拿起一块面包递给奥斯古：“以前我们丢掉的，今后还会再拿回来！从今天开始，你就是我最值得相信的人，我再也不会扔下你了！”

　　奥斯古听到吴良这么说更是控制不住自己的情绪，他老泪纵横跪倒在吴良身边，抱着他的腿呜呜的哭着，对于一个猿人来说，即便是年纪大了，但是在这么多人面前痛哭流涕也不常见，显然奥斯古这一段时间吃了很多的苦。

　　吴良拍了拍奥斯古的肩膀：“先吃东西，等会儿去看看那些家伙到底不堪成什么样子！”

　　一伙人围成一圈分食着带来的食物，但是肖乾却突然跳了起来，并且警惕的朝着对面喊道：“谁？给我滚出来，不要鬼鬼祟祟的！”

　　吴良和王权也同时站了起来，兰缪和兰可可掏出枪，慕容楠和田宁将李小冉和伍凌儿保护起来，当然还有机器人班利和稚子，它们的武器已经启动了。至于奥斯古还没反应过来什么事儿，但是他还是跟着众人站了起来，朝着四周望去。

　　许久没有声音，但是肖乾却坚信自己的感觉，他对着前面的一堆长草喊道：“我知道有人在那边，赶快给我出来！要不然我就动手了！”

　　果然威胁起了作用，长草突然动了一下，紧接着连成了一片，当一个黑影出现的同时，无数的人影在长草中站立起来，吴良他们看到竟然是一群衣衫褴褛、满脸菜色的猿人，这些猿人和吴良一路走来看到的一样，都是饿的骨瘦如柴，好像风一吹就能吹走了似的。

　　“城主大人，我们错了，您收留我们吧！”站在最前面的一个猿人大声喊道，而他身后的猿人们也都说着类似的话，喊叫声此起彼伏，吴良的返回给了这些挣扎在死亡线的猿人一个希望，他们虽然不太了解吴良的为人，但是却知道以前在曙光城有多舒服，如果吴良回来的话，是否大家也能过上以前的日子呢？

　　“我们继续吃吧。”吴良看到只是一群猿人之后，率先坐下了，他咬了一口手里的面包，明显听到那些猿人同时咽了口唾沫。而肖乾和王权对视了一眼也相继坐下，兰缪和兰可可本来就对猿人没有好感，看到吴良没说话，他俩也懒得理会。

　　至于那几个女孩子倒是泛滥起了爱心，她们看着几个皮包骨的小猿人从长草中走出来，他们甚至还没有草高，于是李小冉准备把自己的面包递过去，但是肖乾却喊道：“我们食物也不多，而且这种人到处都是，你有多少吃的送给他们？”

　　李小冉听到肖乾的训斥声有些委屈，她祈求般望向吴良，以为他会帮助自己，因为李小冉心中的吴良应该是比较热心肠的。

　　“我们回到这里，时时都有危险，你不吃饱了，把自己的食物给别人，遇到危险你有力气跑么？”谁料到吴良竟然也是这种话：“这些人没有骨气的很，你就算给了他们吃的，随后他们就把你忘记了，就算是你遇到困难，也别想着他们会帮忙！有奶就是娘，说得就是这些人！”吴良的话不但让李小冉震惊，奥斯古手中的面包都险些落在地上，他吃惊的看着吴良，好像已经不认识他似的，而吴良则注意到了奥斯古的目光，反而朝着他笑了笑：“如果换成是你的话，会把吃的喂给白眼狼？让他们在你的后背捅刀子？”

　　吴良指着身边一小块空地说道：“我现在问问你们，在圣域派人来接管曙光城的时候，在我们准备离开的时候，你们有谁站在我身边支持我了？谁在城门口送过我？如果有这种人的话，我欢迎，可以坐在我身边分享我所拥有的一切！”

　　“但是，在我最需要支持的时候，却跑得无影无踪！”吴良冷笑了一声：“这些都是你们自作自受，这是报应，能怪得了谁？”

　　吴良的话很刻薄，但是在场的猿人都没有说话，并且羞愧的低下了头，确实，当初他们以为圣使会带着大家一块到圣域去，那里听说是猿人星球物资最丰盛的地方，食物和美酒多得可以随意挥霍。可是他们却没想到，自己究竟对于圣域有没有任何价值？

　　“城主，我们知错了，您就原谅我们吧！”那个带头的猿人率先跪在地上，而后面的猿人们也跟着跪倒了一片，奥斯古站起来看了看那些猿人，又回头看了看吴良，但是吴良对此却无动于衷……


第四十三集 有一种推倒叫重来


第一章 求生的欲望

　　听着那熙熙攘攘的呼喊着城主的声音，吴良始终没有为止动容，即便是那些猿人不论老幼都一个个的给吴良跪下，他仍然没有任何表示。不过并不是他一个人这样，当时经历过被背叛的王权、肖乾都是一样的表情，奥斯古本来想要说点什么，可还是叹了口气重新又坐下了。

　　“姐姐，吴良怎么变了？”李小冉小声在慕容楠耳边问道，而慕容楠则轻轻的捏了捏李小冉的手：“我知道你想帮人是好心，我也知道你以前的经历，所以能够同情这些人，但是你要想到这里是什么地方？我们是个什么状态？我们也被人追杀呢，而且这里物资缺乏，你就算想要买，都没有地方去买。”

　　“想要帮人要先看看自己的能力，今天帮得了他们，明天呢？”田宁也附和的说道：“明天我们就会跟他们一样，饥肠辘辘没有一点食物，到时候敌人找上来，谁去遇敌？你能靠他们么？”

　　李小冉哦了一声不再问，不过她还是期盼般的看了吴良一眼，不过吴良却挥了挥手大声喊道：“别再吵了！曙光城在哪里？城池都丢了，哪里还是什么城主？如果你们真想着我，当初怎么会让他们把整个城池拆了？”

　　吴良的中气很足，声音清楚的传了出去，那些人顿时又没了声音，吴良将剩下一口食物捏在手上并且站了起来，他把食物高高的举过了头顶，虽然那些猿人不知道那白乎乎的是什么东西，但是刚才也看到了吴良在吃，不用想肯定是吃的，而且软软的似乎很可口的样子。

　　“你们是不是很想吃？”吴良看着四周聚得越来越多的猿人，他们虽然将吴良他们包围起来，但是却好像有些恐惧似的始终保持十米左右的距离，虽然没有人说话，但是那些猿人明显都在做着一个动作，那就是吞咽唾液。

　　“你们应该知道，现在和以前不一样了，我以前还是曙光城的城主，所以有义务负责你们的生活保障，但是现在，一切都过去了，不是么？”吴良又重复了一遍：“不过我也不是那么绝情的人，我回来这里也确实需要帮手……”

　　吴良的话让很多人心中重拾希望，但是吴良话锋一转说道：“不过这并不说明我会把所有垃圾都收罗起来，我这里并不是慈善所，所以我需要的是有能力，能够帮助我的人，他们要凭借自己的工作去赚取食物，我们之间也不是什么长老和成员的关系，应该是一种……雇佣关系！”

　　吴良稍微停了一下，让那些猿人理解消化一下，但是还是有很多人眼中还有迷茫之色。

　　“我分给你们任务，谁能做到的才能换到食物！”吴良将自己的意思简化了一下，这时那些猿人们才有些明白了。

　　“请问，是什么任务？”之前带头的那个猿人问道，他知道任务应该并不简单，但是为了吃的应该值得去拼拼命的。

　　吴良朝着肖乾招招手，对方将一个背包扔了过来，吴良打开背包露出里面白花花的馒头来，他指着曙光城的方向说道：“那边盘踞的人是我的敌人，我现在发布的命令是，杀死那些家伙，提着一个人头回来的，可以换一块食物。”

　　吴良抓起一个馒头举过头顶：“不过谁都别想骗我，谁要是敢用其他的死人脑袋混数的话，我就宰了他！”

　　“而且我不会一直等着你们的，今晚过后，到了明天早上，我就会自己去收拾其他剩下的人，所以如果你们想要换食物的话，最好马上下手，如果都被人抢光你们还是要饿肚子！”吴良看着那些猿人都愣在那里似乎在猜测吴良所说的是不是认真的，吴良一挥手旁边的长草立刻点燃了，站在那里的猿人四处逃散。

　　“还不给我动起来？”吴良大声骂道：“想要不劳而获得到食物？你们是不是还在做梦？十个数之内，还留在我视线之内的，我一律杀无赦！”说着吴良还真的数了起来，那些猿人看着那噼噼啪啪燃烧的长草，知道吴良没有开玩笑，于是惊呼着四处散去，那些老人和孩子速度慢了点，很快就被其他人落在后面，而吴良的倒数声音像是催命的符咒一样抽着他们的后背，只要还能听到吴良的声音，他们就觉得自己可能随时被杀掉，不过此刻吴良已经坐了下来。

　　“这招很绝啊！”肖乾笑道：“不过你就不怕他们一拥而上抢吃的么？”

　　“你想想看，吴良这个救世主的名头不是白叫的，而且刚才不是也露了一手？”王权挥手将长草的火焰扑灭：“猿人都宠信圣灵，在他们的眼中，能够召唤火焰的都是圣灵下凡，他们自己应该清楚到底哪边的实力更强一点。”

　　“那他们会去杀人么？”虽然慕容楠很理解吴良刚才的作法，但是这样做有没有效果可就不得而知了，要知道这些猿人可都是看起来手无缚鸡之力的，虽然人数要比那五十人多，但是有没有这个胆子可就不得而知了。

　　奥斯古似乎早就猜想到结局似的，他看着手里的食物轻轻叹了口气，吴良看着他说道：“怎么了？有点感伤？你觉得明天早上，我们能够收获多少个人头？”

　　奥斯古摇摇头：“我想一个都不会有，我见过那些战士，虽然算不上精锐，但曾经也是我们曙光城训练出来的。”他提起曙光城的时候竟然还有一些骄傲的意思，不过一想到吴良刚才说过的话，一想到曙光城早就不存在了，奥斯古的表情就愈加失望和沮丧。

　　“为了活下去，或许有人肯去拼一下，我需要这样的家伙，否则带着一大堆没有斗志、丧失了希望的人，只会拖我们的后腿，跟带着一群死人有什么分别？”吴良说了一句让奥斯古感到很意外的话：“首先你要有活下去的意愿，这样你就会为了活着去想尽办法，而那些想要舒服过日子的人，不适合存在在这个时代里，就让他们自生自灭吧！”

　　奥斯古若有所思的点点头，不过他还是叹了口气：“这附近起码有三四百人，但是却没有勇气去对抗五十人。”

　　“谁说没有勇气了？”肖乾朝着自己背后指了指：“有人过来了。”众人回头看去，果然看到一个瘦小的身影出现在大家的视线当中。那是一个未成年的猿人，本来身高就不够，而且因为营养的关系此刻看起来很瘦弱。

　　“你是杀了人来换吃的，还是准备要偷袭我们？”吴良大声朝着那个小家伙喊道，而那个小猿人只是微微愣了一下，可是脚步却没有停下，他径直的走到吴良身边单膝跪下。

　　吴良冷笑道：“你知道这样是没有用的，只有你杀了人，带着证据，我才会给你吃的！”

　　“我知道！”那个小猿人表情异常的坚韧：“但是我们的武器早就被收走了，我需要一把锋利一些的匕首！我要活下去，我一定会用敌人的头颅获得您的信任！”

　　吴良没想到这个小家伙竟然这么有种，但是他也不会因为小猿人的一句话就送给他食物。不过吴良仍然冲着伍凌儿打了个招呼，虽然这些人里面没有人使用武器，除了兰缪和兰可可使用枪械之外，但是伍凌儿的两个机器人还是随身配备了很多冷兵器。

　　“给他一把刀子。”吴良朝着伍凌儿喊道，而那个小丫头则让稚子卸下一把一掌宽窄、一尺多长的刀子。这把刀子虽然很薄，但却是赛斯特星球最高科技冶炼技术的产物，刀锋非常的锋利而且还很坚固不易折断，想想看，两只机器人高速运转同时劈出的刀子要多大力气？这种匕首要扛住这种冲击力，自然韧性要大很多。

　　吴良将匕首在手里掂了掂，然后递给那个小猿人：“这是我能够给你的唯一的帮助。”

　　“谢谢！”那个小猿人用手指在刀锋上轻轻划了一下，虽然他的手可以在泥土里扣出虫子，但是如此坚韧的皮肤仍然被划开了一个口子。

　　小猿人一脸的惊叹又看了吴良一眼，不过这次他什么都没有说，默默的转身过去向远处走去。

　　“这小子还不错啊，有种。”肖乾夸奖了一句，而王权则呲之以鼻：“结果还没看到，没准转身就把匕首卖个好价钱，谁能说得准呢？”

　　“不过我倒是很欣赏这个小子。”吴良看着那个小家伙渐渐消失的背影：“我才知道这些猿人竟然被人搜走了武器，怪不得他们不敢反抗，但是你们应该也看到了，几百个猿人里面，只有这个小家伙知道回来求助我，起码他的脑子不笨，懂得利用能够利用的优势。”

　　吴良拍了拍手站起身：“不过还是那句话，到底什么结果，我们还要等着。既然说了明早要动手的，你们谁跟我去看看？”


第二章 未来之星

　　对于看热闹这种事儿，岁数大的并不稀罕，而且这里还有这么多女眷要保护，所以只有肖乾跟吴良两个人去了。吴良其实一点都不关心最后的结果，只是对这个小猿人有点好奇，毕竟他刚才说的和做的同其他猿人完全不同，有一种让吴良眼前一亮的感觉。

　　以吴良和肖乾的实力，想要不被人发现非常的容易，在经过那些窝棚的时候，吴良发现刚才围拢在自己身边的那些猿人又钻回去百无聊赖的躺着，似乎他们觉得从吴良这里捞不到什么油水，就再次变得绝望和消极，重新回到之前的那种生活。

　　而有些成年的猿人则三三两两聚在一起，他们呼朋引伴不知道在筹划着什么，吴良也不去管这些家伙，只要有王权在，这些猿人构成不了多大的威胁，而那个小猿人走了好远才回到自己住的地方，并且将刀子扔了进去，一头栽倒在窝棚里似乎想要睡一觉。

　　“也不过如此啊！”吴良登时有些失望，他准备返回去找其他人，本来吴良以为这个小鬼很有种，但是没想到他只是编造了一个借口来骗自己，虽然没有骗到吃的，但是却也获取了吴良的同情和信任，否则不可能给他一把那么好的武器。

　　看到吴良要走，肖乾却表示要多待一会儿，反正回去也没有什么事情，肖乾说距离规定的期限还有一段时间，说不定这个小鬼能搞出什么花样来。

　　吴良让肖乾小心一点，毕竟周围那些猿人虽然瘦弱，但是却仍然带有攻击性，如果不保持警惕的话很可能会惹到麻烦甚至遇到危险。

　　对于吴良的返回让大家感到很惊讶，但是每个人都没报什么希望，毕竟在他们看来这些猿人不过是寄生虫而已，奥斯古也彻底转变了之前的看法，他觉得自己确实是太仁慈了，在这种混乱的历史条件下，本来就是优胜劣汰的，那些连战斗的勇气都没有，完全失去了斗志的猿人，他们还能够被称之为真正的猿人么？

　　不过当田宁听说肖乾还在跟着那个小猿人的时候，她表示也要去看看，虽然吴良警告她附近危机四伏，但是田宁觉得对附近的情况很了解，并且她也是水系本源力量的操控者，对付那些丧失了斗志的猿人应该不成问题，而且对于吴良想要带她去找肖乾，也被田宁一口回绝了，看着那个女孩儿风风火火的跑走了，吴良心想她可能是好久没有和肖乾在一起，所以急着和肖乾独处一阵，于是也就不忍心去做电灯泡。

　　连续赶了几天的路才来到这里，虽然得知曙光城已经不在的消息有些沮丧，但是吴良还是迅速的调整着自己的心情。而且难得可以休息半天，大家迅速的搭起了帐篷，女孩子们趁机进去补个觉，整个下午都很安静，当然除了两伙大概十几个猿人准备偷袭这里之外，还没遇到什么大事儿，而对那些猿人吴良没有手下留情，只要敢来的统统都杀死了，而且将尸体吊在几十米外的几棵大树上，其实他早就有这个预感了，在不敢去杀那五十个猿人战士的时候，就会有人打这里的主意，毕竟吴良身边的食物才是诱惑力最大的。

　　有了那些警告似的尸体，其余蠢蠢欲动的人也不敢有所行动了，猿人们彻底发现这个城主和以前完全不同了，根本就不会手下留情，而且心肠很硬，当他们意识到这点的事情，除了感叹余生难熬之外，唯一的一丝希望也就此破灭。

　　当然，期间真的有人送来了猿人的脑袋，但是闻着那股刺鼻的气味，看到上面已经爬满了蛆虫，不知道这脑袋是什么时候被割下的，也不知道这个家伙是什么时候死掉的。

　　像是这种骗人想要耍小聪明的家伙，吴良也没有手软，狠狠的整治了一把之后，将那个吓得屁滚尿流的家伙打跑了，吴良觉得自己以前真是可笑，竟然养了这么多废物，如果不是有前哨站为班底的战士支撑，恐怕曙光城早就被攻陷了吧？这也就足以说明，为什么马西米没有带走这些人了。

　　吴良已经说清楚他的意思了：现在没有物资也没有心思去养活那些废物，想要吃饱必须要体现出自己的价值来。

　　过了好久，等天都擦黑了肖乾和田宁仍然没有回来，吴良以为是这对情侣找地方亲热去了，所以也没着急，毕竟肖乾的实力在那里摆着。所以该生火生火，该做饭做饭，大家围在篝火边聊着天，他们丝毫不怕被别人窥视，也不怕被谁惦记，如果盘踞在曙光城的那些猿人战士足够聪明的话，那么他们应该连夜逃走才对。

　　直到大家准备睡觉了，一个黑影才从远处摸了回来，王权打了个哈欠说道：“肖乾你这个小鬼，想要吓唬我们么？”果然，肖乾笑嘻嘻的出现在诸多帐篷旁边，并且找到了吴良说道：“等会儿有好戏看，大家先别睡觉！”

　　吴良对此倒是很好奇，但是他却忍住没有问，因为吴良知道肖乾的性格，那家伙如果想要吊大家胃口的话，就算是把他捆在树上打，肖乾都不会松口的。

　　不过好在大家只等了几分钟，一个瘦小的身影出现在大家的视野里，不过因为天黑的原因，所以那个人直到走近十几米的范围，几个女生才发现，而吴良和王权则早就看到有人接近了。

　　啪！一个圆溜溜的东西扔在吴良的脚边，而吴良担心会吓到李小冉，所以一脚将那个猿人的脑袋踢进了火堆里。小猿人也没有说什么，只是站在那里好像在等待着什么似的，吴良点点头从背后的背包里掏出一块海碗大小的馒头，扔给了那个小猿人，那小家伙一定是饿坏了，抱着馒头吭吭的吃了起来。

　　虽然小猿人吃的狼吞虎咽，但是他却没有浪费一丁点渣滓，小猿人吃的很仔细也很快，几乎是一眨眼的功夫，硕大的馒头就已经进了他的肚子，而这个馒头足够李小冉她们这些女孩儿吃一天的。

　　“好吃么？”吴良问道，这些猿人平时的食物除了水果和肉类之外，也种植一些农作物，不过他们这里的作物并不像地球上的五谷，而且他们也没有什么食品加工业，最多是吧农作物摘下来捣成粉末，然后和点水做成糊糊，或者是烤成面饼之类的东西。至于以前艾堪萨部落用奴隶去剥壳则完全是显示了部落的奢华，还有那些当权者对食物的挑剔，普通猿人是没资格吃那么精细的食物的。

　　所以这个小猿人对于这种宣软可口的食物非常满意，在吴良询问他的时候，小猿人还没反应过来，似乎还沉浸在食物的美味当中。直到吴良又问了一遍，他才连连点头，目光朝着吴良脚边的口袋转移过去。

　　“还想吃么？”吴良微微一笑：“但是你应该知道……”

　　“我明白，要用他们的人头换食物么？”小猿人拍了拍肚子：“到明天早上仍然有效是吧？”吴良赞许的点点头，这个小子虽然获得了他的尊重，但是他却没有祈求更多，这点让吴良非常欣赏。

　　吴良此刻借着火光打量了一下这个小猿人，虽然身体显得很瘦弱，而且衣服破破烂烂的，毛发上沾着的都是草棍，而且脸颊好像肿了一点，不知道是被谁打的。但是他的表情很坚毅，特别是双眼闪烁着机智的光芒，猿人们的智商普遍偏低，但是也会有聪明的家伙，这也是一个种族慢慢进化的结果，像是奥斯古、阿大甚至是艾德杰他们就是典型的代表。

　　“我试试吧！”小猿人站起身然后和吴良他们告辞，这小家伙倒是丝毫都不拖泥带水，他说过要去杀人好像就一定要去做，丝毫都不会有一点的犹豫。而且吴良很感兴趣这个小家伙是怎么杀死那个战士的，要知道那些成年的猿人都不一定能够轻易杀死一个猿人战士，毕竟那些战士是经过了专门训练的。

　　“这小家伙是个好样的！”肖乾从他的话就知道对这个小猿人印象很好：“而且我没想到他会这么聪明！”

　　肖乾说他当时本来也没有抱太多的希望，而且随着时间的推移，肖乾也以为他是个说大话骗人的家伙，甚至当日头快要落下去的时候，肖乾都要返回来了。

　　可是谁知道那个小猿人突然从地上爬起来，然后拿着一个工具离开了居住区，他找了一个相对偏僻的地方，并且开始在那里挖起坑来。

　　小猿人大概用了一个多钟头来挖坑，然后在天黑前砍了几根木棍，用匕首削尖了插在坑里，肖乾一下子就来了兴趣，这不是在做陷阱么？可是这个小猿人要怎么才能把猿人战士引过来呢？

　　“那小子貌似无意的在一个猿人战士面前用了一下匕首，那个家伙贪心则一直追了出来……”肖乾说到这里表示，虽然这个计策看起来有些简单，但是能够从一个猿人脑袋里想出来已经非常不容易了。

　　“对了，肖乾。”慕容楠突然问道：“田宁呢？她怎么没和你一块回来？”

　　肖乾迷惑的向慕容楠望过去：“田宁？我没看到她啊……”


第三章 交涉

　　“不会吧？”吴良几个异口同声，而吴良更是让肖乾别开玩笑，他还以为田宁怕大家笑话所以和肖乾分开回来呢。

　　“什么？她去找我了？”肖乾说他一直都在盯着那个小猿人，可是却从来没看到田宁，他这么一说大家登时着急了，特别是肖乾，他立刻如同疯了似的就要往外面冲，可是却被王权一把拉住了。

　　肖乾挣扎着要摆脱王权的束缚，而吴良则大声喊道：“这么晚了你能找得到她么？她找不到了，你又丢了怎么办？”田宁这么长时间都没回来，以她的经验和身手，肯定是有人针对她做了什么，否则田宁不应该出什么意外才对。

　　王权点起一团巨大的篝火，火焰的高度几达十米左右，王权坐在火边不再说话，而吴良告诉肖乾如果是田宁迷路的话，那么看到这堆火焰足以找得回来，但是如果她真的出了什么意外，那么众人也必须要在明早分头去找，因为黑天的缘故根本就看不清五米之外的东西，不但出去的人安全难以保障，而且即便是发现田宁也可能擦身而过。

　　“她接受过专门的训练，你应该相信她，即便是遇到了危险，田宁也能够保护自己不受伤害。”吴良看了看曙光城的方向，心说但愿不是那些家伙搞的鬼，可是在这个地界，除了那几十只猿人战士之外，还有谁能够动得了田宁呢？还有谁有这个胆子和吴良明显的作对？

　　虽然吴良让大家抓紧时间休息，等到天一亮就出去找人，可是明显没有一个人睡得踏实，即便是兰缪这样没什么太大关系的人，也不断的擦拭着手枪。他说如果真有人想要对付吴良的话，抓走田宁只是第一步，第二部应该赶快过来谈判；但是如果没有人来洽谈的话，那么田宁可能是遭遇到其他不测，比如说遇到什么猛兽之类的，这样情况似乎更加糟糕。

　　“如果谁敢劫持她，我非得剥了他的皮不可！”肖乾狠狠的说道，而吴良则有些懊恼，本来现在的局面就很复杂了，吴良这些人此刻如同全民公敌似的，到处都可能遇到敌人，但是刚才却偏偏犯了一个错误，那就是不应该让田宁离开大部队。

　　大概等待了一个多钟头，肖乾终于坐不住了，他呼的一声站了起来，然后朝曙光城的方向走去，王权叫了他两声，可是肖乾却没有反应，吴良从地上一跃而起赶上两步一把抓住了肖乾的肩膀：“别太冲动了，如果宁宁真在他们手里，你这样去有用么？”

　　“那是我的女人，我管不了那么多了！”肖乾的肩膀一矮躲过了吴良的手：“换个位置想想，如果慕容楠、兰可可她们被抓了，你会留在这里等消息么？”肖乾一句话说的吴良哑口无言，肖乾很明白这个兄弟，如果换成是吴良的女人，恐怕他不管三七二十一早就动手了。

　　“对不起，我跟你去吧！”吴良道了声歉，可是王权却高声说道：“不用去了，我们的客人来了！”接着他提高了音量：“既然来了就出来见见吧，这么晚了照顾不周别见怪啊！”

　　果然从黑暗中模糊的出现了两个影子，他们慢慢的朝着吴良等人走来，肖乾心急直接扑了过去，只听到一阵乒乒乓乓的打斗声，大概几十秒过后，肖乾拎着两个猿人走了过来，只是轻轻一甩将他们扔在众人面前，显然是两个猿人战士，不过吴良看着眼熟，踟蹰了一下问道：“下午就是你们两个吧？”而奥斯古也对此表示证实，下午被吴良修理的就是这两个猿人。

　　那两个猿人战士也挺倒霉的，下午刚被打了一顿，吴良说他要去拜访这伙人的头头，让这两个家伙带个话，没想到那个小首领的胆子不小，听说吴良这边只不过十个人左右，其中还有不少女人，所以立刻就和其他人商量起对策来。

　　“你们的人……”其中一个猿人战士刚开口，肖乾就一把把他拎了起来：“你抓了我们的人，是不是？”肖乾攥着拳头就要再去打，而那个猿人战士似乎来得时候得到了授意，他一梗脖子：“你打吧，你要是再敢动我，你们就别再想见他了！我们手里的刀子也不是吃素的！”

　　而另外一个猿人也揉着嘴角爬了起来：“你们是不是还没搞清楚状况？现在主动权在我们的手上，你们想给同伴收尸么？”

　　看着他们嚣张的样子，肖乾抡拳就要再打，可是吴良却把他拦住了，现在无论怎么冲动，最后吃亏的不都是田宁？

　　“你们想要干什么？”吴良知道这两个猿人过来肯定是要谈条件的，或许只是有些忌惮吴良的实力，所以没有直接把人押过来。

　　“我们长老说了。”那个被肖乾拽住的猿人战士挣扎开，然后抹了抹自己的皮甲：“你们不是已经放弃这里了么？而且曙光城也不是你们的，我们聚集在这里只是为了混一口饭吃，今天的事情也是我们倒霉，不知道这个老家伙是你们的人，但是你们做的也有点过了！”他指的是奥斯古，而另外那个猿人也同时附和。

　　“我们抓住你们的同伴也是迫于无奈，如果你们想要放了他，第一要马上离开这里，永远也不许管我们的事情！”那猿人战士颇为嚣张：“第二，我们长老知道你们有很多物资，而且还有一些武器，想要让我们放回你们的同伴，必须要分给我们六成！当做你们对我俩和长老不敬的歉礼！”

　　“放！”肖乾还没等说出后面的字，吴良就立刻答应了：“好！”肖乾没想到吴良竟然答应的这么痛快，他惊讶的看着吴良，心说这个哥们平时没这么好说话啊。

　　“我答应你们的要求，但是我必须马上见到我的同伴！”吴良看着那两个猿人战士：“一手交人、一手交货，这样很公平吧？我只要马上见到我的同伴，至于你们要的东西，我完全可以满足你们！”

　　吴良的痛快显然出乎了那两个猿人的意料之外，他们对视了一眼，其中一个拍了一下对方的脑袋：“你记错了，长老说的是七成，不是六成！”显然他们没想到手里的人那么值钱，肖乾和王权都是火爆脾气，他俩一听对方坐地起价纷纷大骂起来，而吴良则将背后的背包露了出来，还让伍凌儿将凌子随身携带的武器一一亮出。

　　看着那亮闪闪的武器，两个猿人的眼睛都直了，他俩艰难的咽了口唾沫，随即看着吴良问道：“八成！我想以你们的实力，这些东西很容易就搞到了吧？”

　　“你他妈的王八蛋！”肖乾没想到对方的胃口这么大，虽然那些猿人不知道王八蛋是骂人的话，但是肖乾还是气不过的骂了一句。

　　“这样吧！”吴良为了表示自己的诚意说道：“你们先拿走一部分食物，我们是很有诚意换回伙伴的，你们回去跟长老说，我完全答应你们的要求，只要你们放了我们的伙伴，我们就马上离开这里，永远都不打扰你们！”

　　说着吴良冲着王权使了个眼色，王权从帐篷里将所有的背包都拎了出来，那两个猿人眼前一亮，没想到这次来收获这么大，于是立刻喜笑颜开，一人拎起两个背包，本来他们以为不会太沉，可是入手却感觉竟然重达三四十斤，打开其中的一个袋子则是米面一类的食物，这两个猿人相视点点头，接着转头就走。

　　“就这么点东西，我真不好意思往回拿！”一个猿人战士说道：“不过看到你们这么有诚意，我们长老或许不会怪罪你们！”

　　“你们不要耍花样，等长老看到你们的诚意之后，我们就会想想什么时候放人！”另外一个猿人说道：“或许等你们离开十天半个月，我们就会把人放了……”

　　肖乾一听这话又要冲上去打人，而那个猿人则将脖子扬起来：“你们是不是还想多拿点诚意出来？那个伙伴不想要了？”肖乾听了这话憋了下来，吴良则打发走了这两个家伙，然后将所有人都召集在一起。

　　“我要去救人，他们没这么容易放田宁回来的！”肖乾说那些猿人肯定是认为田宁奇货可居，所以一时半会不会放田宁走，相反还会让吴良他们交出更多的物资来，到时候吴良他们就要成为这些人手下打杂的了。

　　“我没说不去救她，但是你不适合去。”吴良看了一眼王权，王权心领神会点点头。

　　吴良让肖乾留在家里，而肖乾则不理解为什么吴良偏偏不让他去。

　　“还不明白么？被抓的是田宁，你太容易冲动了，如果被他们发现了，反而容易伤害到田宁。”王权将肖乾拉回营地：“这里就交给你了，所有敢对这里打主意的人，不用客气，随意发泄你的愤怒吧！”


第四章 跟踪

　　那两个猿人战士拿着东西的速度确实不快，使得吴良和王权能够轻易的跟踪到他们。大概过了一刻钟左右，吴良终于看到被拆成废墟的曙光城，这里承载了太多的梦想和希望，是吴良他们一手一脚搭建成的，可是现在却只剩下残垣断壁，那些被凿成方形的石头也胡乱的被丢到一边，因为这个城池使用的石头实在是太多了，所以随处可见到一个个如同小山似的碎石。

　　整个曙光城被拆的只剩下几栋民居，而最中心的也象征着曙光城权力中心的议事厅也没有幸免于难，不过吴良的寝室也不知道因为什么原因被保留下来，此刻已经是午夜时分，要不是这些废墟的高处插着几只火把的话，吴良也看不清楚这里的全貌。

　　看到这副景象吴良不由得叹了口气，而王权却什么都没有说，即便是这个城池也有他的一番心血，但是再大的痛苦王权都经历过，所以他并不计较这一城一池的得失。

　　本来吴良以为那两个猿人会进入那几栋房子，可是没想到他们却穿行而过，直接越过了曙光城的废墟继续朝前面走去。

　　看来这伙家伙还是有点畏惧了，否则按照奥斯古的情报来看，他们确实应该住在这废墟之上的，之所以挪换了地方，还是因为他们忌惮吴良等人的实力。很显然这个头领并不算傻，还知道另外寻找藏身之所。

　　为了求证心中的疑问，吴良特地进入了那几栋幸存的民宅，果然里面有人居住过的痕迹，而吴良当时的寝室里更是有些贵重的物品没有及时搬走，吴良看到这些应该是那些首领的嗜好品，或许当时他们跟着前往圣域来不及带走这些东西，所以才统统的便宜了那个小头领。

　　当吴良从自己的寝室里走出来的时候，感觉恍如隔世，一个多月前他还是一城之主，走出来的时候有山呼海啸般的威势，而现在入目只见到一片狼藉，一个人都没有，仔细看废墟中还有一具尸体，不知道是什么时候的，身上飞满了各种小虫子，看起来极为恶心。

　　看到王权在朝着自己招手，吴良急忙追了上去，王权指了指那两个猿人隐去的地方，吴良看到不远处有一片小树林，几乎每个猿族部落在建立营地的时候都会依托一片树林，这里可以在紧急关头获取到食物，而且可以为撤退和逃跑取得通路，特别是最近科迪族入侵的时候，有些部落真的就是靠隐入树林让科迪族无法追击完成的自保。

　　不过曙光城附近的这片树林却接壤着圣徒域，严格意义上来说进入那片树林就表示进入了圣徒域，它和傀儡域泾渭分明，吴良心里一动如果这些家伙真的潜入圣徒域的话，那么想要把他们找出来可就难了。

　　“别担心。”王权冲着地上指了指，吴良依稀看到地上有一点点白色粉末，正分辨是什么东西的时候，吴良突然想到这应该是面粉！那两个猿人双手都拿着东西无法跳到树上，只要他们在地上走，顺着留下的面粉就能够找到他们。

　　只是面粉的袋子是谁弄破的？吴良看着王权，而对方则是一副高深莫测的表情。

　　先不管那么多了，追到人再说！吴良没想到这伙猿人也不是傻子，他们学会躲藏在圣徒域里，现在大战正酣，如果放在以前他们只要踏入树林，恐怕就会被格林兰部落发现，但是现在可不一样了，格林兰部落都已经搬走了，这一片森林已经是无主之地，怪不得那些猿人战士敢这么大胆。

　　好在面袋留了记号，吴良和王权顺着面粉的标记又走了大概五分钟，终于远远的看到了那两个猿人。那两个家伙一边走一边向后张望，显然也非常的小心谨慎，不过看到他俩这副模样吴良算是放了心，因为他知道那伙人应该距离这里不远了。

　　很快树林中出现了一点火光，越走那团火光越发明亮，吴良和王权使了个眼色分左右包抄过去，他们的目标很明确，只要能够看到田宁，那么第一时间就要保护她的安全，至于那些猿人是死是活其实并不在吴良的考虑范围之内。

　　吴良顺着左侧慢慢的接近远处的火光，他开始能够听到那些猿人的声音了，他们好像颇为肆无忌惮，当那两个背着东西的猿人走过去的时候，也没有引起其他人的警觉，显然现在的这伙人丢失了以前曙光城的优良传统，在这里驻扎竟然连岗哨都没有派。

　　想到此处吴良不由得向头顶看了看，并且捏了把汗，如果对方真的保持警惕的话，恐怕现在自己已经被发现了。

　　而那两个猿人刚刚回归，就被一群猿人战士围住，他们先是七嘴八舌的询问了一番什么，紧接着爆发出一阵笑声，听起来好像很是轻蔑，不用想肯定是在嘲笑吴良他们胆小。

　　吴良又靠的近了些，看到林中升起一堆篝火，而大约四十多个猿人散落在篝火旁边，有的人还在检查着战利品，在靠内侧的那边有一个中型的帐篷，听到了外面的吵闹声从里面走出一个略显健壮的猿人来，那个猿人吴良有些眼熟却想不起名字，应该是从艾堪萨部落逃来的奴隶，因为无法去圣域，所以被人推举成了小头目，当时在阿大他们手下也算是个小首领，这些猿人估计当时都是他的手下？

　　因为距离近了，所以吴良渐渐的可以辨别出他们的声音，那个首领大概询问了一下情况之后，大声的说道：“兄弟们，今晚大家好好休息，等明天跟着我去会会那个孬种！只要他的人在我手里，那家伙就连个屁都不敢放，我让他明天给我舔靴子，你们看好不好啊？”

　　猿人战士们轰然大笑，并且随声附和大声叫好，那个首领让手下将从吴良那里弄来的物资放好，吴良看到一堆麻葛编成的袋子，吴良对那个十分眼熟，因为那是当时曙光城存放食物用的，因为猿族很少谷类食物，所以吴良特地从各地收集了一些，希望等到安定一些之后，开辟一块地方种植，这样就可以从根本上解决猿人食物的问题。

　　可是没想到这个计划还没有实现曙光城就破败了，而那些麻葛的袋子数量显然只剩下十之一二，不知道是被马西米带走了，还是被这些家伙霍霍吃掉了，吴良有些心疼，当时是好不容易才积攒的这些种子。

　　那些猿人又吵闹了一阵，当那个首领钻进帐篷之后，其余的人除了两个看管着那些食物之外，其余的都围拢在篝火旁准备睡觉了。吴良从他的角度看不到田宁被关在哪里，不过这些猿人一共也就占了这么大的地方，放眼望去也没有什么可以藏人的地方。

　　吴良开始数着猿人战士的个数，当他查到四十五的时候已经再看不到多一个猿人了，奥斯古说这里大概聚集了五十个猿人的，那么剩下的人都跑到哪里去了？

　　吴良脑筋一转，他想起自己还是漏算了几个人，其中一个是被那个小猿人杀掉的，另外一个就是这群人的首领，如果算上之前在曙光城废墟看到的那具尸体，这样就是四十八个人，如果在那个帐篷里有另外两个人看管着田宁，那么数量就大概够了。

　　但这都是概率问题，吴良虽然知道不能太草率，但是现在却已经不能再拖时间了，一方面是肖乾那边会不会急的发疯做出冲动的事情，另一方面则是另一侧的树林里吴良看到突然出现几点星星之火，那应该是王权在向自己发讯号。

　　算了，只要是抓住那个首领，田宁怎么的也不会受到伤害吧？吴良现在已经可以看清整个营地的全貌，虽然他知道强行动手有些冒险，但时间拖得太久或许会发生其他的变化。

　　吴良渐渐的朝着那顶帐篷兜了过去，当他来到斜后方的时候，正发现两个猿人战士守在那里，吴良心中一喜，因为现在数量差不多够了，没想到那个首领还是很谨慎的，知道监视每个方向。

　　这伙猿人其实来的很匆忙，从简陋的营地就能看得出，连起码的栅栏和塔台都没有，显然是一时起意才来的，而且也没打算待多长时间。而那堆篝火则是为了防备野兽的，在这个时期是不会有其他猿人来攻击的，他们都自顾不暇了。

　　就在此刻吴良看到不远处突然亮了一下，接着一股浓烟渐渐的弥漫开，不知道是烧着了什么东西，吴良知道肯定是王权动手了，他一猫腰朝着帐篷冲去，他还没等接近帐篷，就已经被那两个猿人发现了。

　　那两个猿人战士应该是接受过专门的训练，他俩见到只有一个黑影朝着自己的方向扑来，所以也不大声吆喝，只是各自挥动兵器朝着对面冲去，应该是觉得以二敌一很容易吧？

　　吴良也没有发出声音，但是当接近对面两个猿人战士的时候，他将脸一扬：“好大的胆子，你们敢向我动手？”

　　那两个猿人战士看到了吴良之后同时一愣，不过紧接着吴良与他俩擦身而过，双手向后一挥，那两个猿人战士后脑受到重击昏倒在地。

　　“让我看看，你们把田宁藏在哪里了！”吴良来到帐篷后面，一把掀开了帐篷……


第五章 以少敌多

　　吴良掀开了帘子便看到一个猿人战士正搂着一个什么东西躺在地上，并且身上裹着厚厚的毯子看不清楚里面的东西，而角落里则好像被捆着一个瘦小的家伙不知道是谁。

　　当听到身边有响动，那个猿人一跃而起大声骂道：“你这个混蛋！”并且从身边抓起武器，可能他觉得应该是自己的下属无意间闯了进来。

　　吴良看到缩在里面的那个人满头的黑发，并且露出一截光溜溜的胳膊，整个身体包括头都缩在毯子里，吴良心中不由得大怒！因为吴良第一时间反应就是，那个女人是田宁！

　　虽然有些不可思议，但是吴良心中还是闪过一丝这种想法，当时在生存竞赛的时候，吴良曾经从参赛选手手中救出了田宁，那个时候田宁还是和王子鸣在一起的。后来田宁坚定的跟在吴良身边，再后来不但是曙光城的一号人物，更和肖乾的关系走得很近。

　　如果那个女人真的是田宁的话，那么她一定是早就和这个猿人有些瓜葛，并且什么被俘之类的也是早就策划好的。

　　吴良看着已经挥砍到面前的武器，他此刻倒是保持非常冷静，虽然怀疑田宁只是一时的想法，但是吴良不会被这种想法左右，毕竟那个女人的脸被挡住了，没有亲自证实之前吴良将自己的这个念头打消了。

　　在冷静下来之后，面对的这个猿人根本就不值得一提，他以前充其量是个小队长之类的，手下最多能带十几个人，虽然实力要比普通猿人战士稍微高一点，但是也只是有限，而且吴良在建设梯队的时候不光要看实力，智力和调整情绪、执行命令也是重要的一点，否则等到打仗的时候各自为战一盘散沙就凝结不起战斗力。

　　只是一闪一避的功夫，吴良就已经躲过了对方的攻击，并且咔嚓一下卸掉了那个猿人的胳膊。猿人的身体构造和人类差不多，经历了太多的骨折和伤病的吴良，对如何能够瞬间瓦解敌人战斗力还是很有心得的。

　　一脚将那个猿人踢到地上，此刻外面已经彻底乱了，吴良走到毯子旁边，用力将那个毯子掀了起来，里面的那个女人尖叫一声急忙转过头去，虽然没有看清脸，但是只是看身长和体型，吴良已经能够判断她不是田宁，因为田宁是比较瘦小型的，而这个女人应该是一个雌性类人猿。

　　吴良向另外一个角落看去，看到被捆着扔在那边的是个小猿人，吴良一把将他揪起看了一眼，发现有点面熟，而对方此刻则惊讶的看着吴良，他结结巴巴的说道：“城主是专门来救我的么？”吴良听他说话才回忆起来，这个小家伙之前还用一个人头换了一个馒头。

　　吴良一把拧断了绳子将小猿人放开，然后问道：“只有你一个人么？还有一个姐姐在哪里？看到了么？”可是那个小猿人却揉着手腕摇了摇头，说自己被抓住就扔在这里，从头到尾也没看到其他的姐姐，当然除了仍然缩在那边赤身裸体的类人猿除外，说到这里的时候那个小猿人有些害羞，肯定是之前看到了什么不符合年龄的镜头。

　　外面已经传来了打斗声，而帐篷外有人在招呼着一个名字，因为距离很近，吴良觉得那是他们在呼喊那个头领，可能是谁都知道头领在里面风流快活，不敢打扰所以即便是临敌也没有人闯进来通报。

　　而外面渐渐升腾的火光将整个帐篷都照的如同白昼般的明亮，吴良让小猿人跟着自己，接着他捡起那把从伍凌儿那里得来的匕首，这应该是从小猿人手里让人俘虏的，因为刀子实在是锋利，所以被这个头领拿走了，现在又回到了吴良的手里。

　　吴良将那个头领从地上拉了起来，并且用刀子抵在他的脖子上：“你们不是说抓了我的同伴？快说，我的同伴在哪里？”

　　那个猿人刚开始的时候还没认出吴良，直到他和小猿人说话的时候，那个猿人才惊恐的发现自己的杀神到了！其实这个猿人之前为吴良效力的时候，很少看到吴良参加战斗，有的时候经历的战斗因为被分成了几路的关系，所以这个猿人只是听过吴良怎么厉害，但是却没有见过他的真实实力。

　　所以虽然忌惮但是这个头领并不觉得一个瘦小的家伙有多大的能耐，虽然听到吴良回来的消息使得这个家伙有些惊恐，思索再三还是将人马拉到这里，但是这个家伙还是不相信吴良有能够消灭自己这股势力的力量。

　　但是只是刚才那一下，轻描淡写的让自己的双臂都不听使唤，已经让这个猿人内心大大的惊恐，他觉得这个家伙拥有奇怪的‘法力’，而之前听到的城主是救世主的传言，再次在它的心里泛滥开来。

　　听到吴良的问话才让这个猿人从惊恐中清醒过来，他摇着头：“没有，我们只抓了这个小家伙，他一直跟着我们，总是想要朝我的人下手，后来抓住他才知道，他是你们派来的……”

　　吴良啪啪给了那个猿人两个耳光：“如果你还不说实话的话，我就宰了你！”吴良将匕首稍微往前递了递，那个猿人吓得魂飞魄散，连忙说刚才讲的都是实话。

　　“你们说抓了我的伙伴，就是这个小家伙？”吴良看到对方不似作伪，于是又回头看了看那个小猿人，不过吴良承认之前听到同伴被抓的时候，对方也没有说就是田宁，只是他们先入为主是这么想的，如果不是田宁不见的话，就算这些猿人说他们抓了这个小家伙，吴良也绝对不会去救的，可是谁知道阴差阳错间，竟然救了那个小猿人，这也不得不说他的运气实在是好的可以。

　　“是的，城主大人，他们只抓了我就说要和你去换东西。”小猿人满眼感动的泪水：“我以为我死定了，以为您不会管我了，当时他们说要用我去和你换食物和武器，我都告诉他们不可能了，可是没想到……”吴良一个无心的错误使得他成为了这个小猿人心中真正的救世主。

　　“那田宁在哪里？”吴良恶狠狠的看着那个头领，可是对方却一脸的无辜，说他们确实没见过田宁，听到吴良回来的消息他们跑都来不及，哪里还会敢去抓吴良的人？

　　“那你们跑什么？”吴良看到对方已经完全吓坏了，于是趁机问道：“你们还不是做了亏心事？”不过对方却说他们当时参与了推倒曙光城，并且后来还霸占了吴良的旧所，之后后来则为了生存的原因，不得不欺负那些以前是曙光城的民众，这和之前曙光城的宗旨不符，所以他怕吴良责罚，才带着手下人跑到这里的。至于他去勒索要挟什么的，完全是为了向吴良示威，并且给自己壮胆，其实他们也没抱有希望能换回东西的。

　　看着这个家伙不像是在作伪，吴良才发现确实是自己误会了，不过他仍然推了一把对方：“让你的手下都停手！然后给我走，我会处置你们的！”那个猿人头领此刻性命都掐在别人手里，现在还能说什么呢？

　　当吴良押着那个头领走出帐篷的时候，却发现外面一片寂静，他惊讶的发现那些猿人战士们都倒在地上，不是昏了过去就是抱着身体的某些部位打滚。王权坐在篝火旁烤火，看到吴良之后才摇了摇头：“你的动作实在是太慢了……”原来这家伙竟然早就解决了战斗！

　　那个猿人头领看到王权一个人就把自己的手下全都解决了，心中更是惊骇万分，他原本还有一丝心思，但是现在却完全消失了，一个人能够单挑四十多个猿人战士，这样的家伙实力该多恐怖啊！

　　王权看到吴良押着一个猿人出来，后面还跟着一个小猿人，一个用毯子裹着的类人猿，王权的眉头突然皱了起来：“田宁呢？我们理解错了？”吴良叹了口气只能点点头，而王权则站了起来，找到那两个通风报信的猿人一阵拳打脚踢：“你们怎么说的？你们敢他妈的骗人！”那两个猿人疼的尖声嚎叫，想跑却跑不了，那种凄惨的样子让其他猿人感到惊恐万分，就连那些被打晕的猿人战士都被这尖叫声吵醒了。

　　“这些家伙留着？”王权看着吴良，显然已经动了杀机，而他身边的猿人战士似乎感受到了这股凌冽的杀气，所以下意识的都往旁边挪了挪，生怕自己先被干掉。

　　“算了，先带回去吧，人手多了，也好帮忙找人！”吴良现在是真的相信田宁并不是被这些人抓住了，但是他也不能就这样在这里大开杀戒，毕竟他们刚刚回到这里，急需要大量的人手，虽然这些家伙为非作歹了一阵，毕竟也是不错的战斗力和劳力，只需要严加控制的话，不怕他们搞出什么事情来。

　　于是吴良和王权两个人，押着这四十多个‘俘虏’往回走，一路上吴良想的是：田宁到底去了哪里，她现在有危险么？

　　“大人请看。”一个猿人一把掀起一团麻布，露出里面一个人来：“这个女人皮肤滑模样俊，而且以前还是曙光城的高级将领，玩起来肯定刺激的很！”

　　那个猿人搓着手一脸的谄媚：“这样的货色很不错吧？您如果喜欢的话，就把她留在这里了，您看着奖赏我们点吃的就行了……”那个猿人身后还跪着七八个猿人，而那个女人则仍然在晕迷之中，如果吴良看到的话一定会大吃一惊，因为她正是失踪的田宁！


第六章 情报网

　　当吴良等人回到营地的时候，第一个冲出来的就是肖乾，吴良不知道应该怎么跟他说，所以只是拍了拍他的肩膀就往里面走，其他人听到声响也陆续从帐篷里钻出来，他们看着吴良似乎想要寻找结果，可是吴良却轻轻叹了口气并且摇摇头，失望的表情溢于言表。

　　那些俘虏们一个个的将那些粮食袋子堆在地上，虽然已经被他们糟蹋浪费了不少，但是看起来仍然很壮观，只是吴良的心思显然不在这些物资上，他不知道田宁一个女孩子究竟能够跑到哪里去，按理说她拥有水系本源力量，应该很少能够有敌手才对，况且之前她还是曙光城的一个首领，即便是这个身份也应该让外人有所忌惮。

　　“田宁呢？田宁呢？”肖乾的咆哮声从不远外传来，他一个个的扒拉着那些猿人，甚至是看到那个类人猿女人的时候肖乾还以为是田宁，可是转瞬间他就出离崩溃的边缘。

　　肖乾返回到吴良身边，双手握着吴良的肩膀：“好你个小子，竟然跟我开这种玩笑？你是不是把田宁藏起来了？赶快让她出来吧，我都急死了，你要是再玩，我就跟你翻脸了！”

　　“田宁不在他们手里。”吴良冷静的看着对方，虽然他也不情愿的说出这个事实，但是吴良知道这件事对肖乾的触动肯定不小。

　　果然肖乾的双臂一震，他不可思议的看着吴良，并且将那两个传信的猿人揪了出来：“不可能啊！他们说田宁被这些家伙绑走了，难道他们是骗人的！”说着肖乾一拳打在其中一个猿人的肚子上，虽然肖乾在战斗力的方面不如吴良，但是这下含愤出拳，那个猿人惨叫一声弯腰跪倒在地上。

　　吴良朝着那个小猿人招呼了一下，那个小家伙不知道发生了什么事情，所以忙不迭的跑了过来。吴良扶着那个小猿人的肩膀告诉肖乾，其实大家都误会了，那些猿人抓走的其实是这个小不点，只是吴良他们先入为主，因为田宁不见了，所以以为是她被人掳走了。

　　“那田宁去哪了？”肖乾歇息底里的喊道：“田宁，你到底跑到哪里去了，你要是再跟我玩，我就发誓不理你了！”可是肖乾围着营地跑了一圈，他的声音传得老远，可是却没有人回答，之前肖乾如同撒气一般摊在地上，他的目光呆滞的望着一个方向，任凭王权去拉他也拉不动。

　　吴良也很担心田宁的安危，所以他没有什么心思去处理这些俘虏，吴良随便将那些猿人交给了兰缪，兰缪对这个战斗成果表示相当的惊讶，因为以前他们在前哨战的时候，即便有先进的武器仍然抵制不住猿人的围攻，兰缪深知这些猿人的战斗力，可是谁曾想仅凭吴良和王权这两个人，就抓了四十多个俘虏回来，一想到这种战斗力竟然被联盟所排斥，兰缪不由得惋惜了一下，不过他的境况也好不了多少，要不是吴良的话估计他早就死在龙行的秘密地牢里了。

　　不过处理这些俘虏还是很挠头的事情，因为他们并不像之前有极大的忠诚，即便是放在那里也不会出事。这些猿人最近一段时间烧杀抢掠无恶不作，所以放在身边没准什么时候就会突然反叛，很可能会从背后来一刀。

　　不过幸好这些人里面还有机械天才伍凌儿，她说她会想办法解决这件事情，而兰缪和兰可可则负责起今晚的看守工作，并且声明只要有人敢跑杀无赦，有人敢打什么歪脑筋，一经发现杀无赦！

　　乱世之下必用重典，那些猿人们本就噤若寒蝉，他们见识了吴良和王权的实力之后，对这个城主的实力深信不疑，而且还以为他身边的人都有这种神力，就如同王权这种具有生成火焰能力的圣灵之力，所以当他们发现原来这里还有这么多人的时候，就算让他们跑他们恐怕也不敢了。

　　而吴良则去安慰肖乾，告诉他田宁有保护自己的能力，所以即便是有危险也不用担心。可是肖乾这个时候能够听得进去么？在他看来如果真是这样的话，田宁早就该回来了。

　　“不行，我必须现在出去找！”肖乾好像终于想通了一般站起来：“拖得时间越久，她就越危险！”而吴良此刻也没有什么能够阻止对方的办法，并且在这个时候能够支持兄弟的，只有陪他一起出去而已。

　　“你们是要出去找人么？”那个小猿人不知道什么时候来到了吴良和肖乾的身边，因为有心事这两个人竟然没有发觉。

　　“这片地方我比较熟，如果需要的话，我可以给你们带路，我还有几个朋友，他们的消息会灵通一些！”那个小猿人虽然一副天真的模样，但是办事却很聪明老道，而且吴良也知道他随随便便就能设计杀死一个成年的猿人战士，如果好好培养的话，前途不可限量。

　　这个小猿人叫亚艾，其实这并不是一个猿人正规的名字，只是他出生的部落叫做亚伯汗，后来这个部落被艾堪萨消灭吞并了，所以他的名字取的这两个部落头一个字，当时很多奴隶为了区分都取过类似的名字，这是他们与那些猿人战士本质上的区别。

　　因为仍然是深夜，所以吴良也不好出动所有的人，他可不想还没找到田宁，又有其他人走丢或者出事，所以吴良安排王权负责警戒之后，吴良和肖乾带着亚艾朝那些贫民的聚集所走去。

　　白天的时候看到的场景和晚上截然不同，白天起码还是明媚的，即便是看到了一些不好的事情，但是心情并不会特别的差。但是到了晚上，那些贫民是不可能起火的，所以那些贫民住的地方是一片黑暗，加上路边不时出现的饿殍，这一带看起来犹如人间地狱一般，而且时不时就会飘来一股恶臭，这些猿人连温饱线都达不到，就更别说是讲究什么细节了。

　　肖乾一路上都在喊着田宁的名字，那些贫民根本就不会理会他，偶尔有一两个不满的，刚要出声斥责，可是一看到吴良和肖乾那张皱在一起的脸，就赶忙将身子转过去了。这些猿人已经失去了曾经的荣耀，并且活的相当没有地位，这也是那些奴隶主们造成的，只要一个人连尊严都不要了，那么他和一具行尸走肉有什么区别？

　　很快亚艾找到了一处窝棚，并且从里面揪出来一个身材略微魁梧，看起来处在即将迈入成年阶段的猿人。那个家伙应该是在熟睡中被人吵醒，他揉着眼睛嘟嘟囔囔的，本来想要斥责亚艾两句，可是一看到吴良登时就傻了。

　　“城主大人！”那个猿人直接给吴良跪了，吴良也没有跟他客气，因为现在没有时间去理会那些事情。

　　在说明了来意之后，那个猿人的眼睛咕噜噜的转了转，接着慢慢的摇摇头：“我们这里很少有生人来的，如果来了我肯定会知道！”吴良和肖乾一脸的失望之色，他们刚要离开，可是那个猿人却突然说道：“不过我也有一些消息，只是……”

　　肖乾不理会这个家伙是不是在卖关子，他一把抓住对方脖子上的毛皮，那个猿人还以为肖乾要杀了自己，所以大呼求饶。肖乾看他没有骨气，所以一把将其顿在地上：“不用跟我们讨价还价！只要你能帮我们找到人，我就给你一个月的食物！”

　　那个猿人其实也是想要点甜头，可是却没想到这个甜头这么大！他征询般看着吴良，似乎要等吴良给他一个答案，吴良这个时候有什么异议，他点点头：“只要你能帮我们找到人，我不会亏待你的！”而那个猿人满脸的惊喜，他从地上爬起来，然后返回茅屋取出了一个不知道什么样的东西，他将那个东西塞在嘴里，然后鼓起腮帮子去吹，一声尖锐的哨音刺得吴良耳朵都疼，不由的向后退了两步。

　　可是那声音穿透力却很是惊人，并且声音足够大，大概过了两三分钟的样子，从四面八方都有猿人出现，只不过眨眼的功夫他们已经来到了周围，虽然很忌惮吴良和肖乾，但是他们却聚集在亚艾和那个猿人身后。

　　这伙人大概有七八个的样子，虽然都没有长成成年猿人，但是看起来一个个的还算是精明能干的样子。

　　“这两位大人的朋友在这里走失了，是一个姑娘。”那个猿人迅速的和朋友们说明了现在的情况：“那个人或许你们都见过，就是以前曙光城里，负责射击队的田宁田首领。”

　　这个猿人说完，其他的人一副恍然大悟的样子，还有人颇为得意的说自己曾经见过田宁。

　　“只要你们能帮我找到她！我绝对不会亏待你们的！”吴良再次表态，他是担心这些猿人因为没有好处而不卖力。而肖乾则重重的点了点头，并且看着那些猿人，希望能够得到一个满意的答复。

　　虽然有吴良的承诺，但是那些猿人七嘴八舌讨论了一阵却没有个结果，其实想想也是，这么大一片地方，只有这不到十个人，怎么这么恰好能看到田宁？

　　“我听说件事，不知道跟田首领失踪有没有关系……”突然一个猿人说道。


第七章 下落

　　“我们这里有一伙人，他们虽然实力不怎么强，但是却啸聚在一起，勾勾搭搭的做些不好的事情。”那个猿人告诉吴良，那些人除了被俘虏的四十多个战士之外，他们算得上是附近的一霸，因为人数比较多，而且实力还算是不错，所以往往做些偷鸡摸狗的事情，喜欢欺负那些耍单的人。

　　不过打打闹闹的对于他们来说维持不了生计，毕竟周围的人没有一个能吃得饱，所以他们就会经常到其他部落里，去偷点武器、或者挟持一两个人到其他地方去卖，那些小部落最近这段时间尚且难以自保，更别提去管什么小偷和人口失踪了，所以他们就凭借着这点将偷来的东西拉到某些中大型部落去卖，以此作为生计。

　　而且那伙人有一两个固定的买主，也算得上是他们的大靠山，一般小部落即便是知道人或者东西被卖到哪里，他们也只能认倒霉，难道还敢上门去讨要么？人家正愁抓不住你的把柄，这下不是给人以攻击的口实么？

　　“如果这么说的话，十有八九是这些家伙！”吴良又询问了一下周围是否还有类似的小团体，不过却被告知最缺德的就数他们了，其他的人即便是聚在一起也只是为了自保，还没发展到害人的地步。

　　而那个猿人说完还补充了一句：“我知道他们经常在哪里聚集，如果人还没有送走的话，我想应该还来得及！”而其他猿人也表示可以带路，亚艾看着吴良好像是征询又好像是提醒似的说道：“如果人能救得回来最好，如果真的被卖了……”虽然没有说下去，但是吴良看得出亚艾觉得希望不大。

　　“谁敢动田宁，我就灭了他的部落！”肖乾则大骂道：“妈的，竟然敢动老子的女人，我非宰了他们不可！”吴良虽然没有表态，但是却让那些猿人赶快带路。

　　在稀疏的树林里大概走了近半个小时，吴良他们走过了贫民区周围也渐渐的变得空旷起来，这个地方已经比较深入傀儡域了，亚艾说因为猿族大陆的纷争又起，不但圣域和圣徒域与外敌打得不可开交，就连傀儡域也出现了吞并和分裂。当然，最有名的还是曙光城的分崩离析，一夜之间不知道多少小部落如同春笋般崛起，又有不知道多少部落被打得烟消云散。

　　“这附近有两个小部落，人数不多，只有五十人左右的规模，是从曙光城分立出来的，再加上附近的难民和奴隶，如果拼命的话比较难对付。”亚艾说他以前到附近找过吃的，可是这里已经被那两个部落划为势力范围，不是这两个部落的人不许进入，亚艾还被打过，不过那也是好久之前的事情了，看周围的情况，他们守卫特别是在夜里应该并不算严。

　　吴良正怀疑既然如此的话，那么那些家伙是怎么在这附近立足的，而一个猿人说那些为非作歹的猿人们因为有靠山，所以可以自由出入这里，即便是这两个小部落也不敢怎么样。并且那些猿人就好像是‘商人’一样，可以帮助小部落与大型部落交换一些急缺的资源，在某些时候也会作为中间人做一些调节，所以这伙奸商猿人倒是很能吃得开。

　　听着这些猿人的话，吴良觉得有些好笑，他们之所以这么容易就供出这些奸商猿人，估计很大程度上是羡慕嫉妒恨，虽然手段有些卑劣，但是却又能吃混得开，所以在吴良一提到丢人的时候，这些猿人们第一个想到的就是那伙奸商，不知道这里面有没有借刀杀人的意思。

　　而在经历了城主之后，吴良对于政治也稍微有些了解，正所谓没有无利益的朋友，也没有无利益的敌人，之所以这些小部落没有被攻击，并不是那些奸商的干预和周旋，这只是他们朝着小部落敲竹杠的口实。

　　实际情况其实是这些小部落物资匮乏，根本就没有值得那些中大型部落看得上眼的资源，所以才安然无事的。而且现在整个大陆物资缺乏，即便是打下了这些小部落，补充了人手又能怎么样？像是以前的曙光城那样，背了那样一个大包袱，最后人心不齐还是会土崩瓦解。

　　所以那些能够发展成中大型部落的长老们，他们一个个的真的如同猴子一样聪明，谁都知道现在需要以战养战，赔本的买卖是没有人肯做的。

　　穿过了两个部落的结合部位，前面突然远远的出现一点亮光，肖乾在黑夜中走了好久，他此刻心急如焚，特别一想到田宁很可能被人绑了卖了，他的心情就更加的焦急。

　　那些猿人示意奸商的老巢就在那边，等走的近了才发现，那里连个部落的规模都算不上，只是几间普通的茅草屋，外面点着一堆篝火不知道是为了烧烤食物还是为了驱赶野兽。

　　本来吴良以为这些奸商过得要有多滋润呢，可是看到这里才知道自己猜错了，不过想想也是，他们也是挣扎在生死线上的，只是弄些东西换食物，能够填饱肚子已经是万幸了。而且树大招风，即便是他们弄了很多宝贝，但是能够守得住么？就算把住的地方弄成堡垒，他们一共才多少人？甚至连那个小型部落都能轻松攻破这里。

　　如此看来这些奸商里面也有头脑聪明的，否则他们怎么可能成为奸商？

　　大概距离那几间茅屋大概百米左右，前方的景物全部进入吴良的眼帘：一共是四间屋子，而篝火旁坐着一个猿人，不知道他是不是在值夜，但是此刻他正坐在那里打盹，即便是附近突然出现了十几个人都没发现。

　　悄悄的接近之后，甚至不用吴良和肖乾动手，亚艾和他的朋友们就一拥而上，七手八脚的将那个猿人压在地上，而亚艾突然蹲在一间茅屋的门边，里面有个猿人听到外面的吵闹声打开门想要看个究竟，而亚艾则用匕首一下子刺入了那个人的大腿上，那人吃痛的惨叫一声，被几个猿人推倒在地上，和之前的同伴一个待遇让人捆绑了起来。

　　这边出现了一阵吵闹之后，那些茅屋里不再有人出来，亚艾和他的朋友们打开门一个个找进去，不过出来的时候都摇了摇头，表示里面一个人都没有。

　　“田宁也不在里面？”肖乾登时就急了，他抓起一个被俘的猿人拉在面前：“说！你们是不是抓了田宁？”那个猿人到现在还没明白是怎么回事儿，他茫然的看着肖乾，而肖乾则毫不客气的上去啪啪扇了几个耳光，那个猿人脸上吃疼才反应过来，自己竟然被俘虏了……

　　“我们看到你们下午抓了田统领！”亚艾提着染了血的刀子走到那个被刺中大腿的猿人面前：“说，你们把她带到哪里去了？如果嘴硬的话，我就杀了你！”亚艾虽然年纪不大，但是从小的经历让这个孩子竟然非常坚强，而且也非常的坚韧，能够在这个年纪杀人还面不改色的，吴良自问都做不到。

　　那个猿人抱着腿满头的冷汗，他也只是一个痞子，达不到一般战士那种无畏，所以一看到面前闪动的刀光，那个小子就立刻慌了。

　　“我们下午确实抓了一个女人，但是不知道她是谁啊……”那个猿人刚刚说出两句话，亚艾一刀插中了他另外一条腿，那个猿人惨呼一声连忙告饶：“我错了，我们确实抓了田统领，他们刚才带着田统领去换粮食了，我们只是在这里看家的，平时最受欺负的也是我们，这次真的跟我们没有一点关系……”看来因为连续受伤的关系，让这个猿人不敢再有隐瞒，而亚艾则站起来看着吴良，似乎向他征询意见，吴良点点头没想到这个小家伙倒是一把好手，以前吴良也有很多得力帮手，但是如同亚艾这种年纪轻轻就颇有手段的人还没有。

　　肖乾一看到酷刑有效，于是也不管三七二十一，啪啪啪一顿耳光抽在面前的这个猿人脸上，那个猿人甚至连反应都反应不过来，只是不断的摇晃着脑袋，等肖乾停手之后，那家伙的脸颊已经完全肿了。

　　“他们把田宁带到哪里去了？”肖乾恶狠狠的说道：“快说！要不然我杀了你！”

　　那个猿人此刻早就知道发生了什么，而且他也吓懵了，他没想到对头这么快就找上门，虽然知道田宁这个身份和棘手，但是他们的头头却说这个身份值大价钱，如果能卖得出去，大家半年都不用去找吃的了。

　　“他们往那边走了，可能是去乌拉达了，我们经常跟他们交易的。”那个猿人似乎怕继续被打，还大概讲述了乌拉达部落的情况。

　　当时曙光城崛起的时候，傀儡域担心科迪族会怪罪，所以中部的十个部落联合向曙光城派兵，结果被吴良偷袭了本部，将那些长老们全部杀死了。而那十个部落不是被吞并就烟消云散了，还有些部落的人后来被接到了曙光城。

　　而乌拉达则是留守的一些猿人战士，他们以曙光城为敌，并且选出了一个最有战斗力和统治力的人作为首领，那是几乎集合了十个部落物资和人员的组合，而那个新长老手段确实很强，用了很短的时间就将乌拉达整合成了一个整体，此刻部落规模大概在三百人左右，对于吴良来讲是个难啃的骨头。


第八章 倾巢而出

　　虽然肖乾的意思是马上到乌拉达去，但是现在只有吴良和肖乾两个人，难道凭借他俩能够把田宁救出来么？

　　“那怎么样？难道看着田宁被那些家伙……”肖乾虽然没有继续说下去，但是吴良知道他的意思，吴良犹豫了一下，然后拍了拍对方的肩膀告诉他不要着急，即便是现在他俩去了，非但救不出人来，而且乌拉达只要一乱，恐怕田宁还会被要挟，更怕因此受到什么伤害。

　　“这样，我们兵分两路。”吴良看了一眼那两个俘虏，然后很痛快的将他们打晕，吴良可不想让自己的计划被人听到，而且对着亚艾说道：“这里所有的东西，你们都可以搬走，也算是奖励给你们的酬劳！”刚才搜查那几间茅房的时候，吴良发现里面有不少粮食，而且还有几件稀奇古怪的小玩意，这些奸商还是很有办法的，短短这段时间内竟然搜罗到不少东西。当然，这里有一些东西也是属于曙光城的，比如那种能够发光的小球，是幸存者联盟的物资，后来被吴良打劫了。

　　当听到吴良的话之后，那几个猿人包括亚艾都表现出十分兴奋的样子，不过他们接下来却有些担心的看着吴良。亚艾的意思是如果拿走东西的话，会不会被那些奸商报复，可是吴良却安慰他们说，这伙人他很快就会收拾掉的，让这些人放心不要怕被打击报复。

　　听到吴良的保证，那些猿人才真正的兴奋起来，他们连忙冲进那几间茅草房，然后争抢着食物，吴良看到亚艾还站在身边，他很奇怪为什么这个小家伙不跟着大家一起搬东西，可是亚艾却一脸坚定的说：“城主大人，我希望您可以把我留在身边！无论多危险、多困难，我都会听从大人的命令，绝对不会背叛的！”

　　“会死的……”吴良摸着亚艾的脑袋：“你应该知道，现在我可不是曙光城的城主了，城池被人拆了，人也都被拉走了，我现在孤家寡人一个，你跟着我不知道哪天就会被杀的！你不害怕么？”吴良以为这个小家伙没有经过深思熟虑，到了危险的时候，他可没有功夫去照顾这个小孩子。

　　可是亚艾却摇了摇头坚定的说道：“我不怕！因为我深信大人就是救世主，如果不是您的话，我当时在艾堪萨已经死了，后来来到了曙光城，经历了它的辉煌和破败，我才知道只有大人才是我们猿族的救星和未来！反正早晚也会死的，不跟着大人，没准很快我也会被人杀死或者饿死！反正……”亚艾还没等说完，肖乾就迫不及待的堵住了他的嘴巴：“我现在没时间听你表忠心了，哥们，到底怎么行事？这个小家伙你就先带着，我没时间等的！田宁更没时间等！”

　　吴良看到周围也只剩下三个人，他压低声音说：“你现在就去找米卢斯和米当斯，虽然我们已经不是盟友了，但是看在我们以前的交情，他们这个面子应该能卖！”

　　肖乾听到吴良说完这话眼睛一亮，他也不等吴良说完，转头就朝着米叶萨部落的方向跑去，而吴良则低头看着亚艾：“你真的已经想清楚了？”亚艾又重重的点了点头，吴良才满意的表示可以先把他带在身边，可是却也告诉他，如果遇到危险的时候，亚艾要自己注意点，否则万一乱军交战，吴良可没有时间顾及到他。

　　“好了，我们先回去吧！”吴良没有等亚艾的同伴，而亚艾回头看了看那些兴奋中的猿人，他也没有问吴良，只是跟着吴良离开了。

　　一路上两个人也没有说话，吴良倒是很喜欢这个小家伙，因为他拥有同龄人不具备的沉稳，并且不会有强烈的好奇心，这对于一个属下来说是很难得的优秀品质。

　　当吴良和亚艾返回营地的时候，天已经开始蒙蒙亮了，他们为了田宁的事情竟然忙碌了一晚，而吴良回去的时候发现伍凌儿的双眼有些通红，可是却一脸兴奋的朝着自己走过来。

　　吴良不知道这个小姑娘为什么这么开心，不过却被她手里的东西吸引住了，那是一个好像是项圈一样的东西，一块火柴盒般大小的金属周围是一条皮子做的带子。

　　“这是自爆项圈。”伍凌儿不等吴良问她，直接说出了手中这玩意的作用，那块金属里面镶嵌着一小块能量块，还有一个简易的引爆装置，这些东西都是从班利和稚子身上的零件做的，伍凌儿说因为材料有限，所以她暂时只能做得这么粗糙，只要她按动启动按钮，那么这条项圈就会立刻爆炸！

　　吴良正纳闷这个小姑娘做这玩意是干嘛用的，可是随后便看到昨晚被俘虏的那些猿人，他们一个个垂头丧气的跟着走了出来，这些猿人的脖子上都带着一个伍凌儿手中的那种项圈，伍凌儿说她已经演示过项圈的威力，虽然不太大，但是炸掉一个猿人的脑袋却绰绰有余，而且项圈的皮子里面镶嵌了一条金属线，只要是这些猿人敢弄断金属线的话，那么不用伍凌儿驱动，项圈还是会爆炸的。

　　“我们总不能时时刻刻提防着他们！”伍凌儿对自己的杰作似乎非常满意：“而且我告诉他们，我的遥控器只有一个，只要有人敢逃跑或者作出不利于我们的事情，那么这些猿人就都得陪葬！这样他们自己就会互相监督了！”

　　虽然这样做看起来有些不人道，但是吴良却没有表达出异议来，相反他还问身边的亚艾有什么看法，亚艾没有任何的犹豫表示，这样是最好的方法，既然能够得到充足的帮手，又能毫无顾忌的使用他们。

　　本来吴良以为猿人们都有自己的荣耀，但是看来傀儡域这里的猿人们在奴隶制度下，已经将这种威胁看做了统治的手段，习以为常了。而且那些俘虏除了惊恐和担心外，也没有表现出特别的愤慨，也没有为自己的人权辩护，所以吴良也就称赞般的摸了摸伍凌儿的头，毕竟她也是力所能及的做了自己该做的事情，这个行为应该得到奖励的。

　　吴良知道事情紧急，所以他也没有去思考这件事是错是对，只是将众人聚集起来，因为他要商讨救人的事情。

　　听到田宁终于有了消息，大家还是很高兴的，可是一想到她是被卖到了其他部落，而那个部落还是吴良的死敌，那么田宁的情况恐怕会很糟糕，不知道肖乾去找米叶萨部落够不够及时。

　　“我们不能拖延时间，必须马上出发去救人！”吴良让大家把行李迅速收拾一下，已经没有时间去吃早饭了，而那些猿人们的武器因为没有带来，所以吴良对此还是稍微有些挠头的。

　　“回去取肯定是时间来不及了。”王权提议先出发，然后在路上再去想武器的问题，而他提议是不是将女孩子们留在这里，还有那么多物资也应该有人照看，可是却被吴良否决了。现在本来吴良的人手就不够，再留下人在这里的话，一旦被人突袭那么吴良没法及时回来救援。

　　“既然曙光城毁了，那么我们今后就换个思路和打法！”吴良冲着王权眨了眨眼睛：“不过这样可能会辛苦一点，但是我们也能做到一击即走，没有老巢，敌人想要找我们也找不到！”

　　王权思索了一下，然后点点头算是初步同意了吴良的想法，不过这一切都建立在目前人数少的基础上，如果今后手下发展壮大了，没有固定的领地还是比较危险的，因为庞大的队伍无论在哪里都容易被发现，再没有了防御系统的保护，裸露在大自然环境下，很容易就被人包饺子围歼的。

　　所以那些俘虏们还是抱着那些装着粮食的袋子，跟着吴良他们一路返回，在亚艾的带领下向着乌拉达的方向行进，而王权则趁机来到吴良身边：“你刚才没有反驳我，不会又想着靠我们两个就能攻破三百个人的营地吧？”

　　王权说之前的提议本来只是权宜之计，因为如果要取回武器的话，一来一回会耽误很多时间，而且可能会再生出什么事端来。但是没想到吴良却直接同意了王权的建议，于是王权才会问吴良的打算，因为这次和之前的小战斗完全不同。

　　不久前虽然吴良和王权抓回来四十多个俘虏，但是那完全是因为对方是杂牌军，而且麻痹大意没有足够防备，加上早就忌惮吴良的实力，当王权操纵着火焰出现的时候，那些猿人们还睡得朦朦胧胧的，甚至没什么反抗就被击败了，但是乌拉达可是以前十个部落的军队拼凑在一起的，人家那是正规军。

　　“放心吧！”吴良对此则自信满满，他回头看着那些扛着粮食的猿人们，并且朝着他们的小头目打了个招呼，那家伙一脸的沮丧，谁想到能够落得如此下场？他们见识过伍凌儿制作的项圈爆炸能力，虽然那个小姑娘说是不厉害，却能把一块一人高的石头炸碎！这种‘魔法’使得这些猿人对吴良等人的敬畏又加深了一层。

　　“佳木。”吴良将那个小头目叫道身边：“我听说除了你们之外，还有两伙人聚集在一起，临时组成了两个小部落？”吴良看到对方点头，于是满意的笑道：“带路吧，我们过去打个招呼！”


第九章 说客

　　当吴良带着人浩浩荡荡的朝着乌拉达进发的时候，他们可算是满载而归了，因为那四十几个猿人都拥有了武器，而被突袭的两个小部落首领几乎没有任何抵抗，因为当他们看到吴良的同时，就已经注定失败了，特别是王权将吴良渲染的和天神下凡一样，这就省了大家很多的力气。

　　“这么容易啊，不如我们直接就这样一路杀过去，恐怕苏拉旺也会归顺吧？”佳木喜滋滋的看着手中的武器说道：“城主看来真的是圣灵救世主下凡，原来以前的传言都是真的。”

　　吴良当然不会这么盲目的乐观，其实那两个小部落之所以没有反抗，还是因为摄于吴良之前的威势，而且救世主这种事情，也只有以前的曙光城的居民才会相信。如果一旦出了这个地界，救世主的身份就几乎失去了意义，就连乌拉达这种中小型部落都不会鸟吴良，甚至一看到他还会拼命为以前的长老报仇呢。

　　当然，拿了人家的武器，吴良也不会亏待那两个部落，他告诉他们之前抓住佳木的位置，并且还留了一些种子给他们，告诉他们种植的方法，只要他们不杀鸡取卵直接吃这些种子的话，很快他们就会拥有充足的食物。

　　与此同时，乌拉达的首领正准备享受刚刚买来的交易品。榻上昏睡的女孩儿虽然并不完全符合这些猿人的审美观念，但是毕竟猿人里面也有类人猿，而且对于曙光城的憎恨，让这个首领的理智完全被冲垮了，他现在想的只有报仇！能够尽情的凌辱这个女孩儿，并且将她再送还给吴良他们，这已经是这个首领能够想到最好的侮辱办法了，而且也能极大的打击对方的士气。

　　虽然女孩儿不知道因为什么原因还在昏睡着，不过那个首领却迅速的脱去了上半身的贴身皮甲露出里面浓密的体毛来。

　　撕拉！首领没有半点怜香惜玉的架势，一把撕去了女孩儿身上的衣服，那女孩儿好像是察觉到了身上的凉爽，于是下意识的用双手挡住胸前，而这个动作则极大的刺激了那个首领的兴致，他仰脖一口酒灌了下去，然后胡乱擦了擦嘴巴，将酒杯扔到一边。

　　刚才只是撕去了女孩儿上身的衣服，那个首领就已经感觉到了极大的刺激，而且一团火焰在胸腹下升腾而起。躺在面前的女孩儿首领见过面，而且是在战场上，当时双方还是敌人，那个女孩儿指挥若定，手中的充能枪每扣下一次扳机，首领这边的兄弟就有一个要害被击中，那种残像让这个首领不知道为何竟然获得了一丝快感，那是报复的畅快。

　　“你不就是曙光城的队长么？你知不知道，你当时杀了我们部落多少人？”这个首领伸出毛茸茸的手掌，然后慢慢的摸到了女孩儿的脚踝，女孩儿脚踝动了动，怎奈她仍然没有清醒过来，她的这个动作让那个首领更加的肆无忌惮，手掌开始向上抚摸着，顺着女孩儿的大腿朝着最隐私的地方摸去。

　　就在他即将触碰到最敏感的部位，突然帐篷外面传来一个声音：“首领，米叶萨部落的使者求见！”

　　这个首领即将意乱情迷，达到最兴奋的时候被人打断，他的声音似乎都变了，尖着嗓子喊道：“我不是跟你说过，这个时候不许打扰我么？”说着那个首领骂了两句，然后就要扯去女孩儿的裙子。

　　怎料外面的那个声音变得焦急起来：“使者说米叶萨已经出动了大军陈列在外面，如果您不赶快去见他的话，他们就会向我们发动进攻！”米叶萨最近投靠了苏拉旺，在有了大靠山之后，米叶萨也抓紧了扩张的脚步，很多小部落都被他们吞并了，本来米叶萨和这个乌拉达在贸易商偶有交流，关系也算是不错，可是这次为什么派军队过来？

　　一听说外敌入侵，那个首领就犹如一盆凉水兜头浇了下来，他原本蒸腾而起的欲望也随之消散了。他一咕噜从地上跳起来，然后迅速的穿起皮甲，瞥了一眼躺在身边的女孩儿，首领不再犹豫马上走了出去看到外面站着的贴身卫士：“到底怎么回事？我们哪里惹到米叶萨了？”米叶萨部落武器在傀儡域那是一绝，一般部落都不想轻易惹他们，因为他们更像是爪牙锋利的野兽，一旦弄不好就会损失惨重。

　　“这个我也不清楚，反正那个使者说要马上见你，如果您拖延时间不见的话，他们立刻会向我们部落发动进攻！”卫士也是一脸的焦急和恐慌，虽然乌拉达实力也不错，但是也不想惹到米叶萨部落。

　　“到底是哪个家伙坏事！”首领以为是自己的属下得罪了米叶萨，给了他们攻击的口实，所以他打定主意，只要找出那个人就一定会碎尸万段，给米叶萨赔罪堵住对方发兵的念头。

　　等到那个首领看到使者的时候，发现竟然是米当斯来了！能够惊动米叶萨部落的未来继承人的，这得惹了多大的麻烦？那个首领一脸的赔笑，然后大声打着招呼：“我们这里人丁稀少、物资稀薄，哪里能够惊得动米叶萨公子来访啊？”

　　米当斯原本被招呼着喝酒，看到首领到了，他也不客气直接说明了来意：“听说你们弄到了一个女人，是以前曙光城的队长？应该是有这回事儿吧？”

　　那个首领心里先是一惊，然后他眼睛转了转微微一笑，坐到自己的位置上：“我当是什么大事儿，让你们部落大张旗鼓的过来，原来是为了曙光城的余孽！”

　　那首领不等米当斯说话，他就继续说道：“对了，我记得贵部落已经和曙光城划清了界限，而且投效到苏拉旺部落了吧？虽然我们部落小，入不了苏拉旺部落的法眼，但是我们之间的关系却是不错，而且我们部落年年也有进奉，如此算来你我两个部落总不至于兵戈相向吧？”

　　“这是哪里话？”米当斯也不是以前的纨绔子弟，他经过了多场生死大战，早就历练的心智强健，所以他如何听不出对方的话里有话，于是米当斯点点头：“确实，我们现在依附在苏拉旺部落之下，早就和曙光城划清了界限，而且我们两个部落远日无怨近日无仇，总不至于要动刀动枪。”

　　听到米当斯如此说，那首领登时就有些生气，心说你这个小子，正了反了、黑了白了都是你自己说得，如果真的不想开战，干嘛要带兵到我们这里来？说得是和曙光城划清界限，谁知道你们私下是否还有勾结？谁知道你们是不是想要趁机吞并我们？

　　不过心里虽然这么想，但是那首领还是若无其事的问道：“如果真是这样的话，那我可能是听错了，我还以为贵部落大军压境，只要我们一句话说错，就是血溅当场的架势……”同时他朝着身边的侍卫怒斥：“你这个家伙，竟然敢骗我，说使者威胁我，如果不马上见他就马上开战？”

　　“来人啊！把这个危言耸听的家伙砍了！”首领一声令下，两边的侍卫同时断喝一声，而那个传信的贴身卫士则吓傻了，他连忙辩解：“刚才使者大人就是这么说的啊！”

　　看着对方自编的闹剧，米当斯颌首而笑，然后伸手阻止了对方：“不要怪罪下人了，那些话确实是我说的。”

　　首领一副吃惊的样子，然后反问道：“难道您在跟我开玩笑么？刚才还说不会兵戈相向，转头就说确实说过那些话？”

　　“如果我不这样说的话，您会马上来见我么？”米当斯一副深不可测的样子：“如果我告诉你，我这次是孤身一个人来的，您会不会相信呢？”他这样说反而加大了那个首领怀疑的心理，他一时间搞不清米当斯到底在卖什么药了。

　　“如果你在猜测我的心意，不如我直接告诉您吧！”米当斯终于开门见山的说道：“虽然我们和曙光城已经不再是盟友，但是我知道他们已经回来了，我不站在他们的角度，这次是完全站在你们乌拉达的角度来提示你们一句，千万不要激怒曙光城的人，我想你们乌拉达到底是怎么崛起的，您比我更加清楚，如果不是当初你们率先攻击曙光城的话，也不至于落到这副田地。”

　　“不过现在也还算不错，你以前最多是个小头领，现在成为了一个大家认可的部落长老，您还有什么不满意呢？难道对此还有什么不满？如果说起来的话，曙光城非但是你的敌人，还是你的恩人！”米当斯如此说道，而那首领则一拍桌子，不满的问道：“米当斯，你到底这次来是要干什么？要怎么样就直说！我不想跟你废话！”

　　“当初十路大军都没把曙光城怎么样，现在既然拿了人家的手下队长，就不如送个人情放回去，这样今后大家都有点面子，省得撕破脸嘛！”米当斯看到对方一皱眉，他立刻辩解道：“还有，我这可不是为了米叶萨和曙光城做说客，而是为了你们乌拉达而来，想要保住部落，最好的办法就是不要激怒他们，这点你应该比我清楚。”

　　“放屁！”那首领一怒之下掀翻了桌子：“就凭你一个黄毛小子，就想让我放人？真是白日做梦！”


第十章 顽抗到底

　　“我实话告诉你，别看我平时对你们部落礼敬有佳，那也是给你老爸和苏拉旺部落面子，那个曙光城是我们部落的大敌，他们杀死了我们的家人和伙伴，我们就是要报仇才组成的这个部落！”那个首领大声喊道：“这次好不容易有个机会，我绝对不会错过的，要不然我怎么服众？还怎么带领我的部下？”他说完这番话，帐篷里的猿人战士都大声高呼，似乎在配合首领的话。

　　“而且我还想看看，你们米叶萨部落到底敢不敢攻打我们？你们和曙光城藕断丝连，以为随便说两句话就能骗得了我？”首领一指米当斯：“我跟你说，只要你们部落发兵，即便是我们部落全军覆没，这件事早晚也会传到苏拉旺部落去的，你们两面三刀势必要被所有部落唾弃，这是你们自己选的路，怎么走就看你们自己了！”

　　看着暴怒的首领，米当斯竟然没有生气，相反他还摇了摇头，似乎对对方的话十分的不屑。

　　“哎！”米当斯叹了口气：“其实我的父亲也经常提起你，说你能够以一己之力整合十个部落之众，应该算是个聪明有能力的人了，可是这件事情怎么却看不透呢？”

　　“我们米叶萨确实和曙光城结盟不假，而且我们还并肩战斗过多次，但是现在我已经说过了，我们两个部落早就解除盟约，曙光城也消失了！”米当斯的声音仍然那么平稳，正如他的心情那样波澜不惊，就像说得这件事情跟他没有一点关系似的。

　　“吴良和他手下的实力，我不想跟你形容了，你想想，如果不是他们超强实力的话，我们会在多次危机的关头，仍然站在他们一边么？那是一股撼天动地，无法忤逆的力量！”米当斯很诚恳的说道：“你再想想，如果当时的曙光城不强的话，苏拉旺会尽起全部的兵力压境？当时的曙光城也不过是两三千人，而能够作战的人数不足两千，可是苏拉旺动用的人马应该在一万到两万之间吧？”

　　米当斯告诉那个首领，上次的曙光城围剿战是苏拉旺唯一一次动用所有力量的战争，虽然没有打起来，也不知道到底哪边厉害一点，但是光凭吴良只身进入苏拉旺营地去见了苏拉达，而苏拉达就此撤兵就能看得出，当时苏拉旺对于曙光城乃至于吴良都是很忌惮的。

　　“不是我跟你吹牛。”米当斯说据他估计，单凭吴良自己，就拥有摧毁乌拉达的力量，再加上他带来的几个得力助手，乌拉达的三百人根本就不够看。

　　“我父亲真的是欣赏你，所以才让我来给你报个信，否则如果你们部落因为这件事被剿灭了，那么这片大地又会卷起一场血雨腥风，苏拉旺很可能会再次发兵攻打吴良，而我们实在不愿意也不敢与之为敌。”米当斯最后站起身来冲那个首领抱抱拳：“不知道你听没听过，那个吴良被称作是救世主，无论他是与不是，我们了解他的人对此深信不疑。”

　　说完，米当斯也不在说话，转身就朝外面走去，不过当他走到门口的时候，米当斯突然转过头来：“对了，我们米叶萨部落只派了我来，根本就没有什么军队，不过我们清楚的很，就算是倾巢而出，或许也不抵吴良一人。”

　　说完这话米当斯终于是走了，而那个首领和其他几个猿人战士则目瞪口呆的站在那里，他们似乎还在回忆着刚才米当斯的话，这几个人当初都没有上战场，所以根本就不知道曙光城和吴良的真正实力，所得之的也只是坊间传闻而已，他们此刻在合计：难道那个吴良真的如此厉害，只身一人就能消灭整个部落？

　　“长老。”一个猿人战士终于开口了：“我们要不要去做好战斗的准备？”显然无论是米叶萨或者是吴良，任何人攻击都会制造不小的威胁。

　　那个首领听罢连忙摆手：“赶快去！命令外面的兄弟们，早饭要赶快解决，然后就各自回到岗位待命！一旦发现有陌生人或者可疑的人接近，马上发动攻击不用回报。”

　　那个猿人战士领命跑了出去，而之前被捆住的亲信猿人松开了绳索转头看着首领，他的喉咙上下动了两下，终于开口道：“长老，多一事不如少一事，我们的亲人孩子们还在部落里，要不然就把那个女人放了吧……”

　　“放了？”首领的眼睛眯了起来，他走下了台子来到那个亲信面前，那个猿人看到两道灼灼的目光射来，连忙低头躲闪，可是那个首领却低声问道：“你是不是被那个小子说怕了？曙光城都被拆了，吴良就算是厉害，他的亲信都被带到圣域去了，你觉得他还有多大的力量？”

　　“但是确实听过他是救世主的事情，而且当初也是我们主动去攻击他们的……”那个近卫话音未落，首领一把抽出挎在他腰间的刀子，然后一下子划破了对方的喉咙。

　　近卫没想到首领竟然会对自己动手！他捂着伤口不可思议的指着首领，而他指间不断的朝外喷着鲜血，想要说话可是气却喘不上来，嘴巴一动一动的却发不出声音，而身体的力量似乎也随着血液的喷溅变得愈发弱小。

　　“没用的家伙！”首领将刀子仍在旁边的地上：“这个仇我是一定要报的！管他是不是什么救世主，只要他敢来，我就让他变成尸体！”而那个近卫又挣扎了几下，身体终于轰然倒在地上，首领指着他的尸体对其他人喊道：“临阵退缩的人，杀无赦！你们出去告诫各自的属下，这次只要吴良敢来，我们就让他们尝尝厉害！从此之后，我们乌拉达也是让人不敢小瞧的部落！不是谁都可以吓住我们的！”显然这个首领还在为刚才米当斯的‘胡言乱语’感到气愤。

　　当驱散了那些手下，那首领终于回到了座位上，酒杯已经被他刚才扔了，这个首领抓起酒壶一扬脖子，将里面的酒水统统倒了出来。

　　略显浑浊的酒水撒的那个首领满身都是，而那个猿人再次站起来的时候，脚下似乎有些踉跄，而且嘴里还嘀嘀咕咕的，不知道在说着什么，一大早上喝酒有些不习惯，但是他却慢慢的笑了起来。

　　“吴良，你不是很厉害么？”那个猿人打了个酒嗝：“我马上就去玩你手下的女人，就算你敢进攻又怎么样？你早晚都会成为整个猿人大陆的笑柄！连一个女人都保护不了的草包！”

　　首领摇晃着刚刚走出帐篷，迎面走来几个猿人，他们一脸的惊慌看到首领急忙跑了过来，并且来到他的面前，那个首领定睛一看竟然是昨夜过来的那几个‘奸商’，首领微微一笑：“怎么的？你们不是走了么？怎么又回来了？难道嫌我给你们的东西不够多么？”

　　“没关系！”首领摆了摆手：“只要你多弄几个曙光城的将领过来，我自然还有丰富的奖励！”

　　可是他刚刚说完，就看到面前的几个奸商哭丧着脸猛的摇头，其中一个猿人也就是这伙人的头头连忙说道：“长老，我们昨晚回去的时候，发现我们住的地方被人偷袭了！两个伙伴被杀了，而东西也都没有了！肯定是吴良回来了，他知道我们的事情，而且肯定要杀了我们报仇！”

　　那首领听完摆了摆手：“我当是什么事情！你们不要担心，就算他们马上就打来，你们且躲在我这里，等我把那几个人的脑袋统统砍掉，给你的兄弟们报仇！你们赶快让开！”首领左右一分手，将那几个猿人推到两侧：“你们赶快让开，那个娘们还等着我呢，这个笑话必须让吴良接着，这是我们的第一次较量啊！”

　　不过那个首领还没等离开，他的腿就被那几个奸商抱住了，其中带头的那个哭丧着脸说道：“您还是放了那个女人吧？我们宁肯把所有的东西退回来！如果被吴良抓住了，我们一定会被杀的！那两个兄弟死的太惨了，我们……”其实那两个猿人并不是吴良动手的，而是当吴良离开之后肖乾返回去杀死的，肖乾心中含恨下手自然很重，而这也误打误撞的给其他几个人造成了极大的心理负担。

　　“给我滚！”首领爆吼一声：“你们这些没用的家伙！如果再不松手，不等他们来，我就先剥了你们的皮！”首领这话一说，吓得那几个猿人身体颤抖着放开手，而首领刚要回自己的帐篷，可是外面却乱了起来。

　　“长老！”一个猿人迅速的跑了过来，并且指着一个方向：“那边的树林里出现了一支人马，他们正在朝着我们的部落徐徐开过来，我们是不是应该……”

　　啪！首领一个耳光抽了过去：“我不是下达了命令？只要是有人接近马上攻击？”

　　那个猿人挨了一下脸红脖子粗的，他捂着脸颊转过头大声朝着其他人喊道：“给我放箭！不许他们前进半步！”


第十一章 以内置外

　　乌拉达的首领怒气冲冲的回到了帐篷，现在他脑子里面的邪欲已经没有了，取而代之的则是强烈的愤怒。

　　“妈的，你们曙光城都倒了，还敢找我的麻烦？”首领挥手掀开了帐篷，就算现在不办了那个女的，等会儿在吴良面前首领也会狠狠的羞辱她，给吴良和他的手下一个好看。连自己的部下都保护不了，还有人会愿意跟着他么？

　　田宁此刻仍然闭着眼睛，鼓鼓的胸口轻轻的起伏着，首领两三步跨到田宁身边，伸手就要往对方的身上抓，可是就在这个时候，他突然觉得有些不对劲儿，因为刚才他走的时候，这个女人应该不是躺这个方向的啊。

　　虽然首领心中有所预警，可是却看到田宁的眼睛陡然睁开，她的眼神中好像带着极寒的温度，要把那个首领冻住一样。而首领只觉得周围的空气一凉，虽然他的身体没有冻住，但是看着对方的眼神，他的灵魂一阵的震颤，好像颤抖着要凝固了一样。

　　而一种那个首领没有见过的白色冰晶体迅速的在田宁身下蔓延开，眨眼间就蔓延到首领的脚掌，那首领只觉得脚尖一阵的冰冷，他想向后退一步却不可能了，因为那种白色的冰晶覆盖到了整个脚掌，并且顺着脚踝朝上面蔓延，很快这个首领的双腿以及胯部已经完全被冰雪覆盖住了。

　　田宁渐渐的站直了身体，她看着自己被撕裂的衣衫不整的衣服，双眼像是要杀人似的看着对方：“你到底对我做了什么！”她的这个表情看起来十分的恐怖，首领此刻半身被冻住，本来身体就冷得不行，看到田宁这个样子更是牙关磕磕直响，根本就说不出话来。

　　“你真是该死！”田宁虽然觉察出自己肯定是被侵犯了，但是特殊部位异样的感觉却没有，让她知道面前的家伙也只是揩了点油，并没有发生实质性的事实。不论为什么这个家伙中途停手了，但是田宁却稍微安心了一些，女人就是这样，即便她之前跟王子宁也关系甚密，但是自从田宁跟了肖乾那真是恪守妇道，大有肖乾在是荡妇、肖乾不在是贞洁烈女的架势。

　　不过一想到自己差一点就被面前的这个毛茸茸的丑家伙糟蹋了，田宁的气就不打一处来，她向前走了一步，冲着那个首领说道：“我到底是怎么来到这里的？我记得刚刚走开不远，进入一片小林子之后，就变得迷迷糊糊的，再睁开眼睛……”

　　那首领刚才是完全动弹不得，现在看到田宁走到了身前，他突然爆喝一声挥拳朝着田宁砸了过来，在他看来面前的这个娘们不过是会一点旁门左道的技能，实战力除了远程开枪射击之外一无是处，所以这个大块头才敢在自己受困的时候仍然出手。

　　只可惜田宁也不是曾经在生存竞赛里被人追杀的田宁了，经过这么久的锻炼特别是经过战争的洗礼，让这个女孩儿的实力上升了很大一截，虽然比吴良那是比不过的，但是她也接受过吴良的点拨，特别是双手还戴了水神武装的指套，实力更是不可同日而语。

　　看着对方势若奔牛的一击，田宁的身体向旁边闪了一下，不但轻松躲开了正面的一击，而且还在对方抽拳的功夫叼住手腕。

　　因为那个首领下半身被冻住，只能在原地挥拳，因为无法移动让他的实力大打折扣，所以当他发现自己的右拳落在对方手里的时候，首领再次大叫一声就要抽拳，可是田宁却动用本源力量将他的拳头冰封起来！

　　“我再问你一遍！”田宁面无表情的随意掰下首领的尾指，就犹如掰断一根小萝卜那么轻松，而那个首领亲眼看到自己的手指被掰了下来，虽然因为冰冻还没传来痛感，但是那带着粉红色血茬的骨头森森在目，让那个首领的心都凉了，同时从断指处不断的向外涌着鲜血，将原本冰封的冰雪都融化了。

　　“你没听到我的话么？”田宁伸手朝着对方大拇指按了过去，那首领虽然身上全都是毛发，但是此刻却也汗津津的，他真的没想到这个女人竟然如此心狠手辣。

　　不过当看着田宁马上掰断自己第二根手指的时候，那个首领心里防线终于崩溃了，他大声喊道：“不是我把你抓来的，你是被人迷晕了之后带来卖给我的，我没把你怎么样，你放心吧，我已经和米叶萨部落谈妥了，把你送还给吴良！”

　　田宁眉头一挑，看着对方：“哦？那还真得谢谢你！”那首领此刻还有什么气概？自己的人都在别人手里捏着，要掐断几根手指就是几根，他还敢说什么？

　　不过田宁却还是将对方的大拇指掰断了：“虽然你说的很好听，但是我不喜欢听假话，如果你没对我动手的话，我的衣服怎么被扯烂了？别说是迷晕我的人弄的。”田宁说这话的时候，那个首领嘴巴动了动，还真想这么说。

　　可是当田宁指着角落里衣服碎片的时候，首领头上再次冒出汗来。

　　“而且你说跟米叶萨达成协议？”田宁冷哼一声：“那外面的打斗声是怎么回事儿？那种电光枪的射线，我跟你说，只有我们才拥有，你当我是小孩子，能够骗着玩么？”本来猿人的智商和人类就有些差距，这个首领即便是要聪明一些，但也只是能达到普通人的程度，这个田宁冰雪聪明，哪里会容易骗过？

　　“而且你刚才怒气冲冲的进来，是不是想要抓我当人质，要挟吴良他们撤退啊？”田宁冷笑一声：“这次的祸是我惹得，总的我自己收场才行！”

　　说着田宁就这样拉着对方的胳膊往帐篷外面走，可是这个首领的下半身还冻在地上呢！他惊呼着想要挣扎摆脱田宁，因为他感觉到自己的身体正在随着田宁的力气逐渐弯曲着，而他的腰部也承受着巨大的压力。

　　但是田宁显然没想过手下留情，在她醒来的一刹那，田宁已经打定主意一定要把冒犯自己的人全都杀了！并且此刻外面正在打仗，田宁明白擒贼擒王的道理，所以她一手拉着对方的手腕，一手拽着对方的头发，双手一用力竟然将那个首领的身体扯成了两半！下半身还冻在地上，而被扯断的是被冻住的大腿根，还有一部分身体因为被冻牢所以没有流出血来。

　　田宁不顾那个首领的尖叫和哀嚎声，扯着对方的头发走出了营寨。

　　此刻的乌拉达已经完全混乱了，吴良他们已经利用强大的攻势突破了防御，并且冲了进来，双方正陷入混战，被吴良抓的那些猿人战士虽然在吴良和王权手中不值一提，但是他们毕竟还是受过曙光城正规的训练，彼此配合的倒是颇为不错，特别有脖子上的紧箍咒威胁着，让他们不敢逃跑更不敢不卖力，因为只要有一个人心生鬼胎，就要连累所有人一块送死！

　　所以在无法后退的前提下，那些猿人被激发出背水一战的斗志，虽然对方的人数远超自己，但是一旦一个人不要命的时候，那股子劲儿是没法抗衡的。

　　特别是在吴良倾巢之下，肖乾、王权、甚至是慕容楠都发挥了重要的作用，相比之下伍凌儿和李小冉则是由两台机器人保护的，至于兰缪和兰可可两个人则在两侧协防，一旦有猿人漏过了稚子和班利机器人的防御网，就由他们两个人负责解决。

　　不过这场激战却也只是打了个开头就结束了，主要原因是乌拉达的猿人战士们，发现自己的首领竟然被生擒了！而且形象十分的惨烈：下半身不知道跑到哪里去了，而右手的两根手指都不见了，鲜血汩汩的往外面流着，那个女人大叫一声停手，有的猿人才发现，这不是刚才被那些奸商卖来的么？怎么才一转眼就把首领制服了？

　　“都给我放下武器！要不然我就杀了他！”田宁大声叫着，其实现在已经不用她动手了，那个首领完全晕了过去，而且一旦下半身解冻，他势必会血液流尽而死。

　　不过尽管如此，那些乌拉达的战士还是迅速后退并且放下了武器，其实他们也看出来，虽然来攻击的敌人数量不多，但是实力却太强了！输掉这场战斗是早晚的事情，还不如顺坡下驴投降呢！

　　“把他们都赶到一起，我等会儿再考虑怎么处置他们！”吴良向佳木发布命令，那个猿人今晚可以算是第一次和吴良并肩战斗，他此刻还恍如隔世、像是做梦一般，他怎么都没想到自己的城主竟然这么厉害？猿人素来崇拜强者，而吴良的实力竟然让佳木深深的拜服，他听到吴良的召唤立刻大声答应着，然后叫喊着身边的人过去收拾俘虏，这次他已经从俘虏的角色变成了胜利者，只不过才短短几分钟的功夫，佳木这边就折损了几个人，人数只剩下四十个了。

　　“宁宁！”肖乾迅速朝着田宁跑过来，而之前还极其彪悍的田宁，一把松开了那个首领的头发，一脸恐慌的扑到肖乾的怀里，如同小鸟依人般靠在他的肩膀上，丝毫看不出之前她有多辣手掰断了人家两根手指。

　　“你这个坏人！”田宁轻轻的拍打着肖乾的胸膛：“你怎么才来救人家，我都快要吓死了……”而肖乾则轻轻摸着田宁的肩头，小声问了一句：“没吃亏吧？”猿人的家伙事儿如同灭火器似的，如果吃亏的话肖乾估计今后就难以幸福了。

　　“你真是个坏蛋！”田宁加重了手劲儿，重重打了对方一下：“也不问我受伤了没有，就知道胡乱吃醋！”虽然她这么说，不过田宁最后还是小声告诉肖乾，自己没有吃大亏，这个时候肖乾终于放心下来，他松了口气同时不怀好意的笑道：“不行！等会儿非的找个没人的地方试试！”


第十二章 双线挫败

　　攻破了乌拉达的部落，吴良并没有下令马上撤退，毕竟这个消息还没有走漏出去，外面一时半会也不会知道这里已经改弦易张了。

　　而那几个偷偷藏起来的奸商也被抓了出来，他们浑身像是筛子一样的抖着，谁会想到不过是卖了一个人过来嘛，竟然会让乌拉达部落全军覆没！而且渐渐的他们也看出来了，吴良这边也不过是四五十个人而已，怎么就能打败乌拉达近三百人的战士？这在猿人大陆是说不通的啊。

　　“你们也算是恶贯满盈了。”吴良厌恶的瞥了一眼那几个猿人：“杀了吧，谁想动手？”

　　当然，苦主肖乾和田宁自然是跃跃欲试，而小猿人亚艾也表示想要杀一个报仇，之前这些奸商为非作歹，除了佳木那五十个猿人啸聚在一起抢粮食之外，这几个奸商几乎什么要，只要他们能够看上眼的都会千方百计的弄走，如果人家不给他们就使用一些卑鄙的手段，亚艾也受过他们的骗，更看过他们做那些天理难容的事情。

　　吴良则没有心思去看杀人，虽然他现在双手也沾满了鲜血，但是吴良关心的并不是这个事情。

　　“清点完了么？”吴良叫来了佳木，那个家伙从之前的沮丧，一下子变得斗志满满的样子，而且兴高采烈的，毕竟他们刚刚打了个大胜仗！

　　佳木负责看管那些俘虏，并且清点数量，当吴良问起的时候，佳木汇报说这次乌拉达部落俘虏的人数有二百四十个左右，这都是完好无损的猿人，剩下的受了轻伤的在包扎伤口，有十六个，而那些受了重伤的，按照吴良之前的命令都送到外面杀了。

　　吴良现在是没有根据地重头来过，所以他不能有任何妇人之仁，带着重伤号跑不掉而且还浪费粮食，反正他们之前也在对抗自己，死了就当是战士沙场了吧，也对得起他们的祖宗和圣灵。最重要的是，每个部落都是这样对待俘虏的，所以即便是吴良这样做，也没有人会觉得不对。

　　“那我们多久能生产出二百五十六个项圈？”吴良小声询问着伍凌儿，伍凌儿皱着眉头告诉吴良，现在人手不足，而且材料也很紧缺，如果有几个机器人的话还能快一些，但是以现在的情况看基本上很难，因为这里虽然拥有大量的金属成品，但是却没有各种电子配件，想要组装出机器人实在是太难了。

　　最要紧的是项圈需要有能量驱动装置，只要接收命令就会立刻爆炸的能量储存装置，伍凌儿叹了口气，说如果当时还有充能枪留下的话，那么利用枪支的配件或许能够制造出来几台简易的机器去制造项圈，而充能枪上的能量补充器正可以做爆炸装置，只可惜当时吴良他们离开的时候比较匆忙，虽然仓库里有不少库存，可是最后应该都便宜了圣域那些人，吴良当时费尽心思才弄到那么多充能枪，谁知道却给人做了嫁衣。

　　“长老！”佳木在旁边偷听到了一言半语，他立刻来到吴良身边一脸的激动：“或许情况没有那么遭，是不是只要有充能枪，就能制造出这样的项圈来？”佳木伸出手指轻轻的点着脖子上带着的玩意，显然他觉得光是自己带着这么危险的东西不公平，必须让所有的俘虏都享受到这样的待遇才行。

　　“怎么的？你有办法？”吴良看着佳木，同时眼睛一亮：“你是说当初曙光城的仓库还在？那些充能枪没被拿走？”吴良看到佳木眯着眼睛不断的点着头，佳木说因为充能枪是科迪族的武器，而圣域以使用那种武器不齿，所以当时拆掉曙光城的时候，将那个武器仓库封存了起来，并且没有让任何人拿走一把充能枪。

　　“我靠！”吴良兴奋的叫道：“真是没有眼光啊，那是能够改变历史和时代的武器，他们竟然如此顽固的不使用？那真的要便宜我了！”伍凌儿听后也兴奋的很，因为那些充能枪大多都经过伍凌儿的改装，破解了科迪族的指纹锁，也倾注了伍凌儿的一番心血。

　　吴良让佳木赶快带五个人，赶着乌拉达的一架大车去曙光城，现在刚刚是早上，塞给他们一些食物之后，让他们在晚上之前必须把所有的充能枪都带回来，只要有了这些武器，那么吴良手下的猿人无论是战斗还是自保都变得容易一些。

　　“怎么？准备在这里安家了？”王权提醒吴良这里是傀儡域偏中部的地方，恐怕很快就会被外面的人知道乌拉达被攻克了，如果有心人来探查的话，那么新长老的身份也会被轻易调查出来。

　　吴良认同王权的观点，他说只是在这里逗留一两天，等到把那些俘虏的事情解决之后，他们就立刻返回圣徒域，那边要比傀儡域安全很多，毕竟圣徒域的猿人部落不会朝着自己族人发动攻击，他们现在的目标就是一致对外，科迪族和幸存者联盟才是他们的攻击对象。

　　“恐怕我们等不了那么久了。”肖乾突然出现在吴良身后，并且很焦急的说道：“亚艾说那几个奸商的头子不见了，而且我们找了整个营地都没看到，估计是一看到我们拿下了乌拉达，他就撇下同伴自己逃跑了！”一个人跑自然要比几个人跑的目标小很多，也不容易留下线索。

　　“妈的，跑的倒是快！”吴良轻声咒骂了一句，不过只是跑了个把的人，对于他来说无关痛痒。但是这件事却引起了王权的警惕，王权提醒吴良，这些奸商和傀儡域的部落关系甚好，如果他为了自保，把乌拉达被攻陷的消息传出去的话，或许明早甚至是今晚，就会在外面出现一大队人马。

　　听到了王权的担心，吴良也紧张起来，他大声喊着佳木的名字，让他派别人去取充能枪，先挑选十几个人四面八方去追那个奸商头目，如果追到的话立刻击毙！

　　“可是那些俘虏……”佳木本来就剩下四十个人，分走几个去驾车去取充能枪，再分十几个去追人，那么剩下的二十个人能看得住三百多俘虏？万一对方暴动起来的话，一时半刻可镇压不住。

　　“放心吧，我们在，谁敢躁动就杀了谁！”吴良催促佳木赶快去追，早一分就多一分希望，让那个家伙跑的越远追上的希望就越渺茫。

　　佳木看到吴良如此重视那个人，所以也没有多说什么，立刻找人去办事。剩下的那几个奸商已经被枭首，而其余的俘虏虽然暂时没有什么行动，但是他们看到守卫的人便少了，都在那里窃窃私语有些躁动的意思。

　　不过当吴良发现这个情况的时候，让王权当着那些俘虏的面表演了个小魔术，也就是大变火龙的技能，而且还控制着那条火龙点燃了部落外面几十米外的一片树林，还击碎了远处的一块大石头。

　　当王权表演完之后，那些俘虏立刻就安静了下来，而且睁着双眼不可思议的看着王权飘然离去的背影，那些佳木的手下这个时候真是无比的牛叉和自豪，他们大声的问道：“难道你们不知道我们长老是救世主降世？他身边的手下都是圣灵么？”那些俘虏早就听过这种传闻，但是毕竟谁也没有亲眼看到过，而且当时那十个部落的长老都说这是曙光城为了造势编造出来的谎言，可是今日一看都惊呆了。

　　猿人们以火为圣，尊崇火精灵已经是由来已久了，本来他们还打算趁机反击逃出这里的，可是一看到王权露的一手谁都不敢动了，即便是他们不信王权是什么圣灵，但是那条火焰长虫能够在数十米外自由行动，而且吞噬一切的功力……谁敢以身试险，看看到底是自己的皮糙肉厚，还是那条火龙的火焰厉害？

　　以至于后来从那些俘虏里挑了十个人准备早餐，那些伙夫也没敢生出什么想法，而是乖乖的将所有人的食物准备好。吴良倒是不小气，提供给所有人足够的食物，反正是乌拉达仓库里存放的，不吃了难道今后要便宜别人么？

　　至于那些俘虏吃饱之后会不会造反，吴良也一点不担心，相反他看到有的俘虏吃完之后心满意足的拍着肚子趴在地上，而这种行为好像是传染一样，很快那块‘集中营’就遍地是趴着享受生活的俘虏了，这给那些看守的猿人战士气的够呛，这到底谁是俘虏啊？待遇竟然这么好？

　　而吴良则让慕容楠和李小冉教给那十个伙夫如何制造如同大饼、馒头或者窝头一类的食物，因为今后吴良可能要穿越大半个猿人星球，所以自然不能带太多的辎重影响速度，而这种耐饿的干粮则是必备的。

　　不过上天好像总想和吴良开玩笑似的，佳木派出去的那几个取充能枪的人在下午的时候终于回来了，只是他们的挂车不知道哪里去了，而且各个带伤看起来十分的狼狈。

　　与此同时佳木和那十几个去追奸商头目的人也回来了，他们听从了吴良的命令，在日落前返回以免遇到危险，不过他们的结果也并不好，那个家伙不知道是藏起来了还是跑得太快，佳木他们搜查了一天也没有找到。

　　靠！吴良深吸了一口气，心想：难道非的让我有这么大的压力，喘口气都不行么？


第十三章 相守

　　被派去取充能枪的猿人愁眉苦脸的告诉吴良，他们本来已经挖开了地表覆盖的那些石块，并且已经找到了当初曙光城储藏充能枪的地库（猿人部落里都有类似的地窖，平时可以存放物资，到了危险的时候躲在里面或许能够逃过一劫。）

　　“可是突然冲出来十几个人，把我们一顿拳打脚踢不说，还扬言要是我们不赶快滚的话，就杀了我们！”其中一个猿人被打的最重，整个脸颊都鼓了出来，而且嘴角被打得裂开了还能看到血迹和里面黄黄的牙齿。

　　那五个猿人战士毕竟势单力薄，所以即便是抗争了一下，但是仍然打不过对方，最后不但灰溜溜的回来，而且连大车都被抢走了！

　　“完蛋了，我们的武器竟然被抢走了？”肖乾看着伍凌儿问道，是不是没有那批充能枪，就没法再做出那些项圈，伍凌儿耸了耸肩膀，在这个星球上唯一具有一些高科技的东西就是那些冲能枪了。当然，幸存者联盟基地里面多得是零部件，但是吴良现在他们刚刚逃过一劫，联盟已经认定他们死亡了，难道还会自动出现在对方视线里，继续被人追杀么？

　　“还有那个小头头跑了，或许他会到最近的一个中大型部落去告发我们，今晚不知道会不会有人偷袭？”王权的顾虑十分的必要，毕竟现在吴良手里的力量不多，如果真有人想要发动夜袭的话，即便是能够全身而退，那么也无法保全所有的力量和物资。吴良好不容易才攻下了乌拉达，难道仅仅一天时间就要易主？最重要的就是那些食物，现在猿人星球的发展停滞，每一粒粮食都很重要，没必要把它们毁了。

　　吴良轻轻咬着嘴唇，慢慢的摸着鼻子思量了一下，下一刻他做出了一个令大家感到惊讶的决定：去追那些抢走充能枪的人！

　　“同时，把所有能够用到的大车都拉出来，把所有物资都带走！”吴良让佳木派人将俘获的物资和武器统统装上车，并且在后面慢慢跟上来，等到吴良他们追到了抢走充能枪的人，再回过头和佳木他们会和。

　　“长老。”佳木回头看了一眼仍然躺得四仰八叉的猿人俘虏们：“他们怎么办？”

　　“随便吧，我们没有精力再去管他们了！”吴良让佳木去通知那些俘虏们，他们准备放弃这个部落到其他地方去，如果愿意跟着的，就在后面慢慢跟上来，如果想要走的，就让他们走吧！但是如果谁不怀好意的话，一旦发现杀无赦！

　　自然有人担心大家的行踪会不会因此暴露，不过既然已经跑掉了一个奸商的头头，吴良他们的行踪早就已经暴露了。吴良大概了解一点中国的历史，知道每朝每代军阀大乱战的时候，之所以能够聚集起上十万的兵力，还是因为有粮食吃。

　　现在的猿人星球跟古代也差不多，这些猿人特别是在傀儡域的，物资非常的贫乏，而吴良他们手里有充足的物资，吴良不知道食物的诱惑能够吸引多少人，在没有了项圈这种生命要挟之后，食物则成了吴良最大的手段。

　　并且这里面的俘虏肯定存在心有不服、或者对吴良有莫大仇恨的，正好趁这个机会过滤掉他们，只要肯跟着吴良的，那么今后都可以成为能够利用的对象。

　　吴良简单的交待了一下，然后就带着十个猿人和慕容楠出发了，他之所以只带着慕容楠，主要是留在营地里的俘虏实在是太多了，光凭着王权或者肖乾的话，万一那些猿人突然乱起来很难收拾的了，而且那么多的物资吴良也不希望一下子都丢了，既然现在一切都不太顺利，那么更要小心谨慎，给自己手里尽量多的留些筹码。

　　十二个人匆匆的朝曙光城的方向赶，吴良这两天实在是太疲劳了，特别是到了曙光城之后，他就在各种各样的奔波中度过时间，不过幸好现在有些事情做，让吴良分心不至于去考虑劳累的问题，但慕容楠在看吴良的时候眼神中还是带着一丝不舍的，但是慕容楠看到吴良全神贯注的样子，也没有说出来，怕让吴良分心破坏了他现在的状态。

　　“你让王叔在曙光城等，知道那些人是从哪里来的么？”慕容楠不忍心让吴良太劳累，可是又不能劝他停下来，所以只能和他说说话，分散一下吴良的注意力，达到缓解紧张的目的。

　　“一般来说，圣域和圣徒域的人，因为和科迪族长期交战，所以他们对于科迪族是深恶痛绝的。”吴良分析说，正因为这个原因，所以那些自诩是圣灵护佑的猿人战士们，他们是不屑使用科迪族的武器的，说它是‘歪门邪道’，而曙光城当初就是凭借充能枪闯出的天地，不过这也是他们被外界诟病最多的，说曙光城是借着科迪族的手去发展，被看成是卑鄙和无耻的代言人。

　　所以吴良觉得应该不是那两个地方的部落出手，而傀儡域除了米叶萨部落之外，当然有很多人都见识过曙光城远程部队的威力，他们觊觎那些武器当时是很合理的，特别是他们为科迪族开采矿产，应该最容易去接受新鲜事物。

　　“那我们为什么不把进入傀儡域的道路封住，这样就能找到那些家伙了？”慕容楠还以为对方是傀儡域的人，所以很奇怪吴良的安排。

　　“但是有一点能够肯定，对方肯定不是傀儡域的。”吴良指了指身后的一个猿人，那家伙是佳木派出去的五个人中的一个，就是那个被打得最惨的家伙。

　　“如果真是傀儡域某个部落做的，那么你觉得他们还会平安的回来么？”吴良这么一说慕容楠才恍然大悟，傀儡域现在互相攻伐，手段无所不用其极，如果真的有人打算挖出曙光城的充能枪，他们会让别人知道么？特别是留下线索给别人？如果不是放这五个猿人回来的话，恐怕明早吴良才会派人去曙光城去看，那个时候那些人早就运送着充能枪回去了。

　　慕容楠听到吴良的分析立刻觉得这个男人实在是太厉害了，以前慕容楠在学校的时候还以为吴良只是个莽夫，除了会打仗之外头脑简单的很，可是随着慕容楠跟吴良接触了一段时间，特别是看到吴良能够带领这么大的一个团队的时候，慕容楠对吴良的印象彻底改观，从欣赏直接变成了崇拜。

　　听着慕容楠由衷的赞叹，吴良却叹了口气：“其实我以前不是这样的，但是经历的太多了，所以不由得你不考虑的细致一些。”吴良当初一根筋被龙行和黄思齐陷害，庆幸遇到了一个神秘的女人沙曼，并且学习了如何通过一些表象去猜透一个人的心理。

　　“之所以我能想到这点，主要是对这些猿人太熟悉了，他们很简单，所以更加容易猜透。”吴良抬头看了看即将西沉的落日：“虽然那玩意不是我们地球的太阳，但是也马上落山了，大家再稍微加快点速度，要不然我怕到了曙光城看不清楚落下什么线索。”

　　说着吴良稍微加快了一些速度，而慕容楠则渐渐的感觉到有些追不上了，背后的猿人倒是无所谓，他们在平地的速度只是和在树上稍差一点，因为傀儡域没有那种参天大树，所以他们才不能在树间来回穿行，因为那样实在是太危险了。

　　正当慕容楠感到力气即将不够，而且呼吸越发困难的时候，突然一只手抓住了她，慕容楠抬头看吴良正在回头冲着自己微笑，而那只手正是吴良伸来的。

　　“让你这么辛苦，真是抱歉了。”从吴良的手心里传来一股热气，而这股热气则好像是顺着慕容楠的手一直流到了她的心里似的。

　　慕容楠的身上一热，脚下的迟滞好像也渐渐消失了，特别是有了吴良的帮助，慕容楠跑动起来不再感到吃力，并且跟上了吴良的速度。

　　终于，在日落之前吴良他们终于来到了曙光城的旧址，此刻的太阳已经完全消失在地平线之下了，只是还余下一抹霞光，但是这霞光也即将消失了，吴良马上找到了武器库看到上面的石头完全被搬开了，而里面已经被翻乱了，那些好钢好铁打造的武器好像是垃圾一样被仍的到处都是，只是最里面的那些充能枪全都不见了，竟然连一把都没有剩下。

　　吴良又返回到外面，让那十个猿人赶快寻找车辙印，因为充能枪的重量关系，所以那些拉着充能枪的车子应该会留下痕迹，而且吴良强调要着重去查看能够通往圣域或者圣徒域的大路，因为那些小路根本就走不了大车。

　　“不要着急。”慕容楠看出了吴良的焦急，于是安慰他说：“我支持你的推测，肯定会找到他们的。”

　　吴良转过头看着慕容楠笑了一下，同时他看着远处即将消失在天际的光辉：“我担心的并不是推测错误，而是到了晚上想要找出他们更加困难，我们也不能点火，这样会引起敌人的注意，所以今晚或许我们会遇到一些麻烦，只是辛苦你了。”

　　慕容楠轻轻拍着吴良的手背：“我们现在还用这么客气么？能够跟在你的身边，是我的幸运和骄傲！”

　　就在这个时候那些猿人返了回来，说找到了那几辆车的痕迹。


第十四章 略施小计

　　“他们应该就在前面了，大家小心点。”吴良朝着身边的人做着手势，他之前派出去的两个哨探已经回来了，说他们发现了一个车队，大概有十几辆车子，距离吴良他们大概三公里之外。

　　吴良没想到那伙人竟然如此警惕，都已经天黑了也没有休息，仍然在连夜赶路，而且他们的方向正如吴良之前所预料的那样，是直奔着圣域去的，吴良怎么都想不到圣域那些自大的家伙也会想要借助充能枪，难道猿族真的已经到了绝境了么。

　　而且这些家伙显然是不想让其他人知道，所以他们才采取夜间赶路的方式来躲避其他部落的耳目，不过吴良对于这些家伙没有任何兴趣，他只想赶快找回失去的武器。

　　等到终于追上了那个车队，吴良才发现其实对方行进的速度也很慢，如果不是这样的话恐怕吴良想要追上那是不可能的。

　　虽然说这是条大路，但是进了圣徒域和圣域的之后，整个地面就被密集的灌木和杂草覆盖了，即便之前有人开辟了道路，但是不到一两个月又会恢复原样，如果猿人不是运送大批物资的话，根本就不会在地面上行进，吴良也是通过那些被砍伐的植物去找到这支车队的。

　　而押车的人并不像之前佳木手下所说的十几个人，吴良目测了一下差不多是三十个左右，看来对方也是势在必得，在现在这么混乱的局势下，能够出动三十个人已经算是大手笔了，而且没有哪个部落会出手，因为杀敌一千自损八百的道理谁都明白，想要吃掉三十个人的队伍，不损失十几个人是不可能的。

　　不过吴良和普通的部落不同，他除了慕容楠之外只有十个人，就凭这十个人吴良能够干掉对方三十个人么？

　　吴良迅速对身边的人做了布置，就连慕容楠也接受了吴良的指示离开了，十几个人绕着大圈远远的兜到了那支队伍的前方，那些猿人还在一边走一边聊着天，或许在嘲笑之前遇到的佳木的手下吧？他们其实早就到了，但是看到佳木的手下正在挖地窖，所以他们暂时躲在一边休息了起来，等到地窖的大门被打开了，那些猿人们才一涌而出，可算是捡了个便宜。

　　“不对！”突然带头的首领摆手将身后的车队止住，那些猿人都是身经百战的战士，一看到前面首领的动作，纷纷从车上掏出了自己的武器，更是有人直接从车上捞起一只充能枪戒备的向四周瞄准着，而充能器已经闪出了蓝光，只要轻轻扣动扳机，充能枪就可以发射了！显然这伙人以前是使用过充能枪的，而且看起来还训练有素。

　　“大家注意点右侧。”那个首领朝右侧望去，那边不远处的树林中星星点点的反射出并不起眼的光亮，如果不仔细看的话根本就看不出，但是那光就像是夜空中的星星一样，在这种昏暗的环境下倒也是能够分辨出来的。

　　“二百！”一个猿人战士惊声呼道：“起码有二百人！”而另外一个猿人战士则说差不多有三百人！因为常年的作战，使得每个猿人都培养出了敏锐的嗅觉，可以根据一点点线索就能大概估出敌人的数量。而看着树林里那些反射的亮光，只是去数数量，就差不多知道那边埋伏多少人了。

　　“谁会在这里伏击我们？”一个猿人凑到首领身边：“会不会是科迪族的？”三百个人可不是随随便便一个部落能够凑出的，而且现在圣徒域的大部分部落不是沦陷了，就是撤进了圣域，只剩下几个地形险要的部落成为了猿族插在敌人腹地的一个钉子，但是他们也不会在这个时候出兵伏击自己人。

　　就在那些猿人有些惊恐的时候，突然右侧的树林传来一阵细微的沙沙的声音，好像是有人在移动的时候踩在树叶和草枝上发出的声响。那个首领吞了口唾沫，然后冲着后面的车队摆了摆手，示意朝另外一个方向走。

　　“不好，那边也有！”有人朝左前方指去，众人又看到左前方的树林里也传来星星点点的亮光，那数量大概也是一二百左右，而且亮光还不时的闪烁，显然是有人在不停的走动、接近，一看就是左右两侧的大军正朝这里合围过来。

　　“大哥，我们往前冲吧！”有人向首领如此提议：“趁着左右两侧还没有围过来，我们突围出去！”可是他的话刚说完，就被对方呵斥了回去：“胡说！我们带着大车，能冲的出去么？而且左右两边都出现了敌人的队伍，保不准前面还有更大的陷阱，我们一旦过去不让人合围了？”

　　虽然情况危急，但是那个首领还是没想过要扔掉这些武器，显然他的责任心很强，来的时候曾经立下军令状的，势必要带这批武器回去。否则以猿人们的速度，他们跳上树分头跑，这三十个人起码能够活下来一半！

　　“那我们怎么办，总不能往回退吧？”一个猿人四处张望着身边的动静，生怕敌人突然从身边杀出来，而他的这句话使得首领眼前一亮，他朝身后的人一摆手：“车头朝后面掉，我们往回跑！”

　　这个首领觉得敌人虽然不知道通过什么途径得知了自己的行程，并且在前方已经布置下了埋伏，但是身后可是他们刚刚走过的，应该相对来说安全一些，更何况背后是傀儡域，敌人绝对想不到他们会朝着傀儡域逃跑吧？

　　于是车队迅速的调头，树林里的那些闪光点和人影却也在不断的逼近，树丛哗啦啦的响声愈发激烈，原本都准备好战斗的猿人战士们，哪里还敢放一枪一炮，生怕一旦开枪，敌人就会如同洪水般倾泻而来，他们只顾着驱赶着大车沿着来路往回跑，留下四个猿人战士蹲在最后的一挂大车上，举着充能枪朝后瞄准，一旦发现敌人的影子恐怕就会开枪了。

　　惶惶如丧家之犬，这些大车从哪里来往哪里跑，幸好这条路刚刚被他们开辟出来，逃跑的时候也方便一点。

　　当那十几挂大车逃远之后，吴良他们才从树林里钻出来并且汇合在一起，吴良大声用科迪族语喊了几声，估计那些猿人们听了之后跑得更快了，因为一道蓝色的光束冲天而起打断了一棵大树的树杈，但是目标却不是吴良这边，显然是充能枪走火了。

　　“到底是怎么回事儿？”慕容楠虽然得到吴良的命令，使用金系本源力量，将附近的金属调集在一起，并且涂在两侧树木的枝干上，使得那些金属在月光的照射下能够反光。而那些猿人们更是不懂，吴良只是让他们在两侧缓慢的移动，并且尽量制造出一点点声音，不需要太大但是却能够听得到。

　　两方面的人马都很好的完成了任务，但是他们却不知道为什么那些猿人们一看到这副景象就吓得掉头跑了。

　　所以听到慕容楠询问，那些猿人也纷纷凑了上来，在他们的眼中吴良仿佛又神秘了一些，只拥有十个人就能吓跑三十个敌人，这在他们看来是不可思议的。

　　“其实这件事解释很简单。”吴良对着慕容楠说：“这是心理学。”那些猿人们自然不知道什么叫做心理学，而吴良只是问他们，如果看到少于自己的敌人，那么大家会怎么做。

　　“当然上去揍他们！”一个猿人说完，其他的也纷纷点头。

　　可是当吴良问起，如果遇到十倍于自己的敌人该怎么做，那些猿人纷纷不说话了，很显然在这个崇尚力量的国度里，实力弱逃跑并不是丢脸的事情。

　　“我们刚才做的事情，就是让他们误认我们有十倍的兵力！”吴良说完之后慕容楠先懂了，而那些猿人们还是懵懂无知的样子，吴良也没有心思给他们解释，如果换成那几个聪明点的猿人，或许现在也会像是慕容楠一样明白过来。

　　“他们为了不中伏，当然要原路返回，这样也省得我们把大车赶回去。”吴良轻轻拍了拍手：“但是我们要持续的施压，让他们以为敌人紧紧的咬在后面！”

　　吴良向那些猿人下达了命令：跟着大车在后面追！而且不允许上树，只能在地上跑，而且要多大声弄出多大声响，有多杂乱就弄出多杂乱的声音！而且十个人要分几个方向追，让那些猿人战士们感觉敌人是从四面八方合围的。

　　慕容楠终于理解了吴良的意图，她看着那些已经跑出去的猿人们，再次问道：“那我们这样追早晚也避免不了一战啊，在哪里跟他们打比较好？我们要不要事先绕过去？”

　　“傻丫头！”吴良刮了一下慕容楠的鼻子：“他们这样一直跑下去，最后肯定会回到曙光城！有王权和肖乾他们在那里等着，那些人一个都跑不了！”

　　“走吧，看看那些家伙是从哪里来的，如果没猜错的话，很可能就是曙光城的旧部！”吴良眯着眼睛看着远处的车轮印，此刻他心里又开始打起什么主意？


第十五章 满足他

　　正如吴良所预料的那样，当他们赶到曙光城的时候，那些猿人已经被拿下了，看得出当时是交了手的，地上死了几个猿人战士，有的是这些猿人的，还有的是吴良这边的，所幸肖乾他们倒是完好无损。

　　“哥们，你在搞什么鬼？”肖乾看到吴良他们终于施施然的从林子里出现，迅速走到他的面前：“真是吓了我们一跳，死了五个人，才把那些家伙拿下，你要是事先通知的话，伤亡数字能低一些。”

　　“你们也真是的，怎么把送货的人都抓起来了？”吴良打趣道，当他询问起从乌拉达跟过来多少人的时候，肖乾说在离开乌拉达的时候，就有一部分人离开了，还有大概三四十个跟着车队，不但没有什么逆反情绪，而且还有意识的帮忙推车子和搬一些物资。

　　当众人来到这里，并且遇到了那三十个人的车队的时候，那些俘虏们还参加了战斗，死的那几个其中就包括俘虏，虽然有些遗憾，但是这也是猿人生命的一部分，他们随时都做好了战死沙场的准备。

　　虽然只有一成半的人跟过来，吴良还是稍微有些失望，但是这些人却也是死心塌地来的，今后在使用上不用有什么防备，也算是好消息吧？

　　不过吴良放眼望去，看到自己队伍里的猿人似乎比肖乾说得要多，肖乾好像早就等着看吴良这种表情，告诉他当他们来到曙光城这里休整的时候，后面又哩哩啦啦的跟上来五十多人，不过那些人却没有得到最好的待遇，肖乾让佳木将那些人看管起来，等同于俘虏，至于跟着大部队过来的人，则更加自由一些，并且此刻也可以休息一下吃些东西。

　　吴良对肖乾的作法还是很满意的，他们刚刚回到这里，必须给那些猿人一个初步的印象：只有死心塌地才会得到信任，才会有好的待遇，但是如果是因为其他原因跟随而来的，就像是曙光城以前的那些猿人们，一旦遇到了事情就会各奔东西。

　　“分成两队吧，跟着过来的条件好点，但是和佳木他们也要区分开，后面来的那些只要保证正常生存，如果遇到敌人的话把他们排到前面去！”吴良一边走一边和肖乾交代：“我不喜欢犹豫不决的人，以后再有加入的，我们一律不接收，那些人立场既然这么不坚定，那么就干脆不要加入我们吧。”

　　吴良匆匆交代之后，就去看那些俘虏，由于之前经过一次交锋，所以有所伤亡，那三十个人只剩下二十四个人。

　　“抬起头来！”吴良对着那些猿人战士说道，既然会使用充能枪，那么肯定是曙光城的旧部，那些猿人听到有人说话纷纷抬起头来，这个种族是不甘失败的，他们一个个满脸倔强，眼露不服输的表情。

　　吴良看到其中有个猿人好像有些眼熟，虽然这些黑家伙长得都差不多，就好像是猿人看人类似的，但是看得时间长了，每个猿人也有些特点，而吴良能够记住长相的家伙，都应该是曙光城的小头目才是。

　　吴良正在回忆这个猿人是谁，田宁走过来喊道：“林达，你们还想反抗么？输了就是输了，怎么还一副这样的表情？难道还不服气怎么的？”田宁告诉吴良，这个叫做林达的，就是这伙人的首领，以前是她射击队里的小队长，曾经得到过田宁的指导，虽然对于枪械不是非常在行，但是猿人也有不少射击好手，这个林达百米之内几乎是弹无虚发，只是比田宁稍差而已，可是不知道为什么会被派到这里来。

　　那个猿人看到田宁将高昂的头稍微低下一些，不过转瞬间又抬了起来：“有什么输赢的？如果不是身后有科迪族追赶我们的话，怎么可能让你们得了便宜？”

　　看着那些倔强的猿人们，吴良忍不住大声喊了几声，他是用科迪族语喊得，当吴良话音未落，那些猿人脸色突变，而林达更是吃惊的看着吴良：“之前在树林里埋伏的是你们！”他以前直接归田宁管辖，所以很少看到吴良，跟底层的猿人一样，即便是知道吴良是长老，但是却也没有跟他并肩战斗过。

　　猿人一般如此崇拜自己的长老，是因为他们的长老一般都是从小教导他们，教会他们战斗方式和技巧，所以在崇拜强者的同时，对长老有一种亲切感。而曙光城的迅速扩张，使得下面的猿人缺少这种感情，所以刚开始林达他们没觉得吴良怎样，但是当听到那熟悉的声音的时候，他们都惊呆了，没想到之前还以为是大批科迪族伏击，现在却换成了吴良。

　　林达撇了撇嘴巴，一副无所谓的样子：“不是已经解散曙光城了么？还有那么多兵力去伏击我们？现在你们彻底和科迪族联合了么？不去打他们，反而向同胞甚至是以前的战友动刀动枪？”

　　林达这句话刚说出口，突然看到身前闪动出一条人影，同时啪的一声响，林达闷哼一声身体朝旁边跌了出去，而众人发现那个人竟然是吴良，他的表情如此的阴沉，不知道为什么给了林达一个耳光！

　　“你这个蠢家伙，难道真的以为我会派大部队去伏击你们几个家伙？”吴良轻蔑的说道：“杀鸡还用得着牛刀么？想要杀了你们的话，我亲自出手，不出一分钟就没有一个活口留下！”吴良说这番话，那些猿人一个个都是不屑的表情，在他们看来凭借吴良的身体条件，想要一分钟解决三十个猿人战士？那简直是痴人说梦！而从曙光城里出来的猿人，虽然知道吴良的实力不凡，却也不相信他能够这么厉害，所以一个个都用怀疑甚至是挑衅的目光看着他。

　　不过吴良却暂时没有理会其他人，他只是走到林达身边：“我不妨实话告诉你，刚才去追你们只用了十一个人，你们看到的都是我要你们看到的，你们听到的，都是我要你们听到的！你们只是蠢啊，这么简单的布置都没发现，还以为是中了科迪族的伏击？看到了我还以为会用大部队你截获你们？”

　　“而且不管你是什么时候来到曙光城的，但是我要告诉你，我先后平了前哨站附近的艾丁格，还有傀儡域监视那些部落的塔拉泽！并且我亲手杀了科迪族的三大女王之一——苏拉娜，我和科迪族是永远的敌人，我以前立志要为你们猿人驱除外敌，还你们一个和平的生活！”

　　“可是你还敢说我和科迪族联合？”吴良一脚踢向林达：“说话之前动动脑子，我看到你们这群废物，真的在怀疑之前做的是不是白费苦心？要不然让科迪族直接灭了你们猿族得了！智力低下的人永远都不会获得和平！因为他们根本就不知道谁是敌人，谁是朋友！”

　　听着吴良的话，林达仍然一副不屈服的样子，他抬头怒视着吴良：“别说的那么好听，如果你是朋友，为什么要攻击我们？还抢了我们的武器？”不过他这句话再次吃了一脚，吴良现在已经快要气的发疯了。

　　“你们猿族真是不可理喻啊！”吴良怒不可遏的问道：“到底是谁先动手的？”他指着身后那个被打得鼻青脸肿的猿人说道：“难道你们打他就是对的？我们打你们就是错的？”

　　“还有！”吴良指着车上的充能枪说道：“这些武器，都是我和科迪族浴血战斗的见证！都是从艾丁格和塔拉泽缴获来的！当初我们打那两个地方，你还不在吧？还说是你们的武器？到底要不要脸？我只是追回我们的东西，难道不对？”

　　吴良看着对方那张死不认错的脸，他将脚尖搭在绑着林达身上的藤蔓上，轻轻一挑藤蔓直接断掉了，这种坚韧如牛筋的藤蔓普通猿人都挣扎不断，而吴良则用了点本源力量的巧劲儿，而他举重若轻的表现终于使得那些猿人动容了。

　　“还觉得我在说大话是吧？”吴良冲着林达一摆手：“想要什么武器？我可以满足你！”

　　林达左右看了一圈，终于挑中了一把大斧，吴良冲着大斧的主人摆摆手：“把斧子给他，马上就还给你！”那个猿人战士答应着将斧子抛给了林达，而其他猿人包括佳木的手下和那些乌拉达来的俘虏，看到这边有热闹纷纷围拢过来，他们这次要亲眼见见这个曙光城的救世主是个什么货色的。

　　“拿好了？”吴良对着林达说道，而那个家伙被吴良连续打了几次，早就一肚子气，突然咆哮一声朝着吴良冲了过来，大斧双手举过头顶，猛地朝吴良劈砍下来！

　　吴良也不闪身躲避，在斧子即将砍到头顶的时候，突然随意的伸出了右手，朝着斧柄抓去，那几个看热闹的女孩子尖叫了一声，可是当她们睁开眼睛的时候，发现林达已经趴在了地上，而吴良右手握着的斧子，刃口距离他的头顶不过是一两寸的距离。

　　将斧子抛在林达身边，吴良冲着林达勾勾手指：“我没怎么用劲儿，别装死赶快起来吧？你是换个武器，还是继续来？”

　　林达在地上磨蹭了一下，终于站了起来，虽然吴良说没怎么用劲儿，但是林达的肚子里面都快转筋了，冷汗呼呼的往外冒，但是他心理还是不服，如果刚才再快一点的话……于是林达又选了一把砍刀，这是速度之王。

　　但是仍然是刚才的节奏，在刀刃还没等到吴良身上的时候，林达已经被夺走了武器，并且被打翻在地，看着吴良轻描淡写的表情，周围的猿人无不震惊，谁都没看过吴良真正出手，这次算是开眼了。

　　“我还没输！”林达换了五六把武器，但是他最后指着旁边的那辆大车：“如果你给我一把充能枪还能赢的话……”

　　吴良根本就不听他说废话，冲着田宁摆摆手：“满足他！”


第十六章 谈判

　　充能枪到了那个猿人的手里，并且他轻轻的抚摸着枪身一副爱惜的模样。

　　吴良正要动手，可是却有一个猿人跑了过来，那家伙是佳木的手下，他在吴良耳边耳语了几句，吴良的表情也变得严肃起来。

　　“干什么？是不是不敢打了？”那个猿人的手指已经按在了扳机上，而吴良则叹了口气：“难道你还没看出来么？你根本就不是我的对手！”

　　吴良脚下一错步身体一晃朝另外一侧跳去，那个猿人急忙调转枪头去瞄准，可是吴良虽然是绕着大圈，但是猿人枪口瞄准的速度竟然跟不上他。

　　转了一圈又一圈，那个猿人有些晕头转向，当他的身体稍微停顿了一下，趁着这个功夫吴良已经趁机来到了他的身边。

　　吴良一把按在充能枪上，那猿人的手指也同时按在发射器扳机上，可是那把充能枪却没有起到任何的作用，因为吴良的右手在上面一掐一按已经将充能枪生生掰碎了。

　　吴良一把推在对方的胸口，那个猿人闷哼一声倒仰在地上，吴良指着他喊道：“给我捆了！”自然两边有人上前，再次将他捆在地上。

　　“留下十个人看着他们，剩下的人都拿着武器准备战斗！”吴良刚才露了一手，所以他下达的命令立刻得到那些猿人的响应，虽然吴良身边猿人战士数量不多，佳木那里有四十个、乌拉达前后跟过来八十多个人，加上之前战斗死掉的几个之外，吴良现在能够使用的猿人战士的数量大概在一百二十个左右。

　　听到吴良的命令，不知就里的肖乾等人都好奇的围了上来，他们询问吴良到底发生了什么事情，吴良低声告诉他们：“敌人比我们想象的来得快，哨探发现附近出现了两伙敌人，各自大概都有两百人左右。”

　　“是不是搞错了？这附近应该没有什么大型部落了，他们怎么可能来得这么快？”肖乾记得当初曙光城附近除了米叶萨之外，其他的部落应该都距离这里很远才对。

　　不过吴良却无奈的耸了耸肩膀，说其中一伙敌人看盔甲就是米叶萨的，而另外一伙则不知道从哪里来的。无论米叶萨部落的目的是什么，但是既然带兵来了，十有八九不是来帮忙吴良的，不过很快就有下一个哨探来了，说对方各自派出了一个使者出来，说要找吴良谈判。

　　既然对方只来了两个人，那么吴良也没有必要带那么多人过去，所以他让王权和田宁在这里约束众人，并且做好战斗的准备，一旦对方要动手的话，这边不能被人打个措手不及。

　　吴良带的是肖乾和慕容楠，既然这次将这个女孩儿带在身边，吴良也想让她多了解一些这里的事情，至于肖乾本来就是曙光城的副城主，让他参加也算是对对方的尊重。

　　曙光城之前的占地面积不小，而吴良的车队和人员都在靠近圣徒域的那侧，对方来的使者则在靠近傀儡域的正门附近，中间全都是废墟和乱石，将一切都遮盖住了，所以吴良也不知道对方来的是谁，对方也不知道吴良此刻的真正实力。

　　不过等到跟着哨探来到前门附近的时候，吴良发现其中一个竟然是米当斯，另外一个吴良没见过，不过看那家伙一副高傲的样子，似乎还在不停的对米当斯说教着，就知道他不是一个善茬。

　　看到吴良来了米当斯倒是一副惊喜的模样，虽然他看到了肖乾，知道吴良回来的消息，但是没看到他还不知道是真是假，直到看到吴良米当斯才相信这是真的。

　　而另外那个使者则一副冰冷的样子，甚至还特意瞥了米当斯一眼，显然是对他如此的热情感到不满。

　　米当斯似乎意识到身边那个猿人的意思，于是他也没有直接冲到吴良面前，只是对身边的那个使者说了句什么，并且做了个请的手势，那个使者慢悠悠的站起来，两个人朝着吴良走了过来。

　　“这位是南达旺部落的首领，灵木。”米当斯还简单的给吴良介绍了一下那个部落的情况：“南达旺也是苏拉旺的附属部落，和我们米叶萨算是盟友，不过他们部落的实力可要比我们强多了，南达旺取了苏拉旺部落名字的一个字，所以号称拥有六百战士，上千人口也不是徒有虚名的。”

　　被拍了马屁的灵木自然是一副沾沾自喜的样子，而吴良却没有理会那个猿人，而是直接开口问道：“听说你们各自派出二百余人来到这里，是不是要帮我重建曙光城啊？如果是这样的话，我可是感激不尽，今后如果遇到什么麻烦尽管开口，我一定会……”

　　不过吴良还没等说完话，灵木就一摆手：“你误会了，就这么个破地方，我们怎么会帮你重建呢？上次来的时候就看这里不顺眼，现在被拆了也好，省得成为大家的心腹大患！”那个灵木说的很刻薄，而吴良却没有任何不高兴的表情，他点点头反而赞成对方的话似的：“是啊，其实我对那个曙光城也不怎么满意，既然你们南达旺不错，那么有时间我会过去看看的，见识见识你们南达旺是不是很顺眼。”

　　吴良这话虽然没有直说，但是其中威胁的意思也很浓重，灵木的眉头一皱就要发作，可是却被米当斯拉住了。

　　“是啊，今后如果没有什么事情的话，我们还可以互相走动走动，欢迎你到我们米叶萨去做客，喝点酒谈谈天，这该多好！而且你不知道，南达旺部落是很好客的……”

　　“好客……”灵木冷哼一声：“那也是对的朋友，如果是敌人的话，我们可没有那么多美酒佳肴，只有刀枪和弓箭！”

　　“是么？”吴良微微一笑，与对方针锋相对：“我就是喜欢武器，到时候如果看好了那把武器，你们可别小气哦！”

　　听着吴良和灵木之间的对话充满了火药味，米当斯立刻将话题岔开：“我们是敌是友还没确定，还是先谈谈这次来的用意吧！”

　　“还用谈么？”灵木别有用意的看着吴良：“他不是走了么？怎么又回来了？而且一回来就灭了乌拉达部落，收拢了不少人吧？这次是想恢复曙光城往日的荣耀么？就算你多么闪耀，在苏拉旺部落面前，都是一团渣！他们投射下的阴影会永远将你们埋葬在下面的！”

　　吴良根本就不去理会那个冷嘲热讽的家伙，他冲着米当斯说道：“我们的事情你应该很了解，本来我们真的打算离开，不再管这里的事情，你也看到了，曙光城都给我拆干净了，那是我以前的心血，如果我舍不得这片基业当初就不会走。”

　　“但是我因为当初帮助你们抵抗科迪族，我们在自己那里受到了追杀，而且追杀我们的就是科迪族的盟友——幸存者联盟，他们的势力在我们那里很庞大，单纯的躲避根本就逃不出他们的眼线，在杀了他们一个小干部之后，我们被迫回到了这里，之所以灭了乌拉达，只是因为那些奸商绑架了田宁，你应该认识，就是那个射击队的队长。”米当斯自然是知道的，而且当时就是他和乌拉达部落做的交涉，可是吴良却不能当着灵木的面明说，他总不能陷米叶萨部落于不利的局面。

　　“我们已经派人跟他们周旋，但是他们偏偏不放人，而且还出言不逊……”吴良此刻才对着灵木问道：“如果是换成贵部落的首领被人抓了，可是对方却不放人的话，不知道你们会怎么办？”

　　灵木支支吾吾了一阵，最后一翻白眼：“谁敢动我们部落的人？”那狂妄的样子让吴良忍不住要上去揍他。

　　“不如今天我就留你在这里，看看你们部落会怎么处理这件事情？”吴良半开玩笑的朝灵木打量了一眼，灵木被盯得发毛，但是他仍然挥舞了一下手臂，对吴良赋予冷笑：“哼，你这样就能吓到我了？我的大军就在身后，你敢动我，我让你尸骨无存！”

　　“大军？”吴良双手拢在一起，然后对着南达旺部落栖息的方向，吴良已经能够看到几百米外那些铠甲和刀枪了：“你就是说的那二百多人？就是所谓的大军？”

　　灵木刚要反驳，只见吴良的双手只见突然砰然响了一声，下一刻南达旺部落军队休息地前方十几米外突然发生了爆炸！地皮被掀起几米高，周围的树木全都应声而倒，那些猿人战士们本来还在吃东西休息，听到这声爆炸立刻就慌了起来！而且那些拉车的巨兽也纷纷惊了，向四处逃窜，那些随车而来的猿人战士有的被掀翻在地，有的则急急忙忙去追赶大车去了，只是一眨眼的功夫南达旺部落完全乱了套了。

　　“真是不好意思。”吴良轻轻揉了揉眼睛：“我没看到你所谓的大军，只是看到一群慌慌张张的家伙，想要杀死他们简直是易如反掌，有五十个人足以！”

　　吴良这下让灵木无比的动容，就连米当斯也吃惊的看着吴良，谁知道吴良才离开了这么几天实力就变得这么恐怖！还是他以前就这样厉害，一直都深藏不露？


第十七章 变相威胁

　　“怎么？你是要威胁我么？”灵木眼睛一瞪，似乎就要发作，而吴良则冷笑一声：“那不知道你们二位带着所谓的大军过来，是要来串门的么？”

　　“哪里。”米当斯自然还是要打圆场：“其实我们只是碰巧带兵要去完成任务，半路上灵木大人遇到了那个商人的头目，听到了乌拉达被灭的消息之后，匆匆赶过来，谁知道半路又遇到了我们……”

　　其实米当斯也算是点子背，当时肖乾找他的时候，米当斯真的带了二百人到乌拉达外面，准备来强的要人，可是后来他发觉这件事儿不是自己出头能够解决的，所以想要找肖乾他们再商量一下，谁知道他前脚刚走后脚乌拉达就被灭了。

　　米当斯带着大队人马看了好戏之后才准备撤退，可是却发现吴良的人四面八方的冲出来，似乎要找什么人。为了避嫌所以米当斯特意后撤绕了一大圈返回米叶萨，谁知道却和带兵赶来的灵木碰在一起。

　　因为两个部落都是隶属于苏拉旺，所以他们也算是同盟，而曙光城之前又恰恰是苏拉旺的敌人，所以灵木也邀请米当斯一块来，本来米当斯推说有事儿分不开身，可是却架不住对方冷嘲热讽，翻说起米叶萨和曙光城的旧账，米当斯就算是不想来也不行了。

　　“其实事情也就这么简单，只是想了解一下为什么要消灭乌拉达，还有你们今后的动向。”米当斯回头看着已经乱作一团的南达旺的阵地，此刻让他们再整备起来作战有点困难，正如吴良所说，如果现在有五十个人的话，一块冲锋南达旺必定会迅速溃散的。

　　“劝你今后不要在我们傀儡域活动……”灵木虽然身后的阵营被搅乱了，但是他仍然死性不改的说道：“要不然你们就赶快离开，要不然我们就不客气了！”说着他还看了一眼米当斯，那个意思是：到时候打起来你们也得出手，要不然我非得把今天的事情捅上去，让你们米叶萨喝上一壶！

　　米当斯无奈的耸了耸肩膀，并且无辜的看着吴良：“如果你们没有什么大计划的话，可以迁移到圣徒域去，那边有一半左右的土地已经沦陷了，你们可以随意找一个地方驻扎。”

　　虽然米当斯说得很诚恳，可是吴良却仍然反问了一句：“如果我们只想留在这里，你们就会动手的，是吧？”

　　灵木眼睛一瞪：“怎么的？以为我们在吓唬你们？”而米当斯则叹了口气：“城主，虽然我知道您的实力，但是我们两个部落终究是解盟了，当初并肩作战的时光还是会想起，我希望你们不要让我们米叶萨为难，也替我的父亲考虑一下。”

　　吴良听到米当斯这么说了，他也不好再坚持什么，那个灵木什么的就当他是狗屎吧。

　　不过吴良答应了离开，却提出一个条件：那就是这次消灭乌拉达也不是吴良所希望的，始作俑者还是那个奸商的头目，吴良说必须要整治那个家伙，只要将他交给吴良，那么吴良就会带着人离开的。

　　“怎么？不交人，你们就要动手么？”灵木显然有苏拉旺撑腰，他的胆子要更大，而且他也不相信吴良敢动手，而南达旺的名字取了苏拉旺一个字，也是因为这种崇拜和依赖，大有狐假虎威的意思。

　　吴良没说话，只是朝米当斯看去，他也不想跟米叶萨正面交锋，毕竟他和米叶萨有过很完美的一段经历，或许今后还可以再次合作，所以没有必要将脸皮撕破。

　　看出了吴良的用意，米当斯立刻将灵木拉到一边，并且嘀咕着什么，吴良虽然不想听，但是却也听到了个大概，米当斯说他们也都是临时过来的，没有必要在这里损兵折将，而且那个奸商的头目本来名声就不怎么样，给了吴良息事宁人何乐而不为呢？况且这次乌拉达被灭，那个奸商头目和乌拉达首领也有责任，吴良并没有占据乌拉达作为据点，而是回到了曙光城这里，不也正说明他们没有深入傀儡域的意思么？

　　不得不说，米当斯这个年轻人真的成熟而且圆滑多了，那个灵木本来还不太同意，但是最后米当斯指着远处仍在冒烟的大坑的时候，灵木终于妥协了。

　　“希望你能够信守承诺！”灵木一副不甘心的样子，而米当斯在他身后做了个无可奈何的表情，但是吴良却不会去责怪他。

　　很快，那个猿人就被带来了，吴良看到他长得一副刻薄、尖酸的模样，倒是和他心目终端奸商差不多。

　　“为什么带我来这里？”那个奸商的头目显然认得吴良，他立刻尖叫并且反抗起来：“我要回去，不要把我交给他！”

　　“你以前应该是曙光城的人吧？要不然怎么会认识田宁？”吴良看着激动的奸商头目，他淡淡的看了他一眼，而那个猿人没有否认，只是抓着灵木的盔甲似乎十分的惊恐和害怕。

　　“你不是有很多兄弟么？怎么自己跑出来，我还到处去找你呢。”吴良仍然是和颜悦色的说道：“你的兄弟们还在等着你，你不去见见他们？”

　　那个奸商的头目听到兄弟，表情稍微轻松了一些，不过转瞬间他就明白过来：“不对，你杀了他们！你已经杀了他们！”

　　吴良对着肖乾使了个眼色，肖乾看到这个猿人早就按耐不住了，如果不是他的话，田宁怎么会受到如此的危险？还差点就受到别人的凌辱。

　　肖乾右手迅速形成一把冰锥，他上前两步一把将冰锥插在那个猿人的大腿上！那个猿人惨叫一声委顿在地，可是因为冰锥的关系伤口没有流血出来，但是那晶莹剔透的寒冰却变成了粉红色。

　　奸商的头目死死的拉着灵木的袍角，而灵木则皱着眉头往其他地方看，虽然猿族砍砍杀杀是很平常的，但是如此折磨人还是很少见的。

　　肖乾一把抽出灵木胯间的短刀，然后朝着那个奸商的手腕砍去，奸商虽然吃痛但是反应还在，他一缩手肖乾已经拎着他的颈毛将其甩在吴良身边，灵木此刻才发现自己的匕首被夺，他刚要反击却看到肖乾恭敬的将匕首捧在面前：“多谢！我也是帮你解决了一个难缠的家伙，就算扯平了吧！”

　　灵木悻悻的抽回匕首，而肖乾则转过头向吴良走去，米当斯还有意无意的问了一句：“到底你们想要怎么处理他啊？”

　　“一下杀死多没意思。”肖乾回头说了句：“等他伤口好点了，就再来一下，如果受不了就自杀算了！”他的这句话说得灵木后背一阵恶寒，而那个奸商头目更是吓得双眼一翻晕过去了。

　　“人已经得到了，你们可以离开了吧？”灵木尖声问道，而吴良则什么话都不说转身就走，慕容楠紧跟着吴良，而肖乾则拉着那个猿人的头皮跟着吴良，虽然猿人的体重不小，但是肖乾就像是拉着一个大布娃娃似的，拖拽着那个猿人在断壁残垣间慢慢的远去。

　　灵木看着那三个人的背影，他小声嘟囔了一句：“算他们走运！如果不识时务的话……”说完还哼了一声，而米当斯看了他一眼，然后点头说道：“是啊，他刚刚到这里，应该手下人不多，要不然我们偷袭他们？”

　　灵木瞥了米当斯一眼责怪说：“我们都答应了，让他们离开就不动手，你怎么能出尔反尔！”说着灵木一甩手转头就走，而米当斯则摇摇头跟在后面。

　　吴良他们化解了一场危机之后回到众人身边并且解除了警报，其实如果不是他露了一手吓住了灵木的话，估计今天势必要有一场战斗的。

　　而田宁看到了那个大腿被刺穿的猿人，并且知道他就是弄晕自己，并且将她卖到乌拉达的人，田宁一顿拳脚将其又打醒了，不过田宁却用另一把冰刺穿入了那个奸商头目的另外一条大腿里，那个奸商也毫无悬念的再次昏倒，这个场景使得那些从乌拉达跟来的人无不震惊！他们大概知道部落是因为什么毁灭的，所以这个奸商头目严格来说还是导火索，虽然田宁的手段有些残忍，但是那些猿人却觉得十分解气。

　　既然答应了米当斯不再回到傀儡域，那么吴良就势必要向圣徒域出发了，正如米当斯所说，现在的圣徒域已经损失了一半土地，而科迪族和幸存者联盟又无法组织起那么多的军队去镇守，所以大片的土地都变成了无人区，正适合发展。

　　吴良在出发前再次找到了被捆绑着的林达，他看着那个已经变成耷拉茄子的家伙，一定是屡次被打败极大的挫伤了林达的自信。

　　“我的事情解决完了，要不然咱俩再来一次？”吴良开玩笑一样说道，而林达则一歪脑袋：“别开玩笑了，你觉得我还有机会么？”

　　“当然，如果你能赢我，我就放你们走，如果输了的话，我马上就要出发了，不能带着你们这些拖累，所以只能杀了你们……”吴良一脸的严肃，而那些被俘虏的猿人们则倒吸了一口凉气。


第十八章 走一步看一步

　　林达抬头看了看吴良，他倒是没有说任何话，而是在松绑之后挑选了一把砍刀，吴良向他示意可以自由进攻的时候，林达竟然说了句：“谢谢你，还给我一次机会！”

　　不过林达这次却采用的守势，他或许是感觉到了自己的不足，感受到了和吴良之间巨大的差距，所以他索性不攻了，而是等待吴良出手，看来打的是延缓一会儿是一会儿的心态。

　　吴良也没有立刻动手，而是笔直的站在那里，静静的看着林达，这个林达虽然刚才攻击贪功冒进，但是防守确实比较扎实，一把砍刀护得要害水滴不漏，吴良心中倒也称赞了一句。

　　不过突然吴良却抢上两步，林达砍刀顺着吴良迎面轰来的手腕剁下去，吴良手腕一翻点在那把砍刀上，砍刀在众人目瞪口呆中竟然变成了一块黑黢黢的石头！而吴良一脚踢在对方的肚子上，林达闷哼一声向后滚了两圈再次站起，这次他没有拿任何武器，而是双手在胸口敲击了几下，似乎准备用身体来硬抗吴良的攻击。

　　吴良再次中宫直进一拳破开对方的防守，林达闷哼一声向后倒退了好几步，但是这次却没有摔倒，但是他的嘴角却流出鲜血来！看来这一拳打得可是不轻。

　　“来啊！”林达一张嘴喷出一团血沫，他张开双臂冲着吴良做出挥臂的动作，但是身前却门户大开：“除非你先杀了我，否则不许你动那些兄弟们！”林达本来就已经很惨了，而他的这句话则让剩下的那些俘虏们大声为他呼喊着，有些已经有赴死的准备了，而有的则大骂吴良，说他无情无义竟然能对自己人下手。

　　“我已经说过了。”吴良慢慢的走到林达面前：“你们已经不是我曙光城的人了，却要打伤我的人，而且还要带走我的东西，这算是自己人应该做出的事情么？”吴良终于走到了林达的面前，那个猿人虽然比吴良长得高大，但是此刻看起来却十分的渺小，那是一种感觉，一种精神上的巨大差异。

　　“你已经做好死的准备了？”吴良看着面前的那个大块头，虽然近在咫尺，可是林达却没有丝毫的反抗的意识，相反听到吴良的话还慢慢的闭上了眼睛，似乎等待着那一刻的到来一样。

　　吴良慢慢的抬起了手，而且将手指朝着林达的脖子上伸去，此刻在他周围无论是敌是友都没人敢发出一声，而佳木则朝着手下挤眼示意，那些猿人战士纷纷操起武器来到俘虏身边，只要吴良一动手他们就会手起刀落，砍掉那些俘虏的脑袋！

　　但是吴良的手指停在了林达的喉咙上，林达咽了口唾沫脑袋向上扬了扬，吴良停顿了几秒钟之后才突然收回手转身离开了。

　　“放他们走吧！”吴良一边走一边说：“回去跟你们的头头说，如果他敢打我的注意的话，下次我一定不会留情！如果有能耐的话，就去和科迪族打，跟自己人斗算什么能耐！”

　　林达听到吴良的话身体顿了一下，当他睁开眼睛的时候发现自己的同伴已经被松绑了，而吴良让手下将武器还给林达他们，并且勒令他们赶快离开。

　　林达在离开之前嘴巴动了动，可是最终还是没有说什么，当那些猿人最终消失在树林里的时候，吴良才让其他人赶快收拾行囊，准备离开这里。

　　“长老。”佳木私下里找到了吴良，并且有些腼腆的指了指脖子上的项圈：“你看，我和我的兄弟们也算是拼命了，而且那些后来的人都没有这种待遇，您是不是该考虑给我们这玩意摘了？要不然我去找伍凌儿小姐，把我们的项圈摘下来给乌拉达的人戴上？”

　　听着对方损人利己的想法，吴良笑了：“你刚才吃饱了么？”佳木不知道吴良问这话的意思，但是他还是点了点头，吴良对这些人还算不错，食物都供给充足，毕竟从乌拉达那里也缴获了不少食物。

　　“这玩意也是身份的象征，如果你们把项圈让出来，那么待遇也得跟那些乌拉达的互换，你如果觉得没问题，我就同意啊！”吴良这句话让佳木感到十分的挠头，因为乌拉达后来的人食物配给只是将将能够保证日常消耗，更别提吃得好和吃得饱，虽然脖子上的玩意有点可怕，但是比起饿肚子来……佳木有点左右为难了。

　　“我现在不能相信你们任何人，毕竟你们以前都背叛过我！”吴良严肃的说道：“但是我又需要一些战斗力，所以给你们吃饱了之余，我也要限制你们，否则你们反抗我的话损失不就大了？”吴良一点都没有欺瞒对方，因为猿人之间都是以诚相待的，任何弄虚作假的惺惺作态都会获得不好的效果，甚至是被猿人们鄙视。

　　虽然吴良说的直接，但是佳木想了想还是想明白了，他离开的时候表示能够戴上项圈其实是吴良的信任，且不管他这话有多少真实想法，但刚才在吴良露了一手之后佳木也看明白了，吴良的实力起码能够从容对付十几二十个猿人，更何况他的真实实力都没有露出来呢。再加上跟在他身边的那些人，吴良需呀的只是一些喽啰和打杂的，而这些人也不光卖命，待遇也要好很多，想到这里佳木的心才平衡了一些。

　　对于今后前进的方向，吴良也仔细的考虑了一下，傀儡域暂时是不能回头的，毕竟苏拉旺那么多部落在盯着自己的一举一动，一旦让他们抓住把柄和口实，吴良就得疲于奔命了；而圣徒域是吴良不能去的地方，现在猿人、科迪族、幸存者联盟正在圣域沿线激战正酣，贸然过去肯定会被三方夹击。

　　而米当斯提议去圣徒域，那边确实被科迪族血洗过一次，但是吴良现在是要扩充实力，而且还要在有限的条件下打击敌人，到圣徒域不但找不到帮手，而且也遇不到小股的敌人，除了能够苟延残喘浪费时间之外，其余的一点好处都没有。

　　“什么？到鬼域去？”肖乾听到吴良的想法大惊失色，而王权也皱起了眉头，鬼域可是科迪族的老家，虽然当初艾丁格被吴良趁机灭掉了，但那只是运气好而已。以前从幸存者联盟那里缴获的能量炮也没了，只凭着充能枪能够起到多大的作用？更何况现在吴良手下的猿人数量一百出头，还有一些没有彻底归心的，能够给他卖命么？

　　不过吴良却有自己的想法，毕竟现在战线迁移，再加上苏拉娜被吴良杀死了，所以科迪族的军队不可能维持在一个很庞大的阵容，既然已经占领了大半个圣徒域，那么鬼域的军力必定已经向外扩张了不少，此刻正是直捣黄龙的机会，即便是抓不住剩下的两个女皇，吴良也打算突袭几个科迪族的基地，这样也算是能够打击他们的士气了。

　　最关键的是，吴良觉得这一百多年科迪族不可能只拥有充能枪这一种武器，既然刘珊珊他们的智力被大幅度的开发了，那么武器也应该有更新换代的。但是现在科迪族一直都使用充能枪，一方面可能是充能枪比较稳定，另一方面可能是科迪族要保留杀手锏在关键时候使用，单只看当时在和塔拉泽交锋的时候，科迪族迅速改良了充能枪，使得其带有定时爆炸的功能，就能看得出其实科迪族的科技实力是很先进的。

　　还有一点就是，吴良总觉得好像亏欠了刘珊珊点什么，如果不是他将刘珊珊带到天命星的话，刘珊珊也不会变成怪物。而刘珊珊的智力虽然提升了，但是她应该还保留之前的记忆，否则当初在天命星的时候，刘珊珊他们虽然一路杀戮，却没有真正意义的劫杀吴良他们，甚至其中的孟恬凌还对王权有点意思，后来也算是和平分手，没有对彼此造成什么伤害。

　　如果这一百年没有什么大变化的话，那么刘珊珊和孟恬凌在见到吴良、王权之后，或许有机会坐下来谈谈，猿族虽然实力不凡，但是却有些食古不化，而且上面有一个圣域控制着精神领域，所以吴良想要得到他们的支持并不容易。

　　虽然不知道刘珊珊他们突然发动战争有什么用意，但是说破大天也只是为了谋求一个生存的环境，如果利益相同的话，那么双方或许有合作的机会，特别是前不久张默和曹博说的那件事情，虽然听起来有些不可思议，但是一旦真的有智部恶魔大举入侵，得到了科迪族的帮助吴良也算是如虎添翼。

　　而科迪族一旦停战，那么猿族才可能被争取过来，这样吴良手里就有足够的筹码去在张默那里争取一席之地，也可以听听他的计划到底是怎么样的了。

　　听到了吴良的打算，肖乾和王权沉默了，过了一会儿肖乾忍不住问了一句：“如果遇到那两个女王，你真的有信心搞定他们么？”而王权却替吴良做出了回答：“现在想什么都没有用，走一步看一步吧！”


第十九章 内部争斗

　　“到底怎么样？充能枪呢？”一个猿人焦急的冲着林达大吼大叫道：“这是关系到我们未来命运的一场战斗，如果有充能枪的话，我们的实力就可以和对面的敌人一较高下了！圣使说只要我们能够守住这里，等他们调集了足够的兵力过来，我们有足够的把握赢下这场仗，到时候我们就可以被加冕为圣战士了！”

　　林达面如土灰的看着面前的这个猿人，跟他一块回来的二十几个人都没有表情，虽然他们也知道这批武器对于大家有多大的作用，但是只可惜这次遇到的困难非他们想象的，如果不是对方手下容情的话，恐怕这些人早就死了。

　　“什么？”那个猿人听了林达的话之后满脸的错愕，他诧异的看着林达，不可置信的问道：“吴良回来了？他回来干什么？你说是他把充能枪劫走了？”

　　林达又把怎么中了吴良的计，怎么和肖乾和王权他们对上，损失了几个人不但失去了物资而且还被当成了俘虏，怎么被吴良三番两次的轻松搞定都说了一遍。当然，林达还是比较忠于实际情况，并且将吴良最后放走了他们这件事，描述的很清楚，言语间也感觉十分感谢吴良的恩德。

　　可是那个猿人却十分的不满，他一脚踢在林达的胸口上，将他踹的躺在地上，那猿人指着林达的头大骂废物，而林达也只能爬在那里听着，因为对方是这里的最高指挥官，也是当初在前哨战地位仅次于老泰格的天派首领——冷天！

　　其实冷天虽然后来跟着吴良到了曙光城，但是他们私交并不好，最初的时候冷天就难为过吴良，虽然后来老泰格放权，但是冷天却觉得自己没有以前重要了，毕竟天派是部落里的行政执法人，在吴良接手之后重用的竟然是飒风带领风派，再到后来当曙光城日益壮大的时候，吴良又提拔了很多外人上来，进一步削弱了冷天的权利，无论是政治（奥斯古负责）、武力（阿大、隆地罗、飒风等人统领），冷天都没有被认可。

　　所以后来圣使马西米来到曙光城的时候，冷天是第一个被策反的对象，因为其在老前哨站的威势，又加上其他几个首领确实对吴良提拔新人的做法不满意，所以后来在冷天的不断挑拨带动下，除了飒风之外的森木、罡山、澜地等人陆续接受了马西米的挑唆，而当初被吴良千方百计被救回来的前哨站勇士岚山，则因为反对这个计划被秘密的杀死了……

　　后来终于逼走了吴良，这些人以为可以顺利的进入圣域，成为一名荣耀的圣战士，但是刚刚进入圣域的地界，圣徒域那边就接连传出战败的消息，很多部落为了避祸纷纷逃往圣域，而圣域则在与圣徒域交界的两个隘口设下了营寨，这是阻止科迪族和幸存者联盟进入圣域的唯一通道，而其中之一则交给了冷天和那些来自曙光城的猿人战士把守。

　　当初曙光城鼎盛的时候人数超过千人，但是吴良离开的时候带走了一部分，有一些人因为愤怒而自行离开了，还有些老弱妇孺则被队伍抛弃了，跟着马西米进入圣域的猿人战士数量大概在五百人左右，这是曙光城的精锐，但是这个数字对于庞大的科迪族联军来说，还是太薄弱了。

　　马西米在离开的时候告诉冷天，必须坚守十五天，等到圣域做完圣灵祈福祷告之后，就会派出大军前来支援，不但将那些入侵者赶出去，而且还要重新夺回失去的领土！

　　冷天当时答应的很好，因为这个隘口是在两道连绵的大山之间，每座大山高度几大千余米，而且隘口居高临下一般的军队是无法攻破这里的。

　　可是当马西米和那些逃难的部落离开之后，冷天很快就遇到了麻烦，那些紧随其后的科迪族大军迅速兵临城下，再加上他们随军带有少量的幸存者联盟部队，他们的远程火力与普通的弓箭是没法比的，连续的三天火力压制使得冷天他们根本就抬不起头，不说被充能枪和能量炮直接打死的人，就算被山顶落下的石头砸死砸伤的也有十几号了。

　　而且冷天他们确实坚守到了十五天，但是传说中的援军却没有到，冷天派人去圣域求救，得来的消息却是科迪族并分两路牵制住了这里的守军，而他们则派出小分队爬山绕过了隘口，直接突进到圣域进行破坏。

　　那些被整合起来的圣战士听说家园被毁，纷纷赶去救援，于是圣域不但没有派出援军来解困，而且还怪罪冷天办事不力，怎么能放敌人进入最后一道防线？

　　这个消息一来一回又过了七八天，等到冷天接到这个消息的时候，不光是这个隘口，就连两侧的山峰都快让人削平了。要不是冷天以前学了一点吴良的皮毛，在几次危难关头使用的话，这里早就让人拿下了。

　　后来迫不得已的情况下，有人提议为什么不用充能枪去制衡敌人？这里有不少人都使用过这种武器，而且充能枪的威力要比弓箭大得多，如果有了充能枪助阵，即便是伤亡持平，也能多杀死几个科迪族的怪物。

　　不过因为人手不够，所以冷天只是派出了三十个人，因为他没想到吴良会回来，以为三十个人足以将曙光城的库存搬光，可是仍然还是功亏一篑。

　　“你知不知道！没有了这批武器，我们可能坚持不了多长时间了！”冷天的怒气仍然没消，因为那种从希望到失望的过程，任谁都没法接受的了。

　　“大人，难道你还在希望援军会来么？我们就算是拿到了那些武器，又能支持多久？”林达虽然爬在地上，但是他终于忍不住说了一句，而冷天正在气头上，一听到对方这么说，立刻双眉一立：“你说什么？”

　　“我们五百个兄弟最初说坚守半个月就有援军到，但是现在已经快一个月了，我们还剩下多少兄弟？”林达看了一圈周围被打的破破烂烂的寨子，还有那些靠在角落休息、身上缠着抹布带伤的战士们。

　　“只是二十多天，我们死了一百多个兄弟，受伤的也有二百人！森木首领战死了，澜地首领战死了，就连罡山首领的头也被炸掉了一半，随时都可能死。”林达说的是实情，因为敌人利用远程加上不间断的突破攻击，使得这里伤亡惨重，森木在一次科迪族冲击的时候，被一群科迪族包围着，森木在临死前跳进了火坑拉了几个垫背的；而澜地的速度比较慢，一次能量炮的炮弹活下来的时候躲避不及，直接被炸掉了大半个身子；至于罡山则算是报应，当时他为了获取手下的支持，下毒害死了勇士岚山，而他则是被充能枪的射线爆炸后炸掉了半个脑壳，虽然没有当场死亡，但是却只剩下一口气，活着或许是圣灵对他的折磨和惩罚。

　　“这里守不住了，科迪族已经突破进了圣域，就算我们还坚守着有什么用？”林达说另外一个隘口早就放弃抵抗了，那边是由两个部落组成的防御阵地，只不过坚持了二十天左右，因为外无援军，内存矛盾，所以在一次科迪族的猛攻下，一个部落突然撤出了阵地，并且一路潜逃到了傀儡域，而另外那个部落虽然顽强抵抗，但是最终仍然是一败涂地，全都成了科迪兽的食粮。

　　听到这些让冷天的心烦意乱，他无处发泄只能再次一脚踢向了林达，林达的身体向后翻了一圈仰面躺在地上，林达也不在看着冷天，他仰面朝天的看着天空，嘴里嘟嘟囔囔的说道：“打吧，你要是真的生气就打死我吧！”

　　“你还有理了是不是？”冷天指着林达：“别以为平时我们私交不错，你就可以在这里大放厥词！你这次辜负了我的希望，我可以砍了你知道么？”

　　“反正早晚都得死！你如果杀我，就动手吧！”林达胸脯呼呼的起伏着，而其他的那些猿人也都是这个表情，其实大家一直支撑的就是盼着能够靠充能枪扳回一局，但是现在一切又变成了一场空。

　　“妈的！”冷天大声骂道：“该死的吴良！你竟然敢破坏我的好事，敢抢走属于我们的东西，断了我们的希望！”

　　冷天仰天大叫：“吴良，你走了就走得远远的！为什么还要回来！我和你不共戴天！”

　　林达这时才瞥了冷天一眼，小声说道：“你的东西？那些充能枪原本就是人家东西，你当初不是不屑使用那种武器，当时劝我们反对吴良的时候，说使用异族的武器违背猿族的荣耀，怎么一转眼就变了！”

　　冷天听到这话再次暴怒，他一脚踢飞了林达，指着外面大声骂道：“你给我滚！你这个没种的东西，没有资格待在我身边！”而林达则艰难的爬了起来，蹒跚着向外走，冷天对其他人挥手一指：“你们看我干什么？是不是觉得我做事不公？谁不服我，都给我滚开！”


第二十章 敌踪

　　“这一路上是不是有点安静了？”肖乾百无聊赖的嘴里叼着一根草棍，自从他们进入了鬼域之后，接连打下了两个科迪族的基地，但是那里的守军已经不像是以前那么多了，每个基地里留下的科迪兽甚至不超过百个，而且防守极为稀松，基本上三两下就搞定了，甚至都没有死伤人员，因为吴良这边也有充足的充能枪，火力压制并不比科迪族差。

　　除了在仓库找到了一些充能枪这种常备武器之外，还有一些矿物，至于食物这里是没有的，科迪族的饮食习惯注定他们不会留下什么储备，一般都是直接在森林里找到野兽生吞活剥，有的时候还喜欢吃腐尸。

　　虽然吴良他们曾经到过科迪族的基地，甚至还打下过其中的两个，但是这次带来的那些猿人们可从来没见识过这个，当他们看到那些被杀死并且吃掉的猿人留下的毛皮、头骨甚至是染血的武器之后，不少人都很不争气的吐了，对此吴良倒是没看不起他们，因为吴良第一次看到这种景象的时候，他也好不了多少。

　　虽然想到了科迪族的后防会不稳，但是他却没想到留守的人这么少，虽然苏拉娜被吴良杀死了会影响科迪族的繁殖，但也只不过是减少了三分之一而已，总不会是科迪族已经将全部主力都铺到了前线吧？难道他们的目的只是要剿灭猿族，连自己的老家都不管了么？

　　“或者这里只是他们不足为道的小基地，重要的物资都在老巢里？”王权也对此有些疑问，虽然科迪族是不需要补给线的，他们每次打完仗之后，敌人的尸体就会成为最好的食粮，但是武器呢？充能枪虽然会提供很稳定的输出，但是正因为威力强大，整个机械的制造比较复杂，所以有的时候才会出现各种问题。

　　如果充能枪的能量槽或者哪里出现了问题，武器是怎么补给的？还是科迪族有自己一套方法？

　　不过无论怎么猜测，只有亲自去看看才有结果，吴良看着身后那些脖子上都套着项圈的猿人们，这几天的时间可把伍凌儿这个女孩儿累坏了，她利用充能枪的零件制造出了足够的项圈，虽然她总觉得使用这种方法来制约猿人们的行动有些残忍，带有一种逼迫的性质，但是回想起之前的背叛和现在的特殊情况，伍凌儿这个小丫头虽然不怎么高兴，却也很快的完成了吴良的任务。

　　虽然伍凌儿不断的对慕容楠、李小冉和兰可可说着吴良的坏话，但是在给那些俘虏带项圈的时候，明显看出佳木不太乐意，因为只要带上项圈大家的待遇就相同了，佳木这家伙还是想要得到一些特权的。

　　有了一往无前的战斗力，吴良一行人势如破竹，又攻破了两个基地，虽然遇到的抵抗不多，但是看得出那些猿人们还是很兴奋的。想想看，当初圣域调集了多少次大军，却连一个卜奎拉都没有打下来，而这短短的几天里，吴良带着的这一百多个人已经打下了四个基地，这种成绩可是巨大的，而当他们离开的时候，将那些基地点燃之后熊熊的火焰，似乎已经预示着猿人成功的扳回了一局？

　　不过接下来的几天却有些奇怪，连续遇到的四个基地都是空无一人，不但如此就连武器也都被搬走了。整个基地里面空荡荡的，吴良和肖乾打开了那些可以藏人的机关洞穴，可是仍然是一无所获，这个情况之下猿人们砍伐木材烧掉基地的心情都没有了，兴致不是很高，因为觉得没有什么成就感。

　　“是不是我们的行踪已经被发现了，所以我们来的这条路上那些守军都撤退了？”肖乾说有种直觉好像不太对劲儿，虽然被嘲笑说只有女人才有直觉，但是他的话也得到了吴良和王权的肯定。

　　“现在最关键的就是，我们对这里的情况一无所获！”吴良知道鬼域不同于其他几个地方，即便傀儡域以前是臣服与科迪族，但是那里的地形图还是很容易就可以得到的，虽然部落每天都会发生变化，但是总体来说还是差不多的，因为地方就那么大，猿族的部落总是要围绕一些物资去建设，比如水、食物或者矿产，但是鬼域除了当初猿人不断去攻击卜奎拉之外，谁都没有深入过，自然不知道这里的形势。

　　“现在最关键的就是，我们周围是什么情况，我们一无所知，即便是敌人有兵力调动，我们也都不清楚。”吴良问伍凌儿是否可以做出类似卫星之类的东西，虽然要发射到太空有点不现实，但只要能够飞得起来，可以覆盖到附近十几公里的范围就足够了，因为吴良也觉得越来越不对劲儿，孤军深入对周围的地形不熟悉，是他们现在既需要解决的。

　　伍凌儿说其实在班利和稚子的身上就有类似的飞行和摄像装置，当时她要根据和三众集团机器人战斗后的视频进行改良。但是如果想要制造出一个像是吴良说的那种东西，起码还的几天时间，但是现在大家在野外毫无遮挡，万一科迪族进攻岂不是很容易就被人突破了？

　　“那我们马上再找个基地，然后先不要毁掉，以那个基地作为临时的据点呗？”肖乾总算是提出了一个好建议，科迪族的基地中建筑群的结构很紧密，只要有足够的射击人手，那么可以将基地无死角的守护下来。

　　在得到了支持之后，队伍迅速向前开进，说来也怪，刚开始的时候吴良他们本来没想到要碰到科迪族基地，可是几乎一两天就能遇到一个。可是当他们要找个地方落脚的时候，连续走了三天竟然连个鬼影子都没看到！

　　就在吴良和王权他们商量应该怎么做的时候，佳木急急忙忙的找到了吴良，他一脸焦急的说道：“大人，我想我们遇到了大麻烦了！”

　　吴良他们听到佳木这么说，跟着他向前面走了半公里左右，那里有两个哨探满脸的紧张，而且戒备的朝四周张望着，手里的武器似乎都要捏出水来了。当他们看到吴良过来的时候，终于稍微轻松了一点。

　　“到底是怎么回事儿？”吴良问道，而佳木则指着地上杂乱无章的脚印说：“大人，我们在这里发现了敌人的行踪，从这些脚印的数量上看，从这里经过的敌人大概有一千个左右！而且脚印很新，不是昨天就是前天的，我想我们应该是遇到敌人的大部队了！”

　　果然来了！吴良虽然总觉得这两天有些不对劲儿，但是他没想到对方的反应竟然如此的快，看来在自己突破了几个基地之后，科迪族已经做出了应变措施，他们撤走了吴良行进路线上的所有守备兵力，因为那几个人丝毫无法对吴良和他的队伍构成威胁，另一方面则在迅速积攒兵力，想要给吴良来一个突然袭击？

　　不过吴良也毕竟做了这么长时间的领袖了，虽然发现了敌人的踪迹，但或许只是偶然呢？或许这支部队只是被派到前线的呢？当吴良问佳木是不是追查这支部队的下落，佳木说已经派人追上去了，但是也有好久没回来，不知道是不是遭遇到了不测。

　　“而且你看。”佳木蹲下身子指着地上的一个脚印说道：“我之所以感到不对劲儿，并不是完全由于对方的大军出没，而是发现了一些不寻常的东西。”

　　吴良看着那个脚印好像比其他的要大一些，而佳木也同时说道：“这个脚印从形状看肯定是科迪兽的，但是体积上却要比普通的科迪兽大一倍！如果脚的体积与身材成正比的话，那么这个科迪兽的身材起码……”佳木站起来看着吴良，说起码要和他们差不多了。

　　科迪兽的战斗力特别是近战能力是非常强的，他们凭借着迅猛的速度和四肢如同尖刀一般的指甲造成杀伤，唯一不足的就是因为身材瘦弱矮小，所以力气并不是特别大，不过如果体型成长了一倍的科迪兽，他们如果还能保持灵活和迅速，岂不是没有什么弱点了？

　　“基因突变！”肖乾终于想起来一个词儿：“会不会是特例啊？一个半个的应该没问题吧？”可是下一刻他却傻眼了，因为随着佳木手指的方向，大家看到整个地面上的脚印中，竟然有三成左右都是那种大型的脚印！这就说明科迪兽已经开始进化了，他们抛弃了原有的矮小身材，而转向高大迅猛的身体，这到底是科迪兽的变化还是那两个女王的变化呢？

　　就在大家纷纷猜测的时候，被派出去追踪那些科迪兽去处的两个猿人回来了，他们带回了一个更加不好的消息：那些脚印不知道是不是故意的，在离开这里两三公里后就消失了！他俩在附近又查了查，可是却一无所踪，那些脚印就像是凭空消失了一样！

　　“越来越不对劲儿了！”肖乾问吴良是不是先原路返回，等到找到落脚的地方，让伍凌儿将监测卫星发明出来再进行下面的行动，不过吴良却很久都没有说话，倒是随同跟来的兰缪突然开口了。

　　“你们这些小年轻人，真是不够沉稳！”兰缪走出来说道：“光去找那些敌人要去哪里，怎么没去看看他们从哪里来呢？”兰缪以前怎么说也算是个群长，换算下来的话应该算是师长一级的，他的经验应该更加丰富一些。

　　“我先问问，如果对方真有一千个的话，我们是不是真的打不过？”兰缪先向吴良求证，吴良很谨慎的回答说，即便是能够打退敌人的进攻，但是自己这边也肯定要损失惨重，毕竟没有任何遮挡的战斗，就无法阻止对方的突，特别是对方的人数远远占优。

　　“如果真是这样的话，他们还需要伏击我们么？”兰缪指着脚印的来路：“去找找，说不定前面就会有另外一个基地，我们不正是要去找它么？”


第四十四集 有一种朋友叫敌人


第一章 花开两支

　　这次打探消息的猿人战士却没有回来，而是在很远的地方传来两声沉闷的爆炸声，伍凌儿偷偷告诉吴良那两个猿人肯定是死了，因为她后来做的那批项圈，当佩戴者的脉搏停止的时候立刻爆炸，也是以防他们将项圈摘下来摆脱吴良的束缚。

　　所以无论是他们自动摘下项圈，还是因为什么关系被杀，毫无疑问的是只要项圈爆炸那么那两个猿人就必死无疑。

　　同伴被杀的消息使得所有人都紧张起来，因为他们已经感觉到那股危险的气息正朝着这边猛吹过来，似乎每个人都闻到了血腥气，不管是不是心理作用，但是那种杀戮的感觉扑面而来，虽然没有看到敌人，但有的人心中已经在打鼓了。

　　“我们现在应该怎么办啊？”肖乾这次不是问的吴良，而是跑到了兰缪的身边，也不知道他是真心请教，还是想要看看这个老头有多少斤两，但兰缪却将腰间的枪拔了出来：“你们不是要找个基地么？前面肯定就是咯！就怕你们没有胆子过去就是了。”

　　“我们没有胆子？”肖乾向吴良请缨，说他要先过去看看，可是却被吴良阻止了，吴良将几个核心人物叫过来打算商量一下，到底下一步该怎么走。

　　说到是找人商量，但是肖乾和慕容楠肯定是没有自己的打算的，他们一向都靠吴良来拿主意；而兰可可则因为父亲在身边，所以她也不好发表什么意见；至于田宁倒是表示的很明白：这里没有任何可以遮蔽的地方，如果敌人真的来了，那大家没地方躲藏，只能和对方正面交锋，而且科迪兽也发生了变异和进化，想要轻松战胜他们恐怕也不是什么容易的事情吧？

　　“小女娃子倒是很谨慎，你得意思是撤退了？”兰缪叹了口气：“只可惜啊，我们已经深入鬼域这么多天了，想要向后撤，我们能够撤到哪里去？来的几个基地都被我们毁掉了，如果敌人紧追着我们的话，是不是更加被动？”

　　兰缪的话似乎点亮了吴良心中的什么东西，他突然说道：“我觉得我们非但不应该后退，而且还要前进！既然找到了那个基地，为什么不占领他？”

　　兰缪听了吴良的话竟然很少见的点头称赞，而且还拍了拍兰可可的肩膀，那意思可能是赞扬她的眼光不错，找到了一个脑筋很好的男人，虽然需要和很多人分享，总比跟一个糊涂蛋或者没能力的人在一起强。

　　“我之前也在想，如果他们真的有把握拿下我们，为什么要耍这么多花招？”王权也顺着吴良的思路说道：“而且我们一路过来，大家应该都发现了，那些基地的科迪兽并不多，即便是后来我们碰到了几个空的巢穴，那可能也表明他们将所有的兵力都集中在了一起。”王权说如果以一两天的行程有一个基地的话，那么这几天走过的范围里最多也就是五六个基地罢了，即便是他们将兵力集合起来，也只是二三百而已，而之前佳木他们打探到的脚印，很可能是对方在故弄玄虚！就是想要吓跑吴良他们。

　　“我们已经很深入地方的巢穴了，就像是兰大哥说的，如果对方的实力超出我们，就算我们想退也没地方可退，早晚会被追上的！”王权完全支持吴良的意思，反正也发现敌踪了，那还不如一鼓作气的杀过去，占领对方的基地作为屏障，省得再过几天四面八方的基地都派出兵力汇合过来，那时候可就真晚了。

　　决定了之后，众人草草吃了点东西，大部队开始朝传来爆炸声的方向走，果然只是十公里开外就发现了一个科迪族的基地，而在距离基地一箭之隔的树林里，吴良他们发现了那两个猿人的尸体，其实也算不上是尸体了，因为爆炸的原因使得地面上出现了两个重叠的黑坑，那里不但有猿人战士的骸骨，而且还有起码十几个科迪兽的残骸，显然是那两个猿人战士遭到了袭击，并且在被杀死让科迪族啃噬的时候，项圈发生了爆炸，那些科迪兽们也受到了牵连被炸死了。

　　“跟大家说好，如果不能在短时间里拿下这个基地的话，我们就没有落脚之地了！”吴良对着佳木下达命令：“占领之后就是我们的一个落脚点，不过要注意减少伤亡，我不希望看到死太多人……”

　　与此同时在鬼域最中心的位置，这里是一片完全被烧焦的地域，方圆数十里之内寸草不生，地面上全都堆着乱七八糟的矿石还有如同沥青一般黑色的东西。

　　而这片大地最中心的位置，则矗立着一个大型的建筑，这个建筑高达百余米，占地面积达数公顷，就像是一个个山峰挤在一起似的，层层叠叠的越推越高，但是如果仔细看的话，可以看得出这种建筑特点完全符合科迪族的建筑风格，只是将那种环形结构改成了纵型结构。

　　在这个建筑群附近，有两艘飞船的残骸，但是那已经变成了骨架，里面的仪器早就被拆掉了，只剩下外壳孤零零的躺在那里，上面布满了苔藓和菌类植物，应该是已经有很久的时间了。

　　而在这个建筑周围则有大量的科迪兽出出入入，有一队大约五百左右的科迪族全副武装似乎要开赴到哪里去。

　　突然，那建筑附近的地面出现了一个巨大的突起，并且地面也开始强烈的震颤起来，不过这个变故却没有引起那些科迪兽的注意，大概一分钟左右那个突起已经来到了建筑附近，轰隆一声一个巨大的如同乌龟般的巨兽从地下破土而出。

　　那怪物仰天长啸一声，声音穿透云霄直达建筑的最顶层，而那里只有一个窗户，应该是科迪族最高领导人居住的房间。

　　“你的伙伴在招呼你。”一个甜美的声音从那房间的罗帐后传了出来：“这次还多亏了你的小伙伴帮忙，我们的物资才可以毫无危险的运送到前线，而且不浪费一兵一卒。”

　　“还好吧，能够帮助到您，并且快速达成您的心愿，难道不是我们这些属下应该做的么？”坐在窗口边的是一个科迪兽，而他背转身将上半身探到外面，冲着下面的那个巨兽打了个口哨，那个巨兽欢快的摇头摆尾朝另一侧转过去，那边是个巨大的食槽，有十几个科迪兽正将水果、鲜肉倒在食槽里，那个巨兽欢快的吃了起来。

　　顶层的科迪兽与其他的科迪兽有很大的不同，他竟然也穿着猿族的甲胄，而且头顶带着一撮白毛，如果吴良在场的话肯定能够认得出，因为这个家伙就是吴良的老对手——白发杰克。

　　“其实你也够尽心尽力了，当初塔拉泽被攻陷，苏拉娜战死，你就像是个无主的孤魂似的。”罗帐后的女人慢慢的说道：“不过你足够聪明，知道投靠我，并且也帮了我不少忙，我之前确实有些不相信你，我知道你心里也有些怨气。”白发杰克听到这里连忙澄清，说他是全心全意要帮忙的，并非有什么目的。

　　“其实你也不应该怪我，只是你实在是个特例，既然是苏拉娜的衍生体，可是她死后你却安然无恙，真的已经超出了我的预料之外。”那个女人说话很直接，可是因为说话方式等原因，这种直接听起来却并不刺耳：“而且那一场战斗苏拉娜战死了，其他人都全军覆没，只有你一个人逃出来……”

　　“当时我也被人牵制了，想要去救苏拉娜女王的时候，她已经不行了，还有那个吴良，不知道他到底和我们有什么仇，总是追着攻击我们，一点喘息的机会都没有！”白发杰克为自己辩护道，虽然当初是他们率先攻击曙光城，而后吴良才孤注一掷反戈一击的。

　　“好了，你也来了这么久了，你的表现已经渐渐的赢得我的信任。”那个女人说完这话，白发杰克嘴角突然升起一丝难以察觉的笑容，当对方问起科迪族改造的事情，白发杰克说改造已经初有成效，新生成的这些卵在注射了某种试剂之后，生成的科迪兽在成长的时候速度要大大快于普通的科迪兽，虽然开始的时候这种成活几率并不大，只有三分之一最后可以成活，但是那些长成的科迪兽体型要巨大很多，力量也比之前的科迪兽高出两三倍，这样对付猿人的时候就更加具有优势了。

　　那女人除了称赞和夸奖之外，还着重提到了白发杰克的智商，因为白发杰克是所有衍生体中最聪明的一个，而且似乎还完美的继承了苏拉娜的智慧，这点令人最为惊奇。

　　“可以说你是一个天才，否则我不会把改造的任务交给你。”那女人说完这话白发杰克立刻表示等到改造大军成型，他愿意带领那些被改造的科迪兽到前线去，只要用不到一个月时间，就能踏平圣域！

　　那女人似乎对白发杰克的雄心很满意，她突然问道：“对了，我听说吴良那个小鬼又回来了，而且还毁了我们几个基地？”


第二章 自由

　　“大人放心吧，我已经安排好了。”白发杰克颇为自信的笑道：“在他们前进路线上的基地，我已经把人员都撤回到奎安了，而且制造了假象，让一百多个下属去制造一千多人的假象，我想现在他们早就吓得回头了吧？”

　　白发杰克的双眼渐渐的眯了起来，他狠狠的说道：“等我凑齐了改造后的科迪兽大军，第一个先把那小子开膛破肚、刨心挖肝！”

　　而且白发杰克顺势向对方提出要带兵进攻圣域的请求，不过帘幕后面的女人却突然说道：“你觉得真的骗了吴良了么？他们已经攻破了奎安！里面的二百个科迪兽和五十个改造兽全都死了！”

　　白发杰克不可思议的连声音都变了，他睁大了眼睛说道：“不可能啊！我的布置天衣无缝！我利用了他们的恐惧和猜疑心理，怎么可能奎安这么快就被攻破了？”

　　帘幕里面的女人冷哼了一声：“你已经和他交手了这么多次，难道一点都不了解那个小子么？连苏拉娜都敢杀死，你那点小聪明还能不被识破？”那女人让白发杰克赶快去组织武装力量，奎安基地距离这里已经不足百公里，如果再让吴良他们这样推进的话，那么很快就要被杀到城下了。

　　看到本来已经即将到手的军权旁落，白发杰克咬牙切齿的答应了女王的命令，并且转身离开了，白发杰克一路向下到了建筑群的最底层，那里是培养改造科迪兽的地方。

　　白发杰克询问了几句进展情况，然后又走到了最里面打开了一个暗门，刚刚打开门就听到里面传来婴儿的啼哭声，只见到两个改造后的科迪兽正抱着一个小科迪兽，那小科迪兽不过是巴掌大小，但是周围的科迪兽眼睛里却冒着兴奋的光芒！

　　“大人！”抱着婴儿的改造科迪兽看到白发杰克走进来，连忙走到他身边，白发杰克扫视了一眼屋子里的人们，然后低声问道：“成功了？”那个改造科迪兽用力的点点头：“大人，我们可以自己繁殖了！这只是第一个孩子，今后一定会有越来越多的新生儿诞生的！”

　　“大人，给这个孩子取一个名字吧？”另外那个改造科迪兽说道，而白发杰克则接过了那个孩子，将他爱惜的捧在手里，并且大声说道：“第一个孩子，对于我们科迪族来说是一个历史的转折点，这就预示了我们也可以进行繁殖了！就像那些猿人一样，我们不再需要受到控制、被人摆布！”

　　“那么他的名字就叫做……”白发杰克想了一下，接着大声说道：“自由！”

　　“没想到这里的守卫力量真的不足啊！”肖乾打扫了战场之后回到吴良身边，这一役虽然赢得并不艰难，但是因为有改造科迪兽的存在，他们好像不光是体积和力量比普通科迪兽强，智力似乎也有所提升，虽然还看不出来有什么卓越的飞进，但是他们的智商应该至少和猿人拉平，而且有了自己的一些想法，特别是在吴良攻破这个基地的时候，有十几个改造科迪兽准备逃跑，这在以前是绝对不会出现的，起码他们会分析现在的形势，觉得不好的时候就会考虑保存实力，而不会如同飞蛾扑火般自杀冲锋。

　　这一仗吴良这边也有伤亡，虽然杀死了对方二百多个敌人，但是在突入到基地内部的时候，还是被改造科迪兽伏击了，一下子就死了十几个猿人，虽然打仗必须有死伤，但是这个损失也超过吴良的承受范围了。

　　如果是以前吴良手下有千把人，那么十几个不过是九牛一毛，现在吴良一共能够调遣的就只有一百多人，这死了十几个将近一成的兵力，而且死一个少一个，吴良没有地方去补充兵力。

　　虽然胜利了一场，也看破了科迪族是在故弄玄虚，但是因为改造兽的出现，使得科迪族看起来更加难以应对，所以吴良再次将大家召集在一起，问问他们有没有什么想法。

　　“虽然不知道他们到底发生了什么事情，但是今后科迪族的战斗力肯定要上一层楼的。”王权首先发表了自己的意见，虽然改造兽和猿人比还稍微差一点，但是通过和他们交手，改造兽已经改变了以前那种五六个围攻一只猿人才能获胜的局势，王权估计现在只要有两只改造兽的话，前后夹击下除非是猿人勇士，否则普通战士肯定应付不来。

　　“不过不知道他们这种变化有没有规律，或者成功率是多少，大块头预示着食量也增大了不少，我估计他们即便是有改造兽，数量也不会太多吧？”肖乾从管理的角度分析了这个问题，他以前在曙光城就是管理物资的，有多少吃的养多少人，这点他比谁都清楚。

　　“不过这种个体的跃进，已经相当恐怖了，即便是肖乾说的对，但是大家想想，如果一只改造兽的食量等于两只普通科迪兽，可是战斗力却要高出三倍、四倍，这样对于科迪族来说是稳赚不赔的！”兰缪想的自然比肖乾更加进了一步：“如果今后科迪族全部进化的话……”他说着同时摇了摇头，显然对今后的情况担忧，不光是猿族的未来，就连幸存者联盟恐怕也经不住那些改造兽的冲击。

　　在问及下一步如何行动，到底是直捣黄龙还是中途撤退的时候，众人都有些举棋不定，虽然现在是杀入科迪族总部的最好时机，但是怎奈吴良手中的筹码太少了，根本就没有实力去搞定这件事儿。况且当时大家推测，科迪族应该有什么杀手锏，想要深入鬼域也是想要探寻一下这件事，既然已经提前遇到了改造兽，那么等于是这次目的已经达到了，是不是还要继续前进，冒着很多未知的危险值得大家商榷。

　　就在举棋不定的时候，田宁问了一句是否可以先驻扎在这里，这个疑问得到了所有人的反对，因为这个基地被攻破了，科迪族肯定早晚都能知道，在没有绝对力量的前提下，想要凭借着这一百多人加上充能枪抵抗住科迪族的进攻？这不太现实。

　　更何况这个基地原本就是科迪族建造的，你知道哪里有暗道？如果被人里外夹击的话，那么这些人没几个人能跑出去。

　　“我们必须赶快做好决定，时间拖得越久对我们越不利！”吴良这番话刚刚说完，只感觉到地面一阵猛烈的震颤！众人无不大惊失色，而外面则是呼喊成了一片，似乎有人在大叫敌袭。

　　吴良似乎意识到了什么，他首当其冲向外面跑去，接着王权和肖乾紧随其后，等吴良跑到外面的时候发现基地中间的广场已经出现了一个大坑，一个如同乌龟般的巨兽从地下慢慢的钻了出来！

　　这家伙，竟然来的这么快！吴良当时杀死苏拉娜的时候，一直觉得放走了白发杰克有些可惜，但是那头巨龟应该在塔拉泽攻坚战的时候被千目杀死了，难道这头巨兽是被白发杰克后来训练出来的？

　　果然，那些猿人看到了敌人出现，纷纷开枪射击，可是充能枪的光线并不足以击穿那怪物的皮肤，但是被弹开的射线却将周围的建筑炸得支离破碎，有的猿人差点就受到牵连了。

　　吴良立刻阻止大家继续攻击，他紧紧的盯着那头巨兽，一旦它的身体开始向外喷射科迪兽，那才是战斗开始的时候。

　　不过让吴良感到诧异的是，那头巨兽出现之后并没有朝着周围的猿人攻击或者是喷射火焰，只是老老实实的爬在那里，这个举动使得在场的所有人包括吴良在内都感到很诧异。

　　“它想给我们一个突然袭击？”肖乾小声的嘀咕了一句，但是随后那巨兽的后背坚硬的甲壳缓缓的打开，一个人影从里面升了起来。

　　没有得到吴良的命令，那些猿人战士们都没有开火，而那个人则很快从人群中找到了吴良，并且和他打着招呼就像是老熟人一样。

　　“吴良，我知道你不想见我，但是我还是来了！”那人顺着巨兽的身体滑到地上，而吴良的脑子则开始了高速运转！来的人确实是白发杰克，但是他的出现到底意味着什么？为什么他没有直接向自己攻击呢？

　　白发杰克朝着吴良这边走了两步，然后指着周围的那些猿人说道：“让他们放松点，我不喜欢被人用枪指着！”

　　“如果是朋友的话，我们肯定不会用枪指着你！”肖乾喊道：“但是你可就不好说了，你来这里干什么？如果想要打仗的话，我们可不怕你！”

　　“啧啧……”白发杰克咂着舌头：“如果我真想跟你们开战，你们这点人根本就不够看！”

　　白发杰克目光落在吴良的身上：“让你的手下撤了，我们两个谈谈？放心吧，我绝对不会让你们吃亏的！”


第三章 不速之客

　　“既然你是来找我的，不如跟我上去？”吴良看到那个怪兽确实没有继续喷出科迪兽的架势，只是他想不出在这个时候白发杰克找自己到底干嘛。

　　白发杰克摆摆手：“可千万别，我真的很怕你，怕你突然动手杀了我！如果你想跟我谈的话，请你把旁边的人都撤走，我想以你的实力，总不会怕我对你不利吧？”白发杰克倒是很实事求是，他直言忌惮吴良，但是即便这样吴良也没有如他所愿，这个白发杰克虽然外表和普通科迪兽无异，但是吴良跟他打过交道，知道这个家伙可不是那么简单的。

　　“既然你这么说，那么你也应该知道，如果我想杀你的话，你无论在哪里都一样！”吴良这句话说得倒是咄咄逼人，而白发杰克愣了一下，接着他竟然没有反驳而是点点头：“你这么说倒也是，只是我怕你的手下会对我下手……”

　　吴良没想到这个家伙倒也有害怕的时候，他哈哈大笑两声，摆手让那些猿人们各自回到岗位上，以防被敌人趁虚而入，而肖乾和王权则互相看了一眼，他们沿着那只巨兽出现的地方，然后顺着被拱起的地面一路走过去，直到基地边缘才调转回头，王权大声告诉吴良下面的通道里没发现有科迪族，而吴良这个时候才稍微安心了些。

　　白发杰克虽然笑了一下，不过他还是很诚恳的称赞吴良他们实在是太小心了。

　　“没办法，孤军深入总得小心点。”吴良侧过了身子指着身后的一个房间：“如果你不想让别人听到我们的对话，就跟我一块过去？”白发杰克这次倒是没有再犹豫，他轻轻拍了两下那只巨兽的龟甲，然后跟着吴良的身后朝着那间房走去。

　　科迪族的建筑其实很简单，他们甚至连椅子和桌子都没有，睡觉也是席地而睡，所以更加没有什么床了。

　　所以吴良和白发杰克进到那间屋关了门之后，四处一片空旷，这里连一个藏人的地方都没有。

　　“我没想到你会来的这么快。”吴良率先开了口：“而且也没想到，你会以这种形势出现。”

　　白发杰克看着吴良，看了几秒钟才开口说话：“其实你给我的震惊更大，本来我以为你们会中了我的计，然后回头离开这里，没想到你们的胆子这么大，看到了我特意留给你的线索，也仍然敢突破进来？”

　　吴良没有说原因，其实当时他也有些犹豫，如果不是兰缪指出其中的漏洞，吴良没准真的就被白发杰克骗了，看来家有一老如有一宝这句话是对的。

　　“我没想到你会回来。”白发杰克看到吴良不回答，他以为吴良在故作深沉：“听说你的曙光城都被人拆了，而且手下的人也被离间了？真想不透你到底图什么？为什么非得和我们作对？”白发杰克双手一摊：“虽然你已经打到这里了，我非常钦佩你，但是我刚才看了，你手下的人数不多，是临时组建起来的？”

　　吴良虽然心里一动，但是表情上却没有变化，他没想到只是匆匆的一眼，竟然被对方探出虚实了。不过吴良也不是善茬，既然你认为我人少，那我就干脆来个虚虚实实吧。

　　“是啊！”吴良的坦诚反而让白发杰克感到不适应，而且白发杰克已经猜测很多种吴良的应对方案，但是却没想到吴良会直接承认。

　　“你也说我的曙光城被人拆了，人都被拉走了，我这次其实只带了一百人而已。”吴良说的是实话，但是白发杰克却不淡定了：“什么？一百人？你带区区一百人就敢深入鬼域？”本来白发杰克还想套套吴良的话，想要探探到底他带了多少人过来，可是吴良却说只带了一百人来，虽然他说的是实话，但是白发杰克却不相信。

　　“不可能！”白发杰克一挥手：“我这次是诚心诚意来找你的，而且我对你的事情也知道不少，虽然你当初离开了曙光城，但是你也带走了不少人，比如卡里纳部落的几百人，还有原来前哨站的风部。”显然在傀儡域发生的事情，没有科迪族不知道的，而吴良也没想到对方竟然对自己的事情了如指掌。

　　“还有，你曾经带了一群全身铠甲的东西，那些家伙不但刀枪不入而且浑身上下都是武器！”白发杰克显然对上次塔拉泽被攻陷的事情记忆犹新：“所以你骗不了我！说吧，你把他们藏在哪里了？难道……”

　　白发杰克眯着眼睛看着吴良，而他的声音竟然有些发颤：“你已经派他们去攻打总部了？”白发杰克虽然聪明，但是毕竟也只是诞生了不到一年时间，所以猜忌的心里很重，并且不知道究竟什么是应该怀疑的、什么是不应该怀疑的。

　　吴良只是微微一笑，显得十分的高深，他岔开话题：“不知道你这次到底来找我干什么呢？总不会是来探听我的虚实吧？”

　　白发杰克稍微犹豫了一下，然后收起全部表情：“我想跟你和谈。”

　　“和谈？”吴良有些糊涂了，他不知道双方已经到了这个时候，还有什么可和谈的？难道对方能够把吴良杀死苏拉娜的事情轻松带过么？

　　“我不觉得我们有和谈的条件吧？”吴良仔细的观察着对方，他想看看白发杰克到底是不是在开玩笑：“我们已经是老对手了，我不但毁了你们很多基地，而且还杀了苏拉娜，我知道苏拉娜对于你们来说意味着什么，你觉得你说一句和谈，我可以相信你么？”

　　白发杰克听着吴良并不友好的话倒是没有发火，相反他点点头：“是的，对于你来说，我们之间的和谈确实没有任何条件，那是你并不了解我们现在的状况。”

　　白发杰克突然问道：“不知道，你到底在和谁为敌？你和我们战斗了那么久，到底是为了什么？”

　　白发杰克的问题让吴良愣了一下，他不假思索的回答说：“我一直都在和你们科迪族在战斗啊！以前是为了能够帮助猿族，但是现在我也没必要骗你，猿族的未来根本就不用我去操心，我只是想要尽可能的壮大自己的实力，当然，我有自己的想法，是无法跟你仔细说的。”

　　“既然你已经没有了最初的打算，那么我们和猿族之间的战争，你就是站在中立的地位了？”白发杰克看到吴良慢慢的点了点头，他的表情渐渐高兴了起来：“我们虽然一直为敌，但是我们科迪族也是尊重勇者的，我清楚你的实力，所以既然没有必须要开战的必要，那么我们之间的结盟有什么问题呢？”

　　“你之所以进入鬼域，无外乎是无法接受面对以前的盟友，说白了，你无法转过枪头对着猿人开火，所以你才不得不攻击我们，是想要从我们这里获得武器么？”白发杰克不愧是科迪族里面比较聪明的，竟然大概猜到了吴良的意图。

　　白发杰克说正因为他见识过吴良的厉害，所以即便是他手下没有多少兵力，但是白发杰克仍然不想与吴良为敌。

　　“我不祈求你帮助我们攻打圣域，只要你不要再和我们为敌，无论你想要什么条件，尽管说好了！”白发杰克竟然出乎意料的大方：“想要充能枪么？需要多少，尽管给我个数量。”

　　吴良听了对方的话感觉有点不真实，他不相信白发杰克怎么可能这么好说话？他这么说肯定有什么阴谋在里面。

　　“目的！”吴良直接说出了自己的顾虑：“我不明白这样做你会得到什么好处？我们以前可是死敌，如果你们倾巢而出的话，我们很可能抵抗不住，你就不怕让我实力充实了之后，反戈一击么？”

　　白发杰克听了吴良的话一直盯着他的双眼，接着白发杰克反问道：“会么？一个堂堂曙光城城主、一个被猿人称作是救世主的人，会做出这种事儿么？”

　　“我相信，如果你一心与我们为敌，那么你根本就不会答应我的提议，甚至在见到我的第一秒，或许你就已经向我攻击了！”白发杰克一脸高深莫测的表情：“我能猜透你的心，我看出其实你也是进退两难，因为你见识到了我们的实力，而且你现在是如此的孤立，虽然以前为猿族战斗，可是却获得了什么好下场？”

　　“而且我也知道，你们原本就不属于这个世界，你也不敢插入到科迪族和猿族的战争里来！”白发杰克一连串的话直接戳穿了吴良的心思！其实之前他召集大家开会，其实也有进退维谷的意思，前进很可能会遭到重创，可是后退又能退到哪里去？

　　吴良听了张默和曹博的话，答应他们要积攒实力，他知道仅凭手里的这一百多个猿人战士是根本不算数的，要对付智部恶魔一个种族，凭借百十来人不过是杯水车薪。

　　白发杰克看到了吴良的迟疑，他好像胜券在握般说道：“怎么样？随你开条件好不好？”


第四章 各取所需

　　“我想先问一句，你们攻击猿人到底为了什么？”吴良一直有一个疑惑，因为虽然科迪族和猿族双方为敌，但是毕竟也胶着了这么长时间了，突然间发力好像有些不合常理。

　　不过吴良的问题白发杰克却回答不了，毕竟他诞生下来也没多久，不过白发杰克却说那个联军也就是幸存者联盟，他们之所以要和科迪族合作，是为了今后统一了大陆之后，幸存者联盟要这里的四分之一土地发展，并且指明了要的是圣域和傀儡域结合的部分，这样技能保证物资充足，又能保证有足够的矿产开发，似乎那几个女皇也答应了他们的请求，虽然幸存者联盟在这场战役中发挥的作用不大，但是毕竟起到了牵制作用，如果不是当初他们在前哨站建立基地吸引猿族攻击，科迪族也不可能趁势入侵圣徒域，这是战局扭转的关键。

　　“说话说，我的家乡也在遭受威胁……”吴良说到这里看到白发杰克点点头，他解释了一句：“当然，你也知道，我们并不属于这个世界，而我之所以要帮助猿族，其实说白了，就是想要获得他们的帮助，把他们带到我的世界去帮忙而已。”

　　白发杰克突然问道：“你们和幸存者联盟应该是同一个世界的吧？”吴良愣了一下，没想到那个家伙的观察竟然如此的敏锐。

　　“我只是很好奇，为什么面临威胁的时候，有人会选择逃避，而有人则去选择面对。”白发杰克冲着吴良做了一个科迪族敬礼的动作：“我没有看错你，能够为了自己的种族做到这点，你确实不容易，如果换成我的话，我一定也会这么做，尽可能的积攒力量，让我的种族摆脱现在的困境！”

　　吴良虽然觉得对方话里有话，但是却也没有深入的追究，不过吴良终于知道幸存者联盟到底是为什么淌入这场浑水了，他们肯定是借着龙行的手，从生存竞赛就开始布置，否则为什么吴良揭穿龙行的时候，那些元老院的人会包庇他？现在想来并不是龙行一手遮天，而是这个计划原本就是幸存者联盟上层制定出来的！

　　他们在经历了天命星毁灭的灾难后，竟然没有勇气再去抵抗另外一场灾难，并且采用的方法竟然是逃避！而且还要联合科迪族去谋取猿族的土地，放弃了生存过百年的地球，幸存者联盟，难道你们连这点勇气都没有了？

　　当然，吴良想的自然不会和对方说，但是白发杰克接下来的话则让吴良彻底傻了。

　　“我觉得你应该是个值得信任的人，就只因为你为了自己的星球，可以无条件的做任何事情，我知道你和我们作对，也有几次差点就死了，如果不是命大的话，你是没办法站在这里的。”白发杰克根本就不停顿的说道：“我这次来的很隐蔽，上面的人谁都不知道，所以我代表的是我自己，而不是科迪族！希望你能够认真的考虑我下面的话。”

　　“这里的事情你不用管，我可以允诺给你一只部队，只要我们的合作顺利，哪怕是你今后遇到困难，我们科迪族都可以派兵帮助你，我很清楚你们与米叶萨部落曾经的同盟，那是非常牢固和见不可破的，我很羡慕，也很欣赏你们这种守信的人，所以……”白发杰克稍微顿了一下：“我希望你从现在开始，可以和我，请你注意，是我，白发杰克结盟！希望我们之间的关系牢固程度要远超过曙光城和米叶萨部落！”

　　吴良听了不由得认真打量了对方两眼，因为他似乎预感到了什么，与他白发杰克同盟？这就是超越了科迪族之外的盟约，白发杰克在科迪族中的地位吴良不得而知，但是当初应该是苏拉娜手下的得力干将，很多次对曙光城的攻击都是他一手策划的，吴良承认这个家伙脑子很好使，之前的布置就差点让吴良判断错误，如果单从技战术上考虑，白发杰克和吴良相比只强不弱！他是一个天才军事家。

　　“我想不出这样对你有什么好处？”吴良仍然在怀疑白发杰克的用意，即便吴良曾经离开了一阵，但是他还是感觉到科迪族现在势如破竹，大概只需要很短的时间，他们就可以攻破圣域直捣黄龙了。既然马上就要统一整个星球，何必还要和自己结盟呢？只是对方说的这次结盟是和他自己，让吴良有些猜忌。

　　“你切听听我的希望和给你的承诺再决定不迟。”白发杰克看出了吴良的犹豫，他倒是开门见山的说道：“我希望你能掉转枪头去圣域，那边确实马上就快被我们攻陷了，如果你能够力挽狂澜的话，岂不是真的会成为猿族的救世主？”

　　吴良听到这话不由得一惊，他不知道对方是不是在开玩笑，可是白发杰克却好像看破了吴良的想法：“其实你应该也看到了，我们科迪族扩展的太快了，如果迅速结束了这场战争，反倒不好，可能会被人趁虚而入。”

　　“但是你凭什么认为我会扭转战局呢？”吴良虽然没有透露自己有多少人马，但是连白发杰克都知道他的手下肯定是数量不多。

　　“如果把傀儡域的猿人都让你统领呢？”白发杰克微微一笑：“他们这些年来还算是老实，但是我们在攻打圣域的时候，他们却没有出兵帮我们，而且还各自扩张势力，难免今后不会背叛我。”

　　白发杰克的意思是，他会派人和傀儡域最大的部落苏拉旺长老交涉，让吴良却接手他们的部队，如果傀儡域不同意的话，那么科迪族自然会掉转枪头铲除他们，如果傀儡域真的出兵出力，那么正好可以完成白发杰克的计划。

　　吴良稍微犹豫了一下，他实在猜不透这个家伙到底在想什么，不过白发杰克提出的计划足够吸引人，无论傀儡域是不是答应科迪族的要求，吴良都可以趁机扩充自己的实力。

　　“这样你可以获得足够的力量，然后回到你的世界去，做你想要做的事情，难道不好么？”白发杰克说的十分诱人，不过吴良却反问道：“难道你就不怕我获得了傀儡域的武装，然后又获得了圣域的支持，这样整合起所有的力量反戈一击么？”

　　“你真的会么？”白发杰克微微一笑：“我知道这里有能够制衡你的力量，如果你威胁到我们，或者是他们的利益，你觉得你能够好过么？”白发杰克虽然没有明说，但是吴良知道他们指的是幸存者联盟。

　　吴良不动声色的点点头：“看来这么优厚的条件，我不答应都不行，如果我拒绝的话，恐怕下一刻你就会派人攻击这里了吧？”

　　白发杰克连忙否认：“哪里，我之前已经会所过了，我们素来尊重您的实力，所以绝对不会贸然来犯的，只是我已经将计划全盘托出了，想必您也知道，这个计划总不能让无关紧要的人知道。”

　　虽然听出了对方要挟的意思，但是吴良还是决定暂时相信白发杰克，虽然这个提议实在是匪夷所思，既然科迪族马上就要成功了，为什么还要无事生非呢？

　　“既然您答应了我的合作请求，我希望我们的同盟关系可以超越曙光城和米叶萨部落，我们各自有各自的需求，而且这期间并不冲突，所以我希望大家可以心无旁骛的合作！”白发杰克伸出了自己的手，而吴良此刻有十足的把握拿下他，但是吴良知道这对于自己来说也是个机会！

　　“希望你能够像是之前所说的那样，不要使什么阴谋诡计。”吴良强调了一句：“如果我发现了你有一句在骗我，我想法设法也会回来取你的人头！”

　　“我哪敢啊？”白发杰克半开玩笑的说着：“我也是一个有梦想的人，我怎么会把自己的性命看的这么轻？”

　　看到对方如此的承诺，吴良终于伸出手和对方握了一下：“那么你什么时候派人跟我到傀儡域去？”吴良说完这句话，白发杰克却笑了：“果然是我欣赏和看中的人，办事如此有效率！”

　　“其实我的人已经带来了，只要我一声令下，他们接下来的时间就听您的指挥了！”白发杰克做了一个请的手势，吴良和白发杰克走出屋子，而那个巨兽在那里老实的趴着，没有接到命令的巨兽一点攻击性都没有。

　　白发杰克打了个口哨，那个巨兽后背突然一阵的耸动，同时背上的龟甲朝两侧裂开，从里面接二连三的跳出不知道多少科迪兽。

　　那些猿人们看到敌人竟然突然出现了，于是纷纷又冲了出来和他们对峙，但是那些科迪兽们却没有摆出攻击姿态，吴良发现跳出来的这些全都是改造后的科迪兽，体型大了不少几乎和自己的身高差不多了。

　　“这五十个兄弟就交给你了！”白发杰克对着吴良眨眨眼：“希望你记得之前我们说过的事情……”


第五章 融合

　　“能不能告诉我们到底是怎么回事儿？”肖乾满头的雾水，其实不光是他，就连其他人也是这样，不知道白发杰克的葫芦里卖的什么药，为什么会突然出现然后又留了五十个人，难道是要监视他们么？

　　“我只能跟大家说，如果他们想要对我们不利的话，是不是直接就可以攻击了？”吴良做了个肃静的手势：“不过这些人留下有两个目的，一个应该是监视我们的动向，另一个则是会跟着我们去傀儡域，取得那里的政权。”

　　其他人自然不会相信天下有这么便宜的事情，而吴良也对此有些怀疑，但是他说从白发杰克的表情上看不出什么，要不然他说的就是实话，要不然这家伙就是一个很有潜力的演技派。

　　“我们应该也都清楚了，现在这种情况再往前走无异于去送死，所以我暂时答应了白发杰克的条件，回过头到傀儡域去！”吴良说出了自己的打算，而兰缪突然说道：“有没有想过，为什么他们不直接攻击我们？大家都很清楚，我们现在已经到了敌人的腹地，而他们先是无中生有的想要骗我们走，我们打下了这里之后，他们又来给我们这么大的甜头，有没有这种可能，就是科迪族为了要攻击圣域，他们的老家已经空了？”

　　兰缪提出这个假设之后，大家都陷入了沉思，虽然兰缪之前确实判断正确了，但是要说科迪族把自己的老家都放空了，这件事听起来有些不可思议。除非是因为苏拉娜被吴良杀死了，所以他们的兵力确实捉襟见肘，但是这里的人大多和白发杰克交战过，知道仅仅是那只巨兽的杀伤力就已经很恐怖了，上次如果不是千目那条巨兽在的话，白发杰克的那只巨龟没那么容易死，但是后来千目不知道到哪里去了，再想杀死这头巨龟可不是那么容易的。

　　“我有个问题。”田宁一直都沉默不作声，此刻终于开口了：“为什么我们不找一个地方安定下来？这个星球这么大，总有我们安身的地方吧？我想大家也都打够了，打累了，我们不能找一个世外桃源，安安稳稳的生活么？为什么非的要卷入两个种族的战争之中呢？”

　　田宁的话使得众人眼前不由得一亮，是啊，这个猿人星球虽然不比地球，但是也确实不小，即便是这个星球湖泊、海洋比较少，但是也应该有被水隔出来的地方吧？

　　吴良何尝不想找一个这样的地方？但是他可以么？如果没有遇到张默和曹博的话，吴良肯定会支持田宁的做法，但是现在明知道地球将会遭到浩劫，吴良可以袖手旁观么？

　　“难道大家不想回去了么？”吴良无法将实情跟这些人说，只能用其他原因打消大家的念头：“我们的家人还都在地球呢！我们在那里生活了那么久，难道一句话说放开就能放开？”

　　“不行就把他们也接来嘛！”田宁似乎已经对地球失去了兴趣，而肖乾则拉了一下田宁：“要不然这样吧，这个提议其实也不错，但是我们不到万不得已的情况还是不能放弃回去的希望！既然白发杰克已经和我们合作了，不如去傀儡域看看，上次被苏拉旺压制的这么惨，我倒想看看那个家伙是个什么表情。”

　　有了肖乾打圆场，大家也就没有什么反对意见了，不过当大家全都离开之后，肖乾一个人留下忍不住问了吴良一句：“我不知道你为什么要同意白发杰克的要求，但是我觉得你应该有自己的想法，或许是和某些人有关系，我也就不问太多了。”

　　肖乾犹豫了一下还是最后说了句：“但是我想要说的是，无论我们做什么事情，都不要违背最初的意愿，你应该比我知道什么是对的，什么是错的。”

　　“明白，但是我也想说的是，战争的发起者不一定就是坏人。”吴良拍了拍对方的胳膊：“放心吧，我知道我在做什么。”

　　吴良和肖乾相继走了出去，因为已经和科迪族达成了一致，所以戒备稍微放松了些，特别是那些猿人们的精力几乎都放在了科迪兽身上。

　　吴良发现这些被白发杰克派来的科迪兽，与之前的完全不同，除去体型和力量上的差异，这些科迪兽们更加的有纪律，当时白发杰克交接的时候，告诉那些科迪兽们要听从吴良的号令，后来吴良先让他们到旁边休息，谁知道当吴良出来的时候发现他们仍然坐在那里，好像根本就没移动过位置似的。

　　在吴良的印象中科迪兽就像是一群豺狗似的，特别是看到了猿人眼睛会放光的。而且除了打仗的时候悍不畏死之外，其实科迪兽的行动是很随性的，更像是野兽。

　　可是这些进化的科迪兽的行为更类似于猿人，他们很整齐的坐在那里，偶尔有的在低声交谈！这在以前是不可能的，因为之前的科迪兽智商不高，除了少数的队长和统领之外，其余的科迪兽只会简单的用声音和形态来表现自己的想法，根本就没有语言交流。

　　看来这些科迪兽们的智商也极速提升了，吴良走到那些科迪兽旁边，领头的那个当时白发杰克给介绍过了，叫做零一，而零一看到吴良走过来，急忙从地上站了起来。

　　“我们什么时候可以出发？”零一询问吴良，说他们一路赶过来有点饿了，如果不着急出发的话，他们想要出去狩猎弄点吃的。

　　“不知道你们习惯吃猿人的食物么？”吴良试探的问了一句，虽然猿人也是杂食性的，但是主要还是以水果和谷类为生，而科迪族以前都是吃肉的，不知道这些进化后的科迪兽是否还保留之前的饮食习惯。

　　零一说他们还没有尝试过吃猿人的食物，目前为止他们还保留着以前的饮食习惯，吴良告诉零一等过了今晚，明天一早就会返回傀儡域，而零一则派人出去狩猎，在他的命令下有十五个科迪兽离开了基地，吴良有些隐忧，不知道这些科迪兽是否真的去打猎了。

　　不过看着其余的科迪兽在零一的带领下还是在那里休息，只是偶尔有猿人在旁边走过的时候，他们才会出现一种警觉的表现，而且有的科迪兽眼中还有一丝血腥气，似乎随时要暴起伤人似的，不过他们却很好的克制了自己的欲望，没有像是一样那样扑出来。

　　不过尽管如此那些猿人还是对这些外来者表现出极大的敌意，虽然他们大多来自于傀儡域，但是猿人那种与生俱来的天性，让他们对这些科迪兽保持了足够的警惕。

　　“城主大人，到底他们是干嘛的？”佳木用力挠着头，他以前虽然没有和科迪族交战过，但是他的手下却有的比佳木来得早，也参加国与塔拉泽的战斗，其中猿族损失了不少人，特别是被白发杰克也杀了不少，有的仍然记得当初那只巨兽在曙光城中掀起血雨腥风的情景，所以他们让佳木来探探口风，到底为什么要留下这些敌人？

　　“想扬名立万么？想名留青史么？想要成为猿族膜拜的对象么？”吴良连着问了几个问题，最后说道：“有了这些科迪兽，我们就可以回到傀儡域，夺了苏拉旺部落的军权，然后带着大部队去解救圣域之危！到了那个时候你想要没名气都不行了，那你现在还有什么问题么。”

　　佳木听得有些傻了，他眨了眨眼似乎还在回味着吴良的话，过了几秒他才反应过来，不过佳木却哭丧着脸说道：“大人，您说的听起来确实很好，但是这些怪物在身边还是太吓人了啊！万一他们晚上突然动手，我们可谁都拦不住啊！”

　　“放心吧！”吴良其实也很担心这个问题，他之前已经给零一他们安排了住的地方，这样可以将他们封闭在一个相对的空间内，可是这个基地是科迪族的，万一哪里有密道，让他们随意做出一些危害队伍的事情……

　　就在这个时候突然外面乱了起来，吴良心中一动就往外面跑，可是却正和同样冲进来的肖乾撞在一起。

　　“跑的这么急干什么？”吴良以为出了什么事情，可是肖乾却一把拉着吴良：“赶快出去吃肉！”还朝着佳木比划着，说那些出去狩猎的科迪兽们抓到了一个大家伙。

　　当吴良和肖乾来到广场的时候，发现零一他们已经在那里生了十几堆篝火，而篝火旁边那头如同小山般的野兽已经被肢解了，一块块重达十余斤的肉被解剖下来摆在芭蕉叶子上，零一看到吴良他们急忙走过来，指着那些肉块说道：“我们的收获不小，你们也跟着一块吃吧？”

　　吴良本来打算客气一下，不过零一看起来却是真心实意，那些科迪兽虽然还是保留吃肉的习惯，但是他们已经不再是那副血淋淋的吃相了。能够使用火来烤肉，说明他们确实经过了进化，这个进化过程似乎和人类的差不多。

　　看着有些傻眼的佳木，吴良朝他一摆手：“看什么呢？还不赶快把大家都叫来？”


第六章 威胁

　　因为经历了百余年的战斗，使得猿人对这些科迪兽有着天生的排斥感，而那些改造科迪兽好像是刚刚获得的智商，所以似乎除了本能之外，之前的记忆都没有获取，不过他们似乎本能力还有对猿族的排斥性，但是在吴良面前倒是没有表现出来。

　　看着中间有段距离的猿族和科迪兽，吴良没有强硬的让他们坐在一起，毕竟这隔膜不是一天两天，而且吴良也不知道白发杰克是否真的有心联合，如果他之前说的没错的话，那么两伙人马慢慢的通过合作也能接受对方，毕竟现在的科迪兽已经进化了，学会交流和思考，不想以前完全凭借本能行动了。

　　中途吴良特意让人给零一他们送去面饼，但是看起来那些改造的科迪兽并不喜欢吃，不过零一还是很仔细的品尝了一下，虽然是紧紧的皱着眉头，但是仍然将一个面饼吞了下去，而且还将其他剩下的装了起来。

　　到了晚上休息的时候，吴良虽然表面上没有表现出什么，但是他仍然让佳木加强了守备，不过让吴良感到惊讶的是，零一竟然主动来找吴良，说要帮他分担警戒任务，而且说现在大家都是一家人，不能总让别人站岗，即便这里是鬼域，基本上来说是安全的，但是也不能麻痹大意。

　　听到零一这么说吴良倒是很惊异，不过他仍然给科迪族也分派了任务，但是也让佳木派人盯着点，以免被人打个措手不及。

　　不过一晚相安无事，吴良睡醒的时候科迪族已经整装待发了，猿人们看到自己的老对头都收拾的这么快，平时有些懒散的他们纷纷收拾行囊、装载大车，吴良还没等吃好了早饭，猿人们竟然也准备好了一切，这让吴良有点吃惊，没想到科迪族的到来竟然让猿人们勤快起来。

　　早饭过后大军开拔，本来吴良想要烧了这里的，不过后来想了想还是没有这么做。

　　开始的时候吴良确实有戒备，生怕白发杰克会突袭自己，可是过了好几天，大军渐渐的离开了鬼域即将进入傀儡域的时候，吴良这点担心终于马上放下了。

　　“白发杰克是怎么跟你说的？”吴良特意找来了零一：“他只是让你跟着我么？”

　　“统领让我们尽可能的帮助你取得傀儡域的控制权，如果他们敢防抗的话……”零一迟疑了一下，然后接着说道：“统领说他们一直都臣服于我们，只要我们让他们交出兵权，那些胆小鬼不敢不听的。”

　　“可是如果他们真的反抗呢？”吴良大概介绍了一下苏拉旺的形势，那可是统领数十个大小部落，动辄就能调遣数万兵力的大部落！别说现在科迪族主要兵力都在圣域，就算在大战开始之前科迪族如果和傀儡域直接交战也不一定能获胜，或许推进的速度还要比在圣域慢很多。

　　“他们应该不敢的，如果和其他势力对抗，那么苏拉旺或许可以命令其他部落，但是如果和我们对抗的话，我们仍然可以采用那种各个击破的方法，苏拉旺总不能同时养活那么多人，只要有落单的我们就可以削弱一点，早晚他们内部会崩溃的！”零一的分析能力竟然也不次，而且吴良听出这个家伙似乎还有些军事造诣。

　　“而且他们似乎还有什么把柄在我们手里，虽然统领没有说，但是我相信傀儡域的人不敢不听从我们的命令。”零一说的信誓旦旦，而吴良现在也只能是听之信之，至于人家是不是真的那么好说话，必须要等进了傀儡域才知道。

　　吴良一直有另外一个问题想问，最后终于忍不住开口：“你知道白发杰克让我获得军权之后干什么嘛？”吴良没有直接说出白发杰克和他定下的计划，但是似乎白发杰克对这些改造科迪族一点都不保留，因为零一直接就说出白发杰克要吴良带兵去救圣域。

　　“为什么你们马上就要获胜了，还让我们搅和这么一下子？”吴良本也没希望零一能够回答，但是这个问题却一直梗在心里，如果说白发杰克想要造反的话，难道这些科迪兽也同样要造反么？他们不是那些女王诞生下来的么？他们造反难道还能推翻了女王的统治？

　　“统领说我们现在推进的速度太快了，而且根基不稳，即便是现在攻破了圣域，我们也没办法全面接收这个星球。”零一只说出了这个原因，而这也是白发杰克当初跟吴良说的，不过吴良知道这肯定没那么简单。

　　当这支混合部队进入傀儡域的时候，边境的小部落立刻就得到了消息，本来他们以为是科迪族在附近巡视，或者是偷渡傀儡域向圣域运兵，但是等到他们看到带头的竟然是原曙光城城主的时候，傀儡域无异于像是水里投下了石头，掀起轩然大波。

　　而消息的传递速度比吴良他们的行军速度要快很多，在吴良他们回到傀儡域返回到曙光城旧址的第二天，苏拉旺竟然派人来了！

　　吴良很惊异于对方派人前来的速度，虽然他们一直放缓前进的脚步，即便吴良猜想对方应该先派人过来打探消息，但是当听到佳木说苏拉旺派了使者过来的时候，吴良还是吃了一惊。

　　本来吴良以为苏拉旺派出使者的同时，起码能够让米叶萨部落的人来，毕竟无论是米当斯还是米卢斯，和吴良的关系那都不是一般的好，在没摸清吴良的意图之前，起码应该拉他们来做个缓冲。

　　可是苏拉旺的长老也是个出人意料的人，虽然吴良是这样想，但是人家却偏偏不会这样做，这次苏拉旺出使的家伙吴良倒是不认识，但是陪他来的那个人却是南达旺部落的灵木！那个家伙跟吴良倒是有一面之缘。

　　“没想到这么快就见面了。”吴良先冲着灵木打了个招呼，不过对方却翻了一下白眼：“你真是个言而无信的家伙，你不是说要离开傀儡域么？怎么去而复返了？”

　　吴良不理对方的斥责，而是转向那个使者说道：“这次回来真的是为了苏拉旺而来，没想到你们竟然比我还快了一步，真是不好意思，一路奔波辛苦了。”

　　“吴良，你还真是个反复小人！”那使者开门见山的说道：“上次你对十个部落的首领痛下杀手，我们苏拉旺为了维护傀儡域的秩序，所以派出大兵来征剿你们，当时你自知道不敌特地到我们长老面前求他撤兵，并且说愿意以自己的性命换取一方百姓的生命安全，你现在怎么又站在这里，如果细说起来的话，你现在应该死了吧？”

　　“本来后来听说你大闹科迪族，我们想要再次追究这件事的，但是没想到你却跑了，我们长老大人大量，你既然走了就没必要再提起这件事，可是没想到你却又回来了！”那使者对身边的灵木点点头：“如果不是灵木首领及时和我们通报这件事的话，我们还被蒙在鼓里！说吧，你刚才说是为了我们而来，是要和我们开战？”那使者看了吴良一眼，然后很轻蔑的哼了一声，显然根本就看不起吴良的实力，当初他坐拥曙光城尚且不战即降，现在曙光城没了，树倒猴狲散吴良手下更是没有多少能够战斗的力量了，想要和苏拉旺抗衡？

　　“螳臂当车！”灵木也在旁边附和了一句。

　　“对了！”吴良看着灵木问道：“你是什么部落来着？我记得叫做南达旺吧？不知道在哪个方向？有时间我去探望一下你们？”语气中满是不客气，而灵木有使者在身边自然也是不怕，他一挺胸：“怎么的？威胁我啊？你觉得我会怕么？”

　　“威胁你？”吴良微微一笑：“我是在恐吓你啊！”灵木一时没反应过来威胁和恐吓的意思，吴良已经将目光转到了使者那边。

　　“你说的不错，我当初确实说愿意以我的性命换取曙光城的和平。”吴良说完一摊手：“不过你看看，曙光城现在的样子，城池都没了，人也没了，既然曙光城没有免于厄难，我为什么还要去死呢？如果你们苏拉旺真的遵守诚信的话，想要我死，必须要保护曙光城平安无事，现在你已经站在曙光城的废墟上，却说我言而无信，你们苏拉旺就是这么讲道理的么？”

　　吴良声音渐高，那个使者哪里有吴良牙尖嘴利，他还在想着怎么扳回一局的时候，吴良继续说道：“我现在是受了科迪族的委托，来取傀儡域的兵力指挥权！我是尊重你们长老，所以没有直接去你们部落而是在这里等着！你赶快回去通报你的长老，让他率领属下所有部落长老来这里参拜我，今后听我的指挥！”

　　“你说谎！”灵木抢出来喊道：“你以前攻击过科迪族的基地，而且还杀死了苏拉娜女王，他们怎么可能委托你来取傀儡域的兵权！”

　　不过灵木很快就哑巴了，因为吴良叫出了零一那五十个科迪兽。

　　“我不想跟你们浪费时间，三天！”吴良竖起三个手指：“三天之后如果我接不到任何受降的消息，就开始带人从这里一路向傀儡域里面推进了，所有不降的部落只有死路一条！十天之后如果苏拉旺还不归降的话，那么整个傀儡域就给他们陪葬吧！”


第七章 为了自由

　　听了吴良的话，使者和灵木都惊呆了，不过转瞬间灵木就不屑一顾的白了吴良一眼：“真是可笑，你以为我没见过科迪兽么？别以为弄了几十个孩子，拿着科迪族的武器、带着他们的配饰和皮甲就能让我相信！”

　　听到对方的侮辱零一愤怒的咆哮了一声，而灵木则哈哈大笑道：“真是有趣啊，这个孩子学的倒是很像，只可惜聪明用错了地方！”

　　如果不是吴良和科迪族交过手，而且知道他们在改造族人的话，他突然间看到改造科迪兽吴良也会纳闷，因为这些科迪兽的外表发生了很大的变化，灵木这么一说吴良仔细看了一眼身边的零一，别说，跟猿族还真有那么一点点相似！

　　不过虽然外形长得有些类似，但是身体构造却是完全不同的，零一再次咆哮了一声身体一跃竟然轻松跳出几米开外，直奔灵木而去！灵木根本就没有任何反应，被零一直接扑倒在地，零一身体死死的压着灵木的身体，这在以前是完全不可能的事情，因为仅仅凭着一个科迪兽想要压制住猿人？别说成年猿人，就连幼年的猿人恐怕也很费劲。

　　而零一不但压制住了灵木，而且还将四肢的四个爪子全部伸了出来，猿人的手指甲跟人类的差不多，都是短粗的，而科迪族的指甲更像是猫一样，如同锋利的刀子可以轻松破开猿人的皮肤。

　　零一同时张开嘴巴大吼了一声，他满口的利齿就在灵木的脖颈旁边，将一边的使者吓得连忙向后退了几步！而感受到一股血腥气的灵木也没有之前的胆大猖狂，他身体拼命的向后仰，希望能够躲开对方的血盆大口，可是一切却不太可能，因为灵木的身体完全被压制在地上，根本就动弹不得。

　　“好了，零一，不要对大人无礼！”吴良让零一防守，他本来也只是想要吓唬吓唬对方，现在还没有盖棺定论，不知道苏拉旺会不会就范，吴良总不能上来就杀人，给对方口实吧？

　　零一呼呼的吸了几口气，最后慢慢的从地上爬起来，灵木似乎想要找回场子，他看到零一仍然在虎视眈眈的看着自己，灵木一脚朝着对方肚子踹了过去，不过零一却很灵巧的向后一闪，很轻松的避过了这一击。

　　零一回到了吴良的身后，而灵木则狼狈的从地上爬了起来，吴良微微一笑：“怎么样？难道你还不相信这些是科迪族么？难道要让他们调转枪头对付你们，才能确认？”

　　使者朝着灵木看过去，而灵木则满脸的羞愧，将头低下不知道在想些什么，而使者则冲着吴良抱抱拳：“好！你所说的、所做的，我会一字不差的告诉长老的，但是他要怎么决定，我不能做主！”

　　“我不管你怎么说，我也不管你要怎么做！”吴良学着对方的口气说道：“你记住了我的三天之约，三天之后我就会从这里出发！一路上所有的部落，只要是不投降的，我就会亲手把它毁灭掉！这是科迪族的意思，你们也不用怪我。”

　　“希望你在回部落的途中，能够和这一路上的部落说说，想要战，我不怕！想要降，我欢迎！如果想要逃跑的话，就好好祈祷不会被我碰到！”吴良将手一挥：“要走快走！不要浪费大家的时间！”

　　本来使者还想说点什么，可是他看了看吴良，最后嘴巴动了动什么都没说，只是转头就走，而灵木也愤愤的甩手跟了上去。

　　吴良迅速的召集所有人，让猿人们搭建简易的防御阵地、科迪兽们负责周围的警戒，而其他人则帮助伍凌儿制造项圈。并且告诉伍凌儿，未来的三天能够制造多少项圈就制造多少，因为接下来的一段时间一定会抓住很多的俘虏，想要限制住他们，不光要利用科迪族的威势，而且还要以生命要挟！最好就是给苏拉旺的长老苏拉达戴上一个，那样大半个傀儡域就可以兵不血刃的到手了。

　　本来吴良以为三天之中一定会有人来进攻的，特别是受到侮辱的灵木，他应该全力撺掇南达旺的长老出兵才对啊。

　　可是不知道是吴良高估了灵木的说服力和地位，还是看高了他的报复心，这三天过得风平浪静，似乎什么都没发生，就连米叶萨部落也没有出现，这让吴良有点奇怪，不知道那个使者到底有没有通知傀儡域的那些部落。

　　三天一过吴良下令拆除所有设施，并且开始朝傀儡域内部进发，他之所以这么做是为了不留下退路，让所有人都明白这次必须要一路向前！

　　“我们真的要这么一路打过去么？”佳木私下找到了吴良问道，吴良摇了摇项圈说道：“不想亲手带到其他人脖子上么？告诉大家伙，只要抓满二十个俘虏，并且把项圈带到他们脖子上的，他们就可以把这劳什子玩意摘下去了，而且抓到的俘虏都归他统领，想要做队长的打仗就给我拼命点！”

　　本来佳木也是下面的人央求着来找吴良的，这次和科迪族携手本来就有点别扭，而且前几天那个使者也有点来者不善的意思，所以心里有点忐忑不安。

　　不过吴良说完了这番话之后，佳木高兴的离开了，而且不久之后吴良听到那群猿人爆发出一阵欢呼声，看来这些猿人不但想要其他人尝尝自己的苦头，还想趁机搏一把，要知道普通猿人是很难晋升为队长的，想要最后升为首领更加困难，队长就意味着今后即便战斗也不用冲在最前头，只要大家饿不死就有他一口吃的，这样的好处谁不想要？

　　吴良只能感叹这些猿人的单纯，想要抓二十个俘虏哪有这么简单？不但要有超强的战斗力，而且还要注意时机不能被自己的同伴抢走战利品，能够积攒二十个奴隶的，要不然就是战斗力强大的战士，要不然就是很有心计有点小聪明的家伙，而这两种人吴良都喜欢。

　　而零一在即将出发之前也找到了吴良，他的原因倒是很简单：在傀儡域野兽的数量不多，所以他要求只要是战斗中死掉的猿人，必须分配给他们当粮食……

　　其实这点吴良想要答应是很容易的，但是却要照顾自己人的情绪，而且这个口子一开吴良还有点担心，那就是怕零一他们在战斗中多造成杀伤，本来不必要杀死的猿人他们也会为了食物而下死手杀死……

　　“放心吧，我们只有五十个人，每天有五六只猿人就够吃的，再多了也会坏掉，我们不会刻意浪费食物的……”零一说这话让吴良感觉有点别扭，因为他的意思好像是那些猿人包括吴良他们都是一堆可以移动的罐头似的。

　　不过这一路走来零一他们也算是比较友好，甚至有了多的肉类还会分给吴良他们，基于这个原因吴良也就答应了零一的要求，但是他也提出了自己的想法，那就是零一他们可以吃敌人的尸体，但是如果是自己人死了，即便是没有食物，零一他们也不允许下手！那就是要对伙伴的尸体保持尊重。

　　虽然零一对此有些异议，在他看来什么肉不是肉啊？怎么还会分同伴还是敌人，但是毕竟改造科迪兽的智商还是进化了，零一稍微犹豫了一下也没有多说什么，只要每天有仗打他们还怕饿肚子么？

　　本来吴良以为最先接触的就是距离曙光城最近的两个小部落，就是上次田宁被抓，吴良去找乌拉达算账之前，去‘借’兵器的两个部落，可是等到经过那里才发现他们不知道什么时候迁徙走了，而且吴良派人去检查了一下，他们走得似乎有些匆忙，有很多生活物资都没有带走，应该是那个使者离开的时候说了些什么吧，那两个部落不想臣服于吴良，所以带着人跑了。

　　不过就在吴良以为这一路上大多是这个情况的时候，突然佳木和零一急匆匆的跑过来找他，佳木略显得有些紧张的告诉吴良前面发现一支部队，人数大概在三百人左右，而且整装待发已经布好了阵势，应该已经来了一段时间了。

　　而零一则很兴奋的说着这件事，吴良知道他的心思，在汇报军情的时候，零一更多考虑的是食物而不是敌人的战斗力，在境界上两个人相差的就很大了。

　　不过即便是如此，猿人和科迪兽的阵势也已经布完了，科迪兽倒是身先士卒抱着充能枪站在最前面，而猿人们本来还有些紧张的，可是看到科迪兽竟然毫无恐惧感的挡在自己身前，再加上吴良曾经答应的抓二十个俘虏提升为队长的事情，让那些猿人们也都尽量往前面挤，好像是靠后面就没机会了似的，一个个愈发跃跃欲试了。

　　“你到底跟他们说了什么？我们现在人少，怎么感觉好像我们占优似的？”王权和肖乾他们跟着吴良来到阵前，看到那些猿人和科迪兽的状态，王权诧异的问道：“给他们洗脑了？”

　　“一个是为了食物，一个是为了自由。”吴良冲着王权笑了笑：“For Freedom！”


第八章 单挑

　　不过在开战前对方却派出哨兵说他们的使者有话说，吴良不用猜想就知道对方是谁，灵木丢了面子肯定会趁机找回来的。

　　果然灵木那个家伙满脸得意的慢腾腾走过来，他看了看吴良的军容显得十分轻视，毕竟吴良现在能够派上阵的只有七十个左右的猿人和五十个科迪兽，其余的猿人负责押送物资，现在吴良他们居无定所没有特定的食物供给，所以必须要保护好物资，一旦辎重被劫了，那么吴良他们立刻会变得无比被动。

　　“怎么样？我们很快就见面了。”灵木骑在一头如同犀牛一般的巨兽上，这是猿族最常见的坐骑，而灵木坐在上面有一种高高在上的感觉。

　　“这就是你所说的，想要席卷傀儡域的大军？”灵木掩嘴笑道：“真是庞大的军容啊！不过我们的兵力是你们的三倍，可是我们家长老却没有那么大的雄心，想要称霸整个傀儡域！”灵木的声音很大，好像是再给身后的那些猿人听，而南达旺的那些猿人战士不由得哄然大笑。

　　吴良也跟着他们笑，因为他看得出灵木的话已经彻底激怒了佳木他们还有那些科迪兽。

　　“说吧，是群来还是单挑？”吴良不经意的说起以前常说的话，之前在地球的时候，吴良基本每周都会遇到群架，而且十有七八都是他一个人被一群人堵住，所以吴良说这番话的时候，不是他单挑人家一群，就是人家一群群来他一个，不过现在和以前不一样了，吴良说这话的时候更加有底气。

　　“群战？单打？”灵木微微思索了一下，然后甩甩手：“好啊！既然你喜欢多玩一会儿，那我就让你们多活一点时间，不过你们好好再看看这里的天空吧，马上你们就看不到了！”

　　说着灵木调转了坐骑向回走，而吴良身边的人纷纷向他请战！本来吴良想要派肖乾上去的，虽然肖乾的战斗力并不算怎么出色，而且身体素质刚刚和猿人齐平，如果凭真本事的话估计很难打得过一只猿人。

　　可是肖乾从来打仗的时候都不止凭借身体，他的脑子足够灵活，再加上熟练的水系本源力量，让肖乾多了很多种取胜的把握。

　　不过还没等吴良开口，王权就已经走了出来，他对着零一说道：“你们想要吃生肉，还是吃烤熟的肉？”零一不了解王权，所以显然不明白他是什么意思。

　　但是最后零一还是走了出去，他晃了晃脖子：“想要吃肉，还的我们自己动手才行！”

　　当零一走到阵前的时候，灵木已经和南达旺的战士们说明了情况，从阵中走出来一位高大魁梧的猿人战士，那战士轻巧的轮着一只巨斧，那斧柄就有半人多高，斧头的两边开刃目测重量超过百斤，可是看着那个猿人手里好像是个玩具似的，就知道这家伙的力气十足了。

　　“小心点！”吴良给零一提了个醒，而零一则摆摆手一副无所谓的样子。

　　当那个猿人和零一站在一起，看起来零一还比对方矮了一头多。

　　“小子，不知道你从哪里来的，装科迪族装的还挺像的！”那猿人用斧子朝着零一指去：“赶快回去找你妈妈吧，别让我一斧子砍死了，说我以大欺小！”显然这些猿人是受到了灵木的蒙骗，说吴良身边的科迪兽都是猿人伪装的。其实真假难道灵木看不出来么？零一曾经跳到他的身上展示了科迪族应该有的一切，莫非灵木以为这是障眼法？

　　“说话的声音倒是挺粗的，不知道你的肉粗不粗！”零一右手随意的一招，同时他的爪子也悄无声息般的弹了出来，犹如几把锋利的小刀，冷灿灿的让人看了头皮发麻。

　　“说的热闹，也就是二百斤肉！”零一伸出舌头舔了舔那如刀的指甲，然后不经意间露出里面尖锐的牙齿，那猿人战士近距离已经感受到了零一浑身的血腥气，他下意识的舔了舔舌头，下一刻爆叫一声朝着零一扑了过来！

　　零一看着对方用力挥来的斧子，向旁边轻巧的一跳，下一刻他的脚刚刚落地，身体突然再次窜高，因为那猿人一挥不中之后，斧子擦着地皮扫了过来！零一对阵猿人也有相当的经验，所以早有预判看似凶险实际却很轻松的避过了这一下。

　　那猿人招式一开如同秋风扫落叶般发动攻势，而零一则像是那一片树叶，好几次都差点被巨斧扫中，可是却又险之又险的避开了。而南达旺的那些猿人战士们不明就里，还以为自己人占了上风，无不哇哇乱叫，就好像已经是胜了似的。不光是他们，就连佳木也频频回头朝吴良看，要知道之前才建立的一点士气，如果零一这样输了的话，那么士气就会跌落，正如灵木所说的，对方的人数是吴良这边的三倍左右，没了士气压制必输无疑。

　　不过吴良这边的几个人倒是有眼力的，王权和肖乾他们一副不着急的样子，就连慕容楠也很淡定，倒是急的李小冉抓着慕容楠的胳膊一副紧张的样子，几次零一即将被砍中都让李小冉不自觉的抓紧了拳头，疼的慕容楠一个劲儿的皱眉头。

　　“放心吧，他只是在试探对方的身手。”慕容楠悄悄的抽出了胳膊：“只要我们的人想要赢，就肯定能赢。”

　　慕容楠所说的正是吴良他们所想的，其实只要有点眼力就能看得出，虽然零一在迅速躲闪，但是却并不慌乱甚至非常从容，吴良猜测这些改造科迪兽自从强大以来还没和猿人交过手，所以趁这个机会试试到底和猿人战士的差距有多大。

　　以前科迪兽想要打赢猿人需要围攻，如果想要稳赢的话需要五六只科迪兽合力，而且还有伤亡。但是看零一这样的身手，吴良不由得有些担心，因为以零一的实力现在单挑一只猿人没有关系，不知道是零一的实力强还是改造科迪兽都是这个水准。

　　渐渐的，那只猿人战士轮动巨斧的速度越来越慢，显然他已经到了极限了，而南达旺的呼喊声更加巨大，像是要给自己的同伴股劲儿似的，因为他们看来只需要加把劲儿对方就会被砍成两段的。

　　可是呼喊声瞬间消失，就像是个喋喋不休的娘们突然被掐住脖子似的。

　　那个高大魁梧的猿人战士突然静止不动了，而他的身体则被什么东西压制住了似的，再看清楚竟然是零一已经扑到了他的身上，四肢牢牢的箍着猿人战士的身体，而他的嘴巴则咬上了对方的脖颈！

　　零一用力一甩脖子，那个猿人的脖颈如同泉涌般的喷出鲜血来，零一满脸都被鲜血染红了，他咀嚼着咬下来的脖颈肉，然后三两下吞到肚子里：“真可惜，肉有点硬，不过还是比较有嚼头的！”

　　零一凑到那个猿人的脖子边接了一口血喝，然后将那个猿人向后拖拽了二十多米，那个猿人一时间还没有死，他的手脚还在微微的动弹，正当大家猜忌这个零一想要干什么的时候，他却朝着身后的同伴一招手：“趁热乎赶快吃吧！”那些科迪兽早就按耐不住了，他们纷纷将那个猿人围住，用爪子扯烂他的身体，并且将热乎的血肉往嘴里扔……

　　呕……李小冉没来得及回头，正好看到了这一幕，她虽然性格比较外向，而且有点大大咧咧的，但是毕竟还是个女孩儿，这可和电视里演的不一样，这是血淋淋是事实，李小冉从来没看过科迪族如此凶残的样子，开始在一起他还以为科迪兽和猿人都很友好了，但是没想到如此的血腥！

　　而慕容楠也好不了哪里去，虽然没有躲避，但是她的脸颊煞白，兰可可此刻走了过来两个人的手不经意的握在一起，等反应过来才发现彼此的手心都如此的冰凉！

　　不光是吴良这边的几个女孩儿面露怯色，就连佳木他们也纷纷后退，虽然被吃的是敌人，但是毕竟也算是同类，看着那个猿人手脚还在微微的抽搐着，似乎还没有死绝的样子，那种痛苦有点感同身受的意思。

　　“有点残忍了啊！”肖乾站在吴良身边咂巴了一下嘴：“妈的，竟然饿了……”他也见惯了被科迪族吃剩的残骸，不但有猿人还有人类，所以他和吴良相比其他人算是大心脏了。

　　相比于吴良这边，南达旺那边简直是一片死寂，刚才还呼喊的很厉害的猿人们，不知道为什么突然变得鸦雀无声了，一个个的面如死灰，更有的人直接呕吐了出来，那个猿人战士虽然不是南达旺最强的战士，但是却也很有名气，可以排在前三名，可是就让人这么儿戏的吃掉了？

　　“吃饱了么？”吴良大声问零一，而那个家伙则耸了耸肩膀：“我只是吃了一口而已，既然身为他们的队长，总的先让他们吃饱才行啊！”吴良很惊讶这种分工和担当，要知道以前的科迪族和野兽差距不大就是因为他们没有阶级和责任，在战斗的时候甚至有的为了一口吃的和同伴争抢，或者眼看着同伴遇到危险而不去救援，只顾着低头吃东西。

　　而现在的进化科迪兽显然有了社会分工和阶级，最难能可贵的是零一如此有责任感，先让下面的人吃饱然后再自己吃，这点连人类都做不到。

　　尼玛，这是多高级的生物啊！吴良心中不由得一动，不过他还是朝着对面喊道：“才死了一个哪够吃啊？再多来几个？”


第九章 全面进攻

　　南达旺的那些猿人们不由得面面相觑，他们互相看着不知道该进该退，不过过了几秒钟终于有一个猿人跃众而出，他是南达旺部落的第一勇士，此刻部落里的战士们其实也一直在等待着他，看到那个勇士走了出来，那些猿人们终于爆发出一声欢呼，在他们看来刚才的大仇也该由第一勇士来报了！

　　零一还要出手，可是却被吴良叫回来了，零一一脸的诧异看着吴良：“怎么？你是信不过我么？”

　　吴良拍拍他的肩膀：“这次胜了之后，我们就要冲锋了，你跟你的人随时做好准备，只要对方的阵型一乱，你们就开枪射击，打他们的中路就是竖起大旗的地方。”

　　零一若有所思的点点头：“知道，那是他们长老待的地方。”看来他对猿人的记忆还在。

　　吴良将同样的话也告诉了佳木和其他人，虽然吴良是如此和零一说的，但是他却不想让零一再出太多的风头，因为吴良看出零一在检验了自己的实力之后，他已经表现出了一瞬间的傲慢，可以想象这个家伙肯定是对自己的实力很满意，吴良必须让零一看看他手里的力量，否则时间长了这些改造科迪兽不知道还能不能听从命令。

　　所以吴良决定让零一看看，到底什么才叫实力，你不要以为杀死一个猿人就沾沾自喜，老子高兴的话可以灭了你整个小队！

　　“王叔！”吴良招呼了王权一下，王权走到吴良身边看着他。

　　“做了他，然后制造点混乱，我们要冲锋了！”吴良怕王权不卖力，他补充了一句：“要打击他们的信心，所以越痛快越夸张越好！可以吓唬吓唬他们……”不过王权却甩了甩手根本就不听吴良后面的话。

　　“长老请放心吧！”灵木看着走上来的王权算是松了口气，如果还是之前的零一，王权还真有点担心，但是看王权连个武器都没拿，而且自己这边上的是部落第一勇士，灵木觉得肯定会扳回一局的。

　　“等我们打赢了这一场，就开始进攻吧！”长老也有些心有余悸，刚才科迪兽吞噬自己同伴的情景让他有点心惊肉跳：“吴良怎么和科迪族在一起，你不是说那些是孩子装扮的么？”

　　灵木不知道是怎么骗长老出兵的，他连忙打掩护说道：“谁知道他们怎么演的这么像？等我们等会儿大军杀过去，抓两个过来问问就知道了！而且那些家伙虽然长得像科迪族，但是和我们以前看到的不一样啊，您说呢……”长老想了想终于点点头，算是承认了灵木的观点。

　　“放心吧，我们的人数多，而且也对他们的充能枪做了妥善的布置。”灵木指着前面一排巨盾说道：“他们的武器不会有任何作用，等到我们全力出击的时候，就是吴良以及同伙烟消云散的时候！”

　　零一将命令布置下去之后，他有些担心的问王权是不是真的可以，因为王权看起来并不年轻，而且还不如吴良看起来强壮，所以零一怕错过了时机，毕竟现在对方的士气并不如之前了，如果让他们扳回来一阵的话，这场仗就没那么好打了。

　　“看着吧，记住，只要对方阵容乱了，我们就开始进攻！”吴良很平静的望着王权的背影：“还有别忘了，不要制造太大的杀伤，死的太多了你们也吃不了，都浪费了！”零一好奇的看着吴良，虽然他知道吴良颇有手腕，而且连白发杰克也十分的忌惮他，但是这些被改造的科迪兽却没有见过吴良的真正实力，所以才对他的安排有所怀疑。

　　很快王权走到了那个猿人勇士的面前，然后微微仰起头看着对方。

　　“我其实不想杀你，如果你不想死就走吧……”王权慢慢的说着，可是对方已经大叫一声挥舞着斩马刀冲了上来。

　　王权也不躲但是他身边的温度却极具升高了起来，当那把大刀已经使足了力气，那个猿人勇士看到王权没有躲避心中一松，于是加大了力气不再有所保留全力劈砍下来，而王权则突然伸出右手一把捏住了斩马刀的刀刃！

　　由于被那猿人的庞大身体挡住，所以他的动作一停身后的南达旺部落都不知道发生了什么事情，而吴良这边的猿人们则瞬间欢呼起来，不少人见过王权的实力，而且相信吴良是救世主的人，还坚定的认为王权是吴良身边的火焰圣灵。

　　零一那些科迪兽先是集体惊讶了一下，然后又开始互相看着，因为他们不相信凭借一个人的力量能够这么轻松抓住迎面全力砍来的大刀？刚才零一赢得比较残暴，而王权这也太轻松了吧？零一的额角出现了一缕汗珠，他的眼睛瞪得大大的，心说难道那两个人在演戏给我看么？

　　不过零一的顾虑顷刻间就被打消了，王权大吼一声一把将手中的斩马刀朝着对方阵营扔过去，那个猿人勇士还没反应过来，他死死的攥着自己的武器，可是下一刻他就觉得天旋地转，自己好像是被什么东西托起来似的，根本就不受控制的在天空打着旋转的飞了起来。

　　那个猿人勇士飞跃的方向正朝着南达旺竖起的大旗，而那里也是南达旺长老的位置，那些猿人开始的时候还没反应过来发生了什么，但是当他们看到自己的同伴大叫着从天空向下砸落的时候，猿人战士们纷纷支起盾牌将长老挡了起来，生怕被自己人砸中。

　　不过王权却不止是这一招，他之前积攒了大量的火系能量，当将对手扔到天空，王权右手一挥一道火龙冲天而出，紧追着那个猿人勇士飞了过去！在场的所有人都发出一片惊叹的声音，就连李小冉和慕容楠也指着天空大叫，谁都没想到王权竟然还有这一手！

　　那个猿人勇士身体不断向下跌落，当他感觉到一股热浪袭来的时候，还没等看到火龙就被火焰吞噬了进去！南达旺的猿人们只看到一股火光夹带着一个黑色的影子，还有那个勇士发出的惨叫声直接冲阵中跌落下来，那条火焰带子使得猿人们惊恐异常，纷纷朝两边躲去，而吴良见机连忙打出手势，科迪兽和佳木他们手中的充能枪纷纷趁机开火，在一轮扫射过后，两伙人马不分前后的朝着对方的阵中冲突而去！

　　猿人勇士被点燃之后轰然落在阵中显然是不活了，但是那火焰好像有灵性似的，在地上蜿蜒盘旋了数十米，将周围的十几个猿人战士都点燃了，并且还烧着了不少的数目和杂草，再加上对面充能枪的射击，虽然南达旺有巨盾勇士在预防吴良的射击，但是因为被冲乱了阵势，这一轮射击还是造成了不小的伤亡。

　　“重新组阵！”灵木大声喊着，可是回头却看到长老的大旗已经开始后撤了，而前面的巨盾被冲散之后露出一个个缝隙，一道道蓝色的光线犹如死神的镰刀一样，迅速的收割着南达旺部落猿人战士的性命。

　　灵木拉着身边的猿人战士组成防御阵势，但是刚刚拉过来十几个，前方最前线的战士已经和对方碰撞在一起。

　　“杀啊！抓满二十个俘虏，自动升做队长！”佳木大声的催促着身边的人往前冲，而零一那边也不甘示弱：“新鲜的血肉就在前面，多杀死一个多吃一口肉啊！”他的口号显然更加让人心悸，不但对面的南达旺部落的战士自动向后退，就连佳木他们也自觉的和科迪兽保持了一定距离，朝着另外一个方向突击。

　　不过这样两伙人马就形成了一个钳子的形状，王权看到对方反应很快，虽然阵势被冲散了一些，但是却又组成了新的防御阵势，于是双手一抖手中再次出现了一团熊熊的火焰，一条火龙从火光中摇曳升腾而起，并且在半空中缓缓的盘旋。

　　当火龙逼近敌阵的时候，那些猿人立刻陷入恐慌并且开始后退，吴良看到敌军的士气正在瓦解，距离崩溃只差一下，于是双手合在一起迅速积攒出了一个空气炮，目标正是朝着远处移动的大旗！

　　轰的一声巨响，那面旗子直接从中折断了，上半段被强大的气流席卷着冲上了半空，而边缘已经哔哔啵啵的烧着了，而下半部带着附近的十几个猿人全都被炸飞了，惨叫声一片周围的猿人更是被强大的气流吹飞了，有的倒霉点的则被折断的树枝插伤，方圆十几米内没有再能站着的人，而且地上掀起一层烟雾，遮挡住了所有人的视线。

　　吴良大声喊道：“他们的长老被炸死了，兄弟们，给我冲啊！”

　　地方阵地里发生的爆炸早就被两边的战士看在眼里，再加上吴良这么喊，南达旺登时就有要崩溃的趋势。

　　“不要听他胡说，长老……”灵木看到身前的战士们准备扭头逃跑，他一把拉住一个战士大声喊着，可是他的声音却暴露了自己的位置，吴良一直都在找他呢，现在主动露头了，吴良甩手一发空气弹过去，灵木肩膀被打中惨叫一声翻身掉下坐骑，而他身边的战士看到他掉了下来还以为灵木死了，向后逃的更多了。

　　失去了领军的南达旺一触即溃，佳木兴奋的带着人在后面追着抓俘虏，而零一他们则一边装腔作势的喊叫着，一边却停下了脚步，原因很简单——今天的食物已经够丰富了……


第十章 服软

　　这一役吴良这边算是获得大胜，佳木这边损失了二十多个人，可是却也抓住了近一百个俘虏；零一或许是因为他之前表现，加上傀儡域不想跟科迪族正面冲突，所以他的五十个人竟然一点事儿都没有！

　　除了俘虏一百人之外，这一仗南达旺部落战死五十多人，长老被吴良的那一炮炸死，而长老之下的首领灵木则被抓住了。

　　“你们放开我！”灵木用力的挣扎着，可是他的肩膀却被吴良洞穿，稍微用力满头的大汗，可是灵木仍然想要试图摆脱束缚，却被佳木一脚踢倒在地上。

　　“那些俘虏都带好项圈了么？”吴良没有搭理灵木，而是先问那些俘虏的事情：“必要的时候杀一两个给他们看看，如果想要试图逃跑是个什么下场！”而佳木则表示那些俘虏们都关照好了，而且也示范了一下，确实有人不听管教，因为带完了项圈以为没人看管就要跑，不过在跑出去几十米后，已经当着其他人的面被炸得上半身都没了，后来那些俘虏们都老实了不少，即便是没人看管也没有想逃跑了。

　　“去找伍凌儿，让大家把自己抓的俘虏都分开，按照这些分组，如果这个小组的有一个不轨或者要逃跑的，全部炸死！”吴良的意思让他们有一个相互的制衡：“还有，这次抓住俘虏的，先让他们带着，等到抓满二十个就可以正式提到队长。”

　　吴良的话让佳木很兴奋，因为这次战斗最出色的那个战士才抓到了三个俘虏，本来大家都感叹什么时候能够抓满二十个，可能还没等升到队长就挂了，但是吴良却让他们先过了一把当队长的瘾，虽然每个人手下可能也就一两个人，但是既然有了下属那么在战斗中力量就会增加一些，存活的保证也加大了一分。

　　佳木兴奋的跑去将这个消息告诉给兄弟们，而吴良此刻才把注意力放在灵木的身上。

　　“想必你也应该知道这是个什么玩意了吧？”吴良晃着手中的项圈，然后扔到灵木的身边：“戴上它！”

　　灵木身体一抖，因为他在被带来的路上已经看到了那几个猿人上半身被炸掉的情景，也知道这个小小的项圈有多恐怖了。

　　“吴良！你真是大胆！”灵木梗着脖子使得自己看起来更加的有威视，可是却被人一脚踹在后腰上，灵木踉跄了一下跪在吴良面前。

　　“我大胆？”吴良饶有兴趣的看着对方：“你说说吧，我到底哪里大胆了？我做了什么出格的事情了？”吴良说着，站在旁边的零一打了个饱嗝，然后啐了一口东西在灵木手边，灵木定睛一瞧竟然是一团红呼呼的东西，不知道是不是肉！那可是自己兄弟的肉啊！

　　虽然心中极大的恐惧，但是灵木仍然抬起头看着吴良说道：“你今天杀光了我的兄弟？聚歼了我的部落了么？应该还是有人逃走吧？他们会把你们的恶性公示给整个傀儡域，你们将真的成为整个傀儡域的公敌！”

　　肖乾那边听的火大，他过去一脚踢在灵木身上：“你这个死家伙，到底是我们去打的你们，还是你们带兵拦住我们的去路？我最恨你这种明明是元凶，却冒充受害者的家伙，别以为打输了你们就有理，而且我们还怕成为傀儡域的公敌？我们以前就是！现在是，将来也是！”

　　“是啊，你们主动挑起事端，竟然还说是我们的错误？”吴良微微一笑：“如果是这样的话，傀儡域真的没有什么可忌惮的，因为你们连最显而易见的事情都不承认，这样的短视是永远无法获得进步的。”

　　“说教！”灵木仍然是那副不屑的表情：“你们倒是长进了不少，获得强援了？”说着灵木有意无意的看了零一一眼，肖乾笑了：“呦，你真的承认他们是科迪族了？”

　　“既然你认了他们是科迪族，那么我们受到科迪族的委托来取得军权，你们这一点还不认？难道真的要等科迪族大兵压境，让你们傀儡域早于圣域覆灭才甘心？”

　　“交什么兵权！”灵木眼睛一瞪：“当初我们和科迪族达成协议，只要我们每年提供矿产和一定的供奉，他们就会保证不进攻我们！现在我们有哪里做错了？是他们要破坏我们之前的协定，我们凭什么要听他们的？要把兵权交给你们？”

　　看来灵木是个将权利看得很重的人，不过即便是看得再重又能怎么样？南达旺已经即将从版图中消失，虽然吴良没有获得全部兵力，但是也通过打仗扩充了自己的实力，三分之一的兵力对吴良来说也不少了，如果这样一路打下去，积累个万八千的兵力不成问题。

　　只是有一点就是时间的制约，吴良即便能够踏平傀儡域，到时候没准圣域早就让人攻破了，到时候再想反攻倒算凭借万人的兵力也是很困难的。

　　“你虽然灭了我们南达旺，但是你现在的实力还不如当时的曙光城，我们的盟主苏拉旺一定会马上起兵征讨你们的，如果想要活命的话，赶快放了我们离开，我还会为你说点好话！”灵木虽然是阶下囚，但是他的气焰却十分的嚣张。

　　吴良看着身边的零一：“你们吃饱了么？”言下之意是要把灵木送给科迪兽填肚子。

　　零一意味深长的看了灵木一眼，好像是捕猎者在观察猎物似的，而灵木则被对方看的后背发凉，好像已经看到对方的獠牙划破了自己的肚子，并且从里面掏出内脏来吃了。

　　“你，你们……”灵木说了好几句也没说出来到底要干嘛，而零一则打了个饱嗝说道：“今天吃的太多了，先留着吧，等到食物紧缺的时候再吃！”而吴良则点点头，说任凭零一处置之类的话，灵木听了内心防线登时崩溃了，他本来就跪在地上，此刻如同一滩烂泥一般趴在地上求饶。

　　“不要，不要吃了我，求求你们！”灵木浑身颤抖着说道，而他的样子让站在旁边的肖乾顿时乐了：“这个家伙真怕死啊！刚才还像是视死如归似地，现在怎么就怂了？”

　　零一看着吴良，似乎在询问他是不是把灵木拖走，而吴良则含笑微微摇头，然后对着不断磕头的灵木说道：“我留着你有什么好处？你以前一直都跟我作对，而且这次还特意带兵堵截我们？如果这次不是我们获胜了，而是我被你抓住，你会不会放过我？”

　　其实吴良的这个说法根本就不用去验证，如果是他们打输了，吴良成为阶下囚的话，肯定会被把脑袋砍下来送到苏拉旺去，这点是不用质疑的，所以灵木犹豫了一下还是没有说出口。

　　“我，我知道很多秘密，只要你不杀我，我可以把知道的都告诉你！”灵木终于使出了最原始的保命方法：出卖同伴，而吴良和肖乾相视一笑，吴良说道：“好，那你给我说说现在傀儡域的情况，还有你的部落倒是反应的很及时，是不是距离这里很近啊？”吴良的想法是先去南达旺扫荡一圈，这抓了一百多人食物是个问题，而且南达旺肯定还有很多壮丁，都拉来为自己效力，吴良不怕做猿人中的秦始皇。

　　灵木说南达旺距离这里大概一天的路程，期间还有十余个部落分散在周围，但是想要一一打过去没有三四天是不行的。

　　“不过我觉得有个部落你们应该去拜会一下……”灵木不用说吴良就知道他想的是米叶萨，其实米叶萨即便是投降苏拉旺，但是他们的地位也很微妙，毕竟是跟曙光城并肩战斗过，不被猜忌那是不可能的。

　　灵木承认在苏拉旺的核心势力里，米叶萨这个新丁根本就算不上什么，顶多是没有人去骚扰他们，其实在傀儡域米叶萨的名声已经和曙光城一样打响了，如果他们不去招惹别人，别人就已经很庆幸了，没有人会打他们的主意。

　　但是米叶萨确实被排挤在外了，这次使者来见吴良，没有叫上米叶萨部落就是这个意思，不过另外一方面他们也不想打感情牌，纯粹是想要以武力来压倒吴良，可惜非但没有被压倒，相反还闹了个脸红脖子粗，灰头土脸的回去了。

　　在去米叶萨部落之前，吴良还询问了苏拉旺的具体位置，他曾经到过最远的地方就是艾堪萨了，从傀儡域的边境走，如果快的话大概五六天的路程，如果慢的话则要十几天，当初吴良是急袭艾堪萨所以速度要更快一些。

　　至于苏拉旺的距离则更加远，从曙光城到那边怎么要一个月左右。而之所以之前苏拉旺的使者来的这么早，是因为苏拉旺每年都会定期派人下去视察，正巧那使者来到南达旺，听说吴良回来的消息之后，经过灵木的挑拨才立刻赶到曙光城去见吴良的，而当初吴良说什么三天的约定也有点异想天开了，因为这点时间使者都回不去，更别说让苏拉旺考虑什么上缴兵权了。

　　“好了，先把他带下去吧！”吴良指着地上的项圈说道：“这玩意你自己带还是让他们给你带？”灵木忙不迭的将项圈扣在自己的脖子上。

　　“先去找米卢斯，然后再说其他的！”吴良突然想到了一个好主意。


第十一章 妥善安排

　　到米叶萨部落的路对于吴良他们来说倒是很熟悉，也不用带路直接就可以找到那里，但是在众人即将抵达米叶萨部落的时候，前方哨探却说米叶萨正大门紧闭严防死守，似乎有人要对他们发动进攻似地。

　　难道是有人要攻击米叶萨？吴良听到这个消息之后立刻催促大军加快赶路，可是到米叶萨外面一看，他们严阵以待，特别是发现了吴良军之后，立刻敲起了铜锣示警。

　　不过吴良派出去的使者很快就灰头土脸的回来了，被派去的是佳木，他一脸倒霉相的来到吴良面前说：“大人，我们理解错了，他们严阵以待等着的不是别人，就是我们啊！”

　　“什么？等的是我们？”吴良纳闷了：“我们也不会攻击他们，等我们干什么？”

　　“城主，你忘记了？”奥斯古一直都因为身体不好没有出现在吴良身边，不过最近稍微好了点，所以能够继续留在吴良旁边听候差遣，不过他或许是自认为做错了事，所以一般都不开口，可是这时他终于站了出来。

　　“我们现在是整个傀儡域的敌人啊！之前攻破了乌拉达，还能说是为了讨要我们的人；而且米叶萨部落也确实花了大力气为了我们周旋。”奥斯古小心翼翼的说道：“但是你要知道，我们这次回来可就让米叶萨部落难做人了，你看他们派了使者过来，都没有叫一声米叶萨的人，说明米叶萨已经被怀疑了，或许他们还不知道我们现在的事情，怕被连累，夹在中间难做也是正常。”

　　更何况之前吴良才以弱胜强战败了南达旺，难免有南达旺的逃兵跑到这里来，添油加醋的说一番，米叶萨这样做也是为了自保。

　　“既然是为了撇清，那么我们就帮他们一把吧！”吴良下令佳木他们准备好战斗，而零一也准备去准备却被吴良叫住了，吴良告诉零一这一场仗并不是要真的制造杀伤的，而是要给米叶萨一个台阶下。

　　“把他们的所有防御设施都摧毁！然后逼他们投降！”吴良向佳木下达了命令，而佳木则带着人过去打仗去了。

　　米叶萨吸收了曙光城的建筑风格中的精华，在原有的猿族部落防御设施基础上，在外墙加上了不少石板和特殊材料，而且还将城墙加高，这样一来配合米叶萨部落的精锐武器，整个部落就变得更加固若金汤。

　　但是在远程攻击下，米叶萨部落顿时鸡飞狗跳碎石乱飞，外墙开始被打的千疮百孔，最后彻底垮掉了；而那些哨塔、岗楼也都被打断了，因为佳木领会了吴良的意思，所以并没有制造多大的杀伤，不过还是有些猿人被石头和木桩砸到了，受了点轻伤。

　　终于，在对方打出白旗的时候，佳木命令手下停了手，那些猿人们一半曾经和米叶萨并肩作战过，所以也不会痛下杀手，另外那半俘虏则是怕脖子上的东西爆炸，自然也不敢造次，于是对方在枪声停下后，终于派出了使者出来。

　　这个使者并非是米当斯或者是米卢斯，不过吴良仍然很好的款待了他，等吃喝了一轮酒肉之后，那个使者才终于开口。

　　“不知道这次你们是为了什么回来的呢？”使者说他在来见吴良的时候，看到了一些大块头，看起来并不像是普通的猿人，有点像是科迪族却不敢确认。

　　“他们是被改造过的科迪兽，他们的身体比以前高大、强壮的多。”吴良对米叶萨的使者没有一点隐瞒：“而且在南达旺的对阵当中，一个科迪兽就杀死了一个猿族的勇士。”

　　听了吴良的话，那个使者满脸的惊讶，他看着吴良身体不自主的动了动：“是混战中么？”他的想法很简单，以前要五六只科迪兽才能杀死一个猿人，现在一对一还赢了实在太恐怖了！唯一的解释就是，那个猿人战士在乱战中被偷袭，不过吴良却告诉他真实的情况，科迪族现在单兵作战能力也极其的强悍！

　　“现在的科迪族还只是在慢慢的淘汰进化，如果真的大批量产出这种科迪兽，那么你们是否可以抵挡？”吴良刚才在使者来的时候就把零一支走了，所以说话毫不客气：“而且圣域马上就被攻破了，你们一个个的扩充军备，到时候就不怕他们调转枪头拿你们开刀？”

　　吴良的话彻底把使者弄糊涂了，他小声问了句：“但是你们现在和科迪族联盟，来到我们傀儡域又为了什么？刚刚不久才灭了南达旺的主力部队，刚才又朝我们发动了攻击，莫非你们是科迪族的先遣部队？”

　　“我会给他们当先头部队么？”吴良看着对方：“要知道，我跟科迪族可是不共戴天的仇敌，我杀了他们的女王苏拉娜！他们又怎么会真的和我结盟？”

　　看着对方怀疑的眼神，吴良摆了摆手让那使者安心：“我们只是暂时有共同的目标，虽然我不知道他们要干什么，但是负责跟我会谈的人却说，希望我能够整合傀儡域的力量，然后打退入侵到圣域的科迪族……”

　　使者一下子就糊涂了，因为就连吴良都没想通到底白发杰克是怎么想的，但是这恰恰是白发杰克给吴良提出的合作目标！

　　“现在圣域局势紧张，我不管他们到底有什么目的，我必须要迅速整起一支大军到圣域去救火！”吴良站起来走到使者身边，那使者见状也急忙起身。

　　“虽然现在我和科迪族有合作关系，但是我的承诺依然没变，我希望能够帮你们抵御外族的入侵，以前是这样，现在也是这样，希望你们念在也是猿族一份子的能够再次跟我并肩战斗，我们的时间不多，拖得太久一旦圣域陷落，那么你们傀儡域也即将面临厄运！”

　　“可是你们又……”使者指的是之前的攻击，而吴良则拍了拍他的肩膀：“我想你们的长老会明白我的苦心的，只要你们投降了，就不会给人留下口实，而且作为我们的‘俘虏’跟你们的信用没有任何影响。”

　　“而且我们的时间不多，我必须赶在苏拉旺有行动之前离开。”吴良大概说出了自己的想法，即便是苏拉旺的使者走的再快，他也需要十几二十天才能回到部落，到时候苏拉旺召集大军缓缓开来怎么也得一个月，但是关键的一点就是，圣域那边不知道能不能挺那么久，所以吴良的心理底线是弄到三五千人就足够了，虽然对抗整个傀儡域恐怕稍弱了点，但是要救援圣域却绰绰有余。

　　“所以希望您回去的时候可以和你家长老说清楚，围墙被打坏了还可以修，但是如果一旦猿族的精神支柱被人打坏了，你们永远都要沦为奴隶了！”吴良如此对那使者说道，而那个使者点点头：“其实你也是想要把我们逼到绝路，然后跟你们走是吧？但是我有个问题，我们的战士被你们俘虏了，其余的老弱妇孺怎么办？他们可没办法跟你一路打下去啊！”

　　这个问题倒是把吴良问住了，其实他最初的本意是只接受能够战斗的战士，至于老弱妇孺就让他们继续以前的生活。

　　但是现在米叶萨一旦投降的话，即便是成了所谓的俘虏，但是难免有心人会对他们不利，万一家人被抓或者被杀，米叶萨的战士一定会军心不稳，甚至会憎恨吴良，而吴良则不愿意承担这个罪责。

　　但是这又是急需解决的问题，米叶萨说大虽然并不是很大，说小却也不小，拖家带口的刨去能战的战士还有二百多人，如果想要保护他又需要花费大量的人员，有些得不偿失；更何况米叶萨部落这也是开了个先例，今后陆陆续续的恐怕会有一些小部落投降的，那些部落的家眷安排也是一个问题。

　　“这点倒是不用担心。”奥斯古再次开口：“我们会在塔拉泽的旧址上新建聚集地，那里靠近圣徒域物资充足，应该足够他们生活，而且傀儡域还没有和科迪族闹僵，即便是他们想要报复，车马劳顿的跑到塔拉泽去，难道不怕被科迪族责难么？”

　　奥斯古的提议倒是暂时被对方接受了，不过等吴良送走了使者之后，他转过头问奥斯古，其实这个计划里还有一些偏差，那就是和白发杰克之间的约定能够坚持多久？万一他们救援了圣域之后，科迪族不认账反而攻击塔拉泽的家属，那么结果甚至要比被傀儡域攻击更加严重。

　　“其实我这也只是一个权宜之计，但是我们只能先这样说服米叶萨部落，然后再求打算。”奥斯古也表示担心科迪族会不会食言，他倒不光担心米叶萨部落家眷的事情，奥斯古担心后路会不会被人截断，还有零一会不会突然打他们一个措手不及。

　　看来，对科迪族还是不能放松警惕啊……无良深深的吸了口气，他觉得虽然现在的前途看似光明，但却又布满了荆棘。


第十二章 献策

　　大概过了两个钟头之后，米叶萨再次派出使者，这次派出的人则是米叶萨的少主米当斯。

　　“你们可是把米叶萨坑惨了啊，让我们反复做小人么！”米当斯虽然嘴里在责怪吴良，但是眼睛却眯成一条线，显然心里是高兴的。

　　“怎么样？答应我们投降么？”吴良趁热打铁，在他看到米当斯来的时候，吴良已经猜出对方的意思了。

　　“我们部落现在有战士七百人，常驻人口一千二百人。”米当斯说完这句话后，看到吴良和肖乾一脸惊讶的模样，于是他有些不好意思的挠挠头：“你们走后，我们接收了一些你们的人，然后又吞并了两个部落，后来不少部落间打打杀杀的，有些流亡的人我们也整合了进来。”

　　吴良没想到米叶萨部落竟然在短短的时间内发展神速，一跃成为中大型的部落了！难怪在这里虽然被人猜忌却仍然没有人敢动它。

　　“我和父亲还有那些首领们商量过了，虽然你说的乔迁到塔拉泽是个好办法，但是我父亲觉得有些冒险，因为那里距离鬼蜮太近了，万一他们突然发动进攻的话，我们的家眷恐怕抵抗不住。”米当斯他们竟然想的跟吴良之前的顾虑一样。

　　就在吴良以为他们要拒绝吴良提议的时候，米当斯接着说道：“所以我的父亲说，即便是我们部落投降，但是我们也要约法三章！”

　　米当斯说第一点就是所有部落的战士不能全都划给吴良，七百人的队伍可以‘投降’四百人；第二点就是这些人米卢斯的意思是要让米当斯率领，而且他还特地给米当斯配备了四个首领，米当斯可以听从吴良的指挥，但是如果涉及到危害米叶萨利益的，米当斯可以拒绝甚至可以‘叛逃’。

　　最后一点就是米卢斯会毁掉米叶萨部落，然后将居民乔迁到曙光城旧址去，那里虽然被毁了，但是石料和各种建筑材料还在，只要一段时间就可以搭建起一个新的城堡，不需要重返曙光城的原貌，只要能够自保足够了。

　　“他们就算是你们曙光城的俘虏，被关押在那里，而且有八百人也够自保了，只要没有大型部落来攻的话，应该没有大问题。”米当斯说想要向吴良调200条充能枪给他父亲，这样防御起来就更加万无一失了。

　　吴良倒是很大方，他本来还在考虑米叶萨会怎么答复，虽然这个结果和吴良预期有些不同，但是他也没想到米叶萨发展的这么快了！而且四百兵力已经比吴良最初预期的三百左右摇高出一截，于是吴良答应送给米当斯四百条枪作为见面礼，也算是给米叶萨‘投降’做出的奖励。

　　“既然这样的话，就让我见见你父亲吧？”吴良想要见见米当斯，跟他再谈谈，上次在吴良离开曙光城的时候，米当斯坚决的站在吴良这边，让他感觉到很感动，吴良总想找个机会报答他，可是这次的报答竟然是侵吞了人家大半的兵力。

　　“我父亲说他现在是败军之将，没有脸来见你。”米当斯说话的时候倒不像是在开玩笑，不过当他看到吴良一脸错愕和羞愧的时候，米当斯摆摆手安慰道：“他说只要你答应了他的要求，他就马上带人乔迁到曙光城那边去，反正这里的一切也都用不了了，我们还是去修建新城比较好。”

　　既然看不到米卢斯，那么吴良的嘱托自然要米当斯带过去，吴良的意思是城池可以先像以前那样，修成能够防御的堡垒，如果时间紧迫不要修的过大，实在不行先把帐篷放在堡垒外面，遇到敌情迅速进入堡垒防御；等到防御堡垒修建完成之后，再进行第二道围墙的修建，这样能够在短时间内修建成一个可以提供保护的场所。

　　“四百把枪你问问你父亲够不够，我这边还算充裕，如果不够可以再多拨给你们二百把。”吴良说本来他不打算再修建城池的，因为他这次过来主要是征召战斗力，报的是打到哪里算哪里的群狼战术。

　　但是既然米卢斯准备建城，那么吴良觉得今后如果再有投降的部落，那么就都发配给米卢斯，曙光城今后就是米卢斯的地盘，发配过去的人也都属于米卢斯的属下。这样吴良也算没有后顾之忧，米叶萨虽然部落迁徙了，而且还损失了四百人，但是只要吴良他们足够强势，那么这点人手很快就能补充上。

　　“这样还是你父亲统领部落，而我只需要一支能战的兵力！”吴良觉得这样和他的初衷完全相同，也不算亏欠米叶萨这个老战友了。

　　“我想老人家会高兴的！”米当斯看着身边猿人脖子上戴着的项圈问道：“我知道那是什么，这玩意……”

　　“你是我的兄弟，我当然不会让你们佩戴这种东西了。”吴良压根就没想把项圈给米当斯，不过那个小子却饶有兴趣的打听了一下项圈的实际用途。

　　“既然大家都需要佩戴的，那么我们也不能特例。”米当斯的话让吴良感到十分的惊讶，因为他给下面的人佩戴项圈，就是让他们完全忠于自己，米当斯那是老战友了，如果给他们带的话不就代表不信任么？

　　不过米当斯却不是这么想的，他觉得这个项圈外形还算美观，而且做工很精细也很坚固，说不定到时候还能救自己一命。

　　“但是……”吴良还想劝阻对方，可是米当斯却按住吴良的手小声说道：“如果我们一旦开了这个特例，那么后面的投降部落怎么办？总不能让现在跟着你的人寒心啊！而且我是全心全意的帮你，不知道其他人什么想法，我觉得有这个玩意限制一下还是好的！”而且米当斯还说，如果这玩意真的断了，那么他的人也肯定死了，爆炸不爆炸的也就无所谓了。

　　“最好谁杀的我就让谁给我垫背！”米当斯大声笑着松开了吴良的手，然后让吴良给他准备四百副项圈，等会儿跟父亲交代完就带人过来和吴良回合。而吴良自然让肖乾赶快去点出四百把充能枪，让米当斯一块带过去，并且吩咐佳木准备食物，他要等米叶萨部落的人到了之后才能离开。

　　吴良这边的食物还没准备完，米当斯就带着大批的物资来找吴良了，他说父亲对于四百条枪很满意，因为吴良今后要在傀儡域到处征战并且没有补给，所以即便是有剩余也让吴良自己妥善保管。

　　“我的父亲早就让大家收拾行装了，今晚逗留一晚之后明早就出发，而我们的四百人部队已经准备好了，您是要马上启程还是……”米当斯再次提了一次项圈的事情，吴良看到对方确实是认真的，于是安排米当斯的人去朝伍凌儿取。

　　现在时间紧迫，吴良倒是不想多耽搁，虽然在米叶萨部落附近驻扎比较安全，但是吴良更希望能够向傀儡域里面推进一点。

　　米当斯听了吴良的意见之后，说他会马上让手下准备出发，而吴良也命令佳木和零一和下面的人交待，等到吃完饭之后立刻启程！吴良还特意把灵木找来，问他附近有没有合适的部落过夜，吴良显然是准备找一个地方攻占下来休息了。

　　灵木完全没有了倨傲的态度，本来他还在一直打量着米叶萨部落的战士们，似乎想要看出他们防水的端倪，可是当灵木发现那些战士包括米当斯在内也都戴上了项圈的时候，灵木彻底是颓废了，而且垂头丧气的一脸的沮丧样。

　　吴良将自己的说法表达给灵木，灵木唉声叹气了一番，然后指出了一个部落，说那里距离米叶萨行程不远，而且实力不强如果想要在傍晚之前攻破还是有可能的。

　　不过奥斯古却突然插嘴说道：“你说的实际情况虽然没错，但是我不觉得这是最好的选择！”

　　奥斯古这样一说吴良不由得扭头问他原因，奥斯古说那个部落虽然实力不强，但是他们的长老却是一个很顽固的家伙，而且深得苏拉旺部落的赏识，可以说是苏拉旺部落的忠实拥趸。

　　“即便是我们傍晚能够攻下那里，估计也占不到什么便宜，而且那个部落地势一般，如果没有防御设施的话易攻难守。而且他们负隅顽抗想要强攻伤亡必大，即便是俘虏了他们的人，恐怕那些战士也会宁死不降，这样我们的实力不升反降。”奥斯古随口又指了一个部落：“那个部落虽然也是苏拉旺的拥趸，但是那个部落的长老性格偏于软弱，选择部落的时候建在一处小山之上，显然是胆子要小一些，我们只要做出强攻之势，恐怕伤亡不大就能逼得他们投降。”

　　“如果这样说的话，那个部落也算是个歇脚的地方。”吴良点头赞同奥斯古的话，转瞬又回过头来扫了一眼灵木：“你这个家伙真是没有什么用！养着你还费粮食，不如直接宰了吧！”

　　说着吴良就朝身边的人打手势，而灵木突然跪下大声喊道；“大人饶命啊，我有一条一箭双雕的计策！”


第十三章 苏拉旺反击

　　“那个灵木也不是白痴啊，没想到想出的计策倒是这么毒辣！”肖乾看着前方已经乱作一团的部落，微笑着看着吴良：“怎么样？他们求救信发了么？”

　　“我们刚刚出现那个胆小的家伙就已经派出使者了，而且米当斯也只是在这里露了一面，我就让他跟着王权他们去半路埋伏了。”吴良看着外墙已经快被充能枪轰成渣子，他也满意的点点头：“你看他们一共就发动了一次反击，被我们打回去之后就龟缩着不敢出来了，只要米当斯和王权那边一得手，这边兵不血刃就能拿下来！”

　　灵木当时为了保命定下的计策就是，让吴良派兵去围那个坐落在高地的部落，并且只是吓唬他们装作猛攻之势，还要让他们清楚的看到吴良军的战斗力，这样他们的长老必定要向最近的那个部落求救。

　　而奥斯古所说的那个擅长战斗的部落又十分好战，所以接到求救之后必定会倾巢而出，他们放弃了防御阵地实力自然大打折扣，在半路伏击必定会事半功倍。

　　于是吴良依照灵木的计策先是全军尽出，将所有的军力展现在山顶的部落面前，现在吴良已经颇有声势：米叶萨部落‘投降’来的四百人；佳木下面带领的不到两百人；再加上进化科迪兽零一的五十人，六百余人排开也算是声势浩荡，而且最关键的是拥有远程利器，所以当吴良刚开始第一轮攻击的时候，对方已经偷偷的派出了使者。

　　而一直监视对方动态的哨探立刻回报，吴良将大部分兵马都交给了王权和米当斯去半路伏击，吴良则自己带着零一他们继续保持‘猛攻’状态。期间对方看到这边火力似乎有所削弱，还特地试探性的派出兵马进行反攻，可是有了吴良坐镇一轮打击下，对方灰溜溜的扔下二十多具尸体跑了，之后就一直坚守不出，似乎在等着援军的到来。

　　“好了，先别打了。”吴良算算时间应该那边的战斗开始了，他一边啃着果子一边朝王权他们设伏的地方看去，此刻的天空已经开始擦黑，所以那个方向确实散发着一闪一闪的蓝光。吴良仔细听过去，有一种轻微的鞭炮般的轻鸣声，虽然微弱的基本上都快听不到了，但是那是充能枪的光束爆炸时候发出的声响。

　　当蓝光渐渐减弱的时候，吴良朝着肖乾摆摆手：“好了，你可以去吓唬吓唬他们了，告诉他们，如果现在不投降的话，等会儿动起手来的话，我不会留一个活口！”

　　肖乾以前经常出使部落，主要是因为他善于把握对方心里，而且威吓和吓唬的功夫不错，现在这种情况正需要他发挥特点的时候。

　　于是肖乾作为使者走了，吴良这边也停了火，零一他们当着对方的面坐在半山腰啃噬着之前被杀死的猿人尸体。只不过那些猿人大多是被充能枪打散的，都被烤糊了，所以在吃了一圈之后零一他们好像并不满足一般，坐在阵前看着对方的部落，而对方迎接进肖乾之后立刻关闭了大门，好像是怕零一他们趁势杀入似的。

　　吴良稳坐钓鱼台，跟着那几个女孩儿们坐在树林里看晚霞，大概过了半个小时左右的时间，晚霞都已经消退了，王权和米当斯带着大队人马回来了，正如吴良预料的那样，那个部落一接到求救立刻点起大军出发，大概出动了五百人左右的队伍，声势也算是不小。

　　而王权和米当斯则兵分两路，王权带领佳木直扑对方部落，因为那个长老没想到会被人偷袭，所以家里留人不多，王权和佳木轻而易举的就攻下了那里，但是却没有制造太大的杀伤，只是将那些家眷控制起来。

　　至于米当斯那边则将对方拦住了，那个首领大骂米叶萨是背信弃义的家伙，明明投效了苏拉旺可是却又临时跳反，实在是被逼可耻的行径。而米当斯在吴良的授意下一直都在拖延时间，等到王权和佳木的奇袭队出现在背后的时候，双方夹击配合着充能枪的扫射，虽然对方人数众多，但是在局部地区却属于以少敌多，再加上王权成功的诛杀了那个长老，并且告诉其他的战士，如果不投降的话杀无赦，而且会将其部落斩草除根！渐渐的对方的战士没有了斗志，而佳木和米当斯的人则开始比赛抓起俘虏来。

　　这一役前后击毙了敌人一百余人，而捕获到的战士数量大概在三百五十人左右，还有一些部落里的家眷王权没有动，他告诉这些人要不然就还在这里生活，要不然就乔迁到曙光城旧址去与米卢斯汇合。

　　王权知道这些猿人会自己选择，部落里面的战斗力都被人抽调光了，光凭着老弱妇孺能够坚持多长时间？不是被人吞并就是让野兽吃掉，而且粮食物资也被王权拿走了七成，让他们去曙光城其实算是给他们指了条明路，只是不知道会不会给米卢斯增加负担。

　　至于肖乾那边更加顺利，其实他还没进入部落，就发现对方已经吓破了胆子，接触了这么多的猿人部落以来，吴良还是第一次看到有这么软弱的部落，不知道他们是怎么存活到现在的！真是应了那句：兵熊熊一个、将熊熊一窝。

　　于此一役吴良的势力再次猛增，两个部落俘虏的总人数在六百余人，除去补充米当斯的损失之外，本来吴良还要再给他增加一些人数，但是米当斯说他的编制就在四百人，如果今后实在队伍太大了再说，现在以他下属的能力，能够统属四百人刚刚好。

　　还有被佳木属下俘虏的人数也有不少，但是他们还是没有能够升级为队长的，俘虏最多的那个猿人手下已经有十二个战士了，不过这也只是个别现象，大多猿人经过这两仗有个五六个俘虏算是水平线。当初吴良立下的二十人也不是那么好完成的，以免那些猿人升做了队长就没有了上升和打仗的动力。

　　于是佳木属下的人数直接冲破四百人，看着那些猿人们兴高采烈的排队到伍凌儿那里去领项圈，能够感受到他们的这种喜悦是发自内心的。而那些俘虏们则是愁眉不展，因为已经有人向他们演示过，如果敢逃跑或者拆下项圈会有什么后果了。

　　虽然俘虏们被分配了不少，但是仍然剩下了二百五十个左右，吴良让王权和肖乾各自挑选一百人，剩下的五十人则分配给兰缪、兰可可和慕容楠，让他们先做殿后军，说白了就是押送物资的，这样就把那些精兵从这个岗位上解脱出来。

　　尽管押送物资看起来很没有地位，但是那五十个猿人还是高兴的接受了，因为他们就是从那个胆小的部落里出来的，算是怂猿中的最怂，殿后这个任务不用直接参战，也算是人尽其才了。

　　吴良向兰缪他们保证，只要今后人手充足的话，就可以给他们分派兵力，并且将兵种尽可能的细化，不过兰缪和兰可可却表示要和其他猿人一样参加战斗，自己统领自己抓住的俘虏，这样才能让大家信服，也不会给吴良带来麻烦。

　　听到这样说慕容楠和田宁立刻表示也要这样，实在是执拗不过他们，于是那五十人就交给了奥斯古为主管带，而李小冉和伍凌儿则辅助帮忙，李小冉虽然不会战斗，但是她曾经在哥哥的摩托车修理厂帮过忙，所以略懂一些机械基础，伍凌儿看到又有一个姐姐帮忙，而且对于修理机械有很大的兴趣，于是也不厌其烦的给李小冉讲，那些项圈有很多就是出自李小冉之手。

　　人员分配完了之后，吴良立刻下令吃饭休息，因为天已经彻底黑了，而这个依山而建的部落正好能够提供最好的防御，此刻吴良的队伍急剧扩张，已经从最初的百余人扩展到千余人，近十倍的增速，这个情况是吴良没有想到的。

　　本来吴良以为自己发展这么快零一会有些异样的表现，但是那个零一却还是一如既往，似乎对吴良的扩军并没有什么其他的想法。

　　接下来的十几天里，尝到了甜头的吴良一共陆续再次进攻了十个部落！其中七个苦战、三个投降，先后收获俘虏两千多人，不但佳木的手下涌现出十几个小队长，而且就连兰缪、兰可可、慕容楠和田宁手下也都有三十到五十人不等，他们俘虏的速度要比其他人快，毕竟有本源力量战斗力比猿人强很多。

　　与此同时苏拉旺的使者终于回到了部落，他没有休息立刻求见长老，而长老苏拉达几乎是被从梦境中叫醒的，待见到使者之后，那个使者将最近发生的事情如同竹筒倒豆子一样说了一遍，他接到的信息并不全，但是南达旺兵败、米叶萨被攻陷还有几个部落或战或降的事情他还是都接到了消息。

　　“吴良那个家伙说，曙光城既然已经覆灭了，所以他不对之前的承诺负责！而且还开动兵戈四处讨伐我们的盟友！”使者说了好一阵，才支支吾吾的说了句：“还说有科迪族的支持，让您把兵权交出来！”

　　苏拉达眼睛一眯：“什么？他说有科迪族的支持？现在吴良跑到那里去了？”

　　那使者也不知道吴良究竟在哪里落脚，因为吴良居无定所，一般都是打一枪换一个地方。

　　“废物！”苏拉达站起身一摆手：“这些天还有不少部落都被攻陷了！你通知其他的部落，五天后必须在我这里集结！我倒要看看那个小子到底有多厉害，才回来一个多月，就发展成这个样子了？”


第十四章 金蝉脱壳

　　苏拉达在得知了吴良正在傀儡域四处吞并的时候，立刻去派探子打探消息，以苏拉旺的地位自然可以很容易获得足够的情报，不过事实却让苏拉达吃了一惊！在他等待各路人马汇合的五天里，吴良又平定了三个部落，并且他的大军距离苏拉旺不过十天的路程，只要是急行军的话，那么五天或许就能到！

　　苏拉达根本就没想到敌人竟然距离自己这样的近，他也没想到当初放虎归山是这样的后果。

　　最让苏拉达感到挠头的就是，据探子们来报，吴良他们居无定所，并没有一个固定的大本营，主力部队几乎是打一枪换一个地方，在新占领的部落绝不滞留两天以上，这种飘渺的打法让苏拉达根本就抓不住吴良的主力。

　　而且苏拉达想不透的是，据说被吴良抓住的那些猿人战士，除了极少的反抗都被杀死之外，其余的人不管是来自哪个部落，竟然都很拼命的在帮吴良打仗！那种拼命程度真的好像是在拿自己的命在拼一样，这让苏拉达百思不得其解，因为有些部落和苏拉旺的关系根深蒂固，即便是被俘了也不至于一下子就倒戈了吧？

　　再加上现在吴良手下的战斗力超过四千，这样一下子就给苏拉旺造成了威胁，虽然苏拉旺是傀儡域最大的部落，常住人口达到五千人，但是能够上阵的战士也不过是三千人，再加上一些奴隶，大概也有近万的战力，但是苏拉达听说吴良打仗不同常理，很多人都稀里糊涂就败了，再加上已经距离苏拉旺近在咫尺，苏拉旺绝对不能让自己在小河沟里翻船！

　　不过当苏拉达看着营帐里分坐左右的那些部落长老，听着下属依次汇报，说各个部落带来了多少兵马，苏拉达的信心还是增强了不少，虽然傀儡域被吴良打下了近四分之一，但是苏拉旺的根基还没有动，这次在五天之内聚集的兵力虽然没有上次讨伐曙光城来的大，但是仍然有近两万兵马。

　　“虽然我知道大家也不想轻起兵戈，但是我想你们都知道了，那个该死的吴良又回来了！”苏拉达简单说了一下最近的情况，还有他觉得匪夷所思的地方，那些首领一个个听完之后不由得私语一番，他们没想到这次吴良的卷土重来竟然如此的迅速！

　　“现在吴良已经打下了近四分之一的土地，而且还扩充了数千的兵员！这次他的实力要比之前还要强大！”苏拉达重重的一挥拳头：“不管他会使用什么巫术，让那些被俘的战士听令于他，但是如果再让他们这样下去的话，我们傀儡域就没有宁日了！说不定再过一个月，这里就全都被他攻下了！”

　　上次联军攻打曙光城的时候，其实并不是苏拉达自己要停战的，主要是各个部落的食物储备不多，而且看到曙光城的城坚墙厚，再加上充能枪的犀利，即便是能够打下去，估计大家也要损失惨重。

　　所以吴良去和谈正合了几乎所有人的心思，即便是苏拉达想要打，估计也会被众人反对。这就是联盟的一个危害，就是权力并不集中在某一个人的手中。

　　不过这次吴良的推进速度确实让大家都感到害怕了，所以苏拉达一声令下，各个部落才这么快速的响应，谁都不想被这个外来者取而代之吧？

　　“只是听说，他的部队里还有科迪族的人？还有传闻说，吴良一路上都在宣扬，他是科迪族派来的使者，要获取傀儡域的军权？”其中一个长老突然开口，而他的话很多人都听过，于是大帐里变得鸦雀无声，似乎都在等待苏拉达的回答。

　　“那只是他的一个幌子而已！大家如果相信他，就被蒙骗了！”苏拉达大声说道：“而且我们和科迪族的关系并不算是附属，我们只是按时给他们提供金属矿产，并没有说过兵权也可以上交的！所以大家不用轻信吴良，不知道他从哪里弄来几十个怪物，冒充是科迪兽，我的人曾经见过，那东西虽然外表和科迪兽差不多，可是体型却大了不少！我敢肯定那就不是科迪兽！更何况他曾经杀了苏拉娜，大家想想科迪兽怎么会便宜他？”

　　听到苏拉达这么说，一些原本有些担心的长老也释然了，于是众人群情激奋，一起声讨吴良这个胆大妄为的家伙，而且还请求苏拉达赶快出兵，早一点找到吴良并且围剿了他，就少一两个部落受到攻击。

　　苏拉达看到大家纷纷请战，不由得暗中高兴，他最怕有人反对这次出征，但是显然吴良的表现触动了所有人的利益，所以苏拉达立刻宣布，大军分三路出发，并且要抛弃沉重的军资，迅速的如同篦子一般将傀儡域的土地翻查一遍。

　　因为不知道吴良现在的具体位置，所以苏拉达还吩咐左右两路的统领，一定要仔细的搜索每一寸土地，决不能让吴良绕过联军进入傀儡域纵深骚扰后方；而且一旦发现吴良的大军踪迹，立刻向另外两路通报，以实现全军的合围。

　　“希望大家以大局为重，不要再计较个人的得失，只要能够消灭吴良，那么傀儡域就可以长享太平！”苏拉达一声令下，那些长老们纷纷起立出去点兵了，苏拉旺也迅速召集起早就准备好的五千大军，一路朝最后一个被吴良灭掉的部落赶去，而其他大军则按照之前的计划，各自朝着一个方位迅速开拔，整个傀儡域从中部开始，犹如形成了一把巨大的耙子，迅速的翻检着每一寸土地。

　　不过连续经过了十天，各路联军都没有查到一点情报，这个情况让众人变得疑惑起来，因为按照吴良之前的推进速度，应该早就该遇到了！而且有的部落已经来到了被吴良攻陷的地方，听那里的幸存者说吴良的大军早就离开了，只是不知道去到哪里了。

　　但是每路人马都说自己的阵势足够严密，连个鸟都飞不过去，偏偏又去怀疑其他人是不是疏于防范，被人趁着夜里或者什么时候偷渡过去了？

　　于是开始有的人马速度放慢下来，为的是怕被吴良抄了后路能够及时回去救援，而有的长老干脆停了下来，有人带头其他人也纷纷停下了脚步，原本是完好无缺的包围网，此刻被分隔的支离破碎，甚至有人向苏拉达询问，是否应该回去好好找找，别让吴良偷钻了空子。

　　苏拉达此刻也有些着急，毕竟当初他以为三五天内就能遇到吴良的主力，可是都走了这么久却连个鬼影子都没看到！当初为了加快速度，什么辎重物资都没带，一个个轻装简行，现在食物告罄，还有那些被攻打下来的部落剩下的老弱病残，都纷纷要向苏拉旺投效，这让苏拉达非常挠头，毕竟之前都是盟友，虽然主战力被人抓走了，但是他们的家眷总不能放着不管吧？于是粮食就更加不够了。

　　于是苏拉达下令全体原地休整戒备，并且传召所有的长老到中路议事。

　　这次的会上比之前可吵闹多了，很多人不是在说粮食不够吃了，就是说家里有事，中心思想就是不敢出来太远，一来怕军心不稳，二来怕老家被偷袭。

　　“其实我们的部落都比较靠近傀儡域内部，而且之前被攻击的部落比较分散易于被人逐个击破。”其中一个长老提议说道：“其实只要我们仔细防范，并且受到攻击迅速反应，也不至于被灭……”他的这个提议受到了一部分人的支持，而这部分长老的部落和苏拉旺距离并不远。

　　而其他的部落则表示反对，他们的意思是，万一被吴良摸上门，但是却又求救不及怎么办？但是苏拉达让他们想一个万全之策，那些长老却哑口无言，猿人的智商并不是很高的。

　　“你说现在那些人会不会满世界找我们？”肖乾坐在一头巨兽身上，慢慢摇晃着身体看着吴良：“他们肯定想不到我们已经回头，朝圣域去了。”

　　“我们的哨探不都已经回报了么？他们的大军现在已经推进很远了，但是最近却渐渐停了下来，估计是怕被我们从中穿插过去，奔袭他们的老家吧？”吴良微微笑着：“他们实在是太不了解我了，如果深入被围的话，那不是死路一条，你说我们会做这么冒险的事情么？”

　　“冒险？”肖乾打趣道：“你也不是没少做吧？现在我们还不是在做一件冒险的事情？谁知道圣域现在是个什么情况？科迪族有那么好对付么？”

　　“不管现在是什么样子了，我们总算是组织起一支差不多的战斗力。”吴良回过头看了一眼远处的兰缪，这次的情报这么准确及时，还靠着这个幸存者联盟的讯群长，而此刻留在傀儡域的哨探基本都撤回来了，那些人都被派往圣域打探消息，吴良看着远处连绵起伏的山峦，这里被猿人称作九圣山，翻过这座山就可以进入到圣域中了。


第十五章 迷路

　　九圣山作为猿人星球的一大名胜，并不是浪得虚名的。九圣山之所以叫这个名字，是因为其有九座山峰，最高的一座几大四千多米，而其他的八座也都在三千米以上。而且九圣山延绵起伏数万公里，如同一个环形一样将猿人星球四分之一的土地包围起来，而这片土地也被猿族称为圣地。

　　因为九圣山海拔比较高，所以除了有两处地势较低的隘口之外，并没有进入圣域的门户，整个圣域里气候四季如春，并且不但有丰富的物种而且还有足够的矿产，加上易守难攻成为了猿人心目中最适宜居住的地方。

　　但是圣域占据了猿人星球的四分之一土地，却只居住了不到一成的居民，因为圣域中挑选居民是非常严酷的，除了那些常住民之外，每年都会从各地挑选一些强壮的战士，吸纳进入圣域成为圣战士，而只有身为圣战士才算是正式成为圣域的一员，这是猿族的荣耀，每个猿人都希望能够成为圣战士，因为那简直是一件光宗耀祖的事情，非但如此丰富的物资也可以保证圣域的人过着富庶的生活。

　　只不过近些年进入圣域的圣战士并非完全是优秀的战士了，一些别有用心的家伙，可以利用自己手中的资源挤破脑袋进入圣域。就好像是当初在前哨站六个部落会盟的时候，尤塔斯部落的尤格尔和乌旺达部落的尤里奇，就因为巴结圣使后来混入了圣域，成为了圣战士。

　　本来有了两个隘口而且兼之有圣徒域作为缓冲的圣域是安然无恙的，而且这种平静即便是科迪族入侵依然没有改变。但是当这次科迪族全面入侵的时候，圣域终于尝到了人员缺少的危害，直接带来的冲击就是科迪族竟然突破了圣徒域的堵截，而且跨越了寒冷的山地区，绕过了两个关隘之后直接进入到圣徒域！

　　那些过着神仙般日子的部落们哪里经历过战争的洗涤？而且在圣域里的那些部落，除了偶尔听从圣殿的调遣，隔三差五的派点人到圣徒域去参加清缴科迪族的战争，但是代表圣域的他们基本上就是去旅游的，大有危险你去甜头我来的劲头。

　　于是在科迪族入侵圣域的最初半个月里，圣域里的部落大面积溃散，即便是往日自封为什么战神、什么武圣的长老也纷纷逃窜，又经历了一月余之后，几乎圣域中一半多的土地荒无一人！大部分圣域中的战士都撤进了圣殿，而那个圣殿正是坐落在最高的那座崇圣山上，那座山峰到了海拔两千米的时候就开始有积雪，这对于毛皮长厚的猿人来说并不觉得冷，但是科迪兽到了这里却使得战斗力急剧下降，圣域似乎想要凭借着这里的地势坚守一下，然后再伺机反扑。

　　至于之前被派出去的那些圣战士小队，有一些被科迪族击溃了，有一些则因为没有后路不知道躲在哪里去了，而有些则翻山越岭走出圣域，似乎想要找寻其他力量来救援圣殿，不过当吴良他们来到九圣山的时候，猿族的命脉确实是岌岌可危，好像只要科迪族再加把劲儿，圣域就要彻底陷落了。

　　当吴良他们朝着九圣山攀爬的时候，到了山腰就能看到山脊上每隔十几公里就有一个烽火台，这本来是猿族驻守在这里的战士，为了以防敌人偷袭设置的，可是在科迪族趁乱突入之后，这里的守卫就全都撤走了，而烽火台也就失去了它的意义，否则吴良他们也不可能来的这么容易！

　　只是这九圣山虽然看着简简单单，直上直下就可以了，可是当他们一路向上爬的时候，却发现这大山看似简单实际却十分复杂，吴良他们几次本来以为一直走就行了，可是却又偏偏遇到了悬崖峭壁，大车和物资是无法通过的，所以只好返回头继续走。

　　而且这里靠近傀儡域，气候比较炎热，除了山顶几百米是雪之外，其余的都长着绿油油的植物，在九圣山上的树木高大茂盛，所以即便是爬到树顶也看不出路数，兰缪已经将下属的哨探都派出去了，而且告诉他们无论有没有找到路，必须在天黑之前回来，否则就会引爆那些项圈！这也是怕那些猿人会偷偷逃跑。

　　“这里真是邪门了！”肖乾有些郁闷的啃着干粮：“咱们在这里溜溜的转了两天了吧？愣是连一半的路都没走到呢！明明抬头就能看到山顶，可是却偏偏走不出去！你们说，这个是什么鬼山啊！”

　　肖乾虽然是抱怨，但是他的话却得到了不少人的赞同，之所以吴良之前能够在傀儡域横行无忌，还是因为他熟悉地形的缘故，可是这个九圣山可真没有人来过，别说这里被抓住就会圣域处死，论起圣域和傀儡域的关系，傀儡域的部落巴不得离这里远点，谁还会到这里来探路？

　　不过如果要是想从这里走到那两个隘口，没有个把月也没有可能，到时候即便是进了圣域恐怕圣殿也要被攻陷了。

　　“好了，大家先别说那么多了，还是先休息吧。”吴良摆了摆手让大家积攒体力，连续的绕弯和走冤枉路让他也有些精疲力竭：“大家想想，如果九圣山这么容易爬的话，圣域恐怕早就被突破了吧？”

　　“那科迪族到底是怎么上去的？”肖乾喊了一声零一，那个科迪兽正在和同伴聊天，听到肖乾的招呼走过来，当肖乾问他当初是如何翻山越岭进入圣域的时候，零一说他也没有亲历，不过现在想起来不是有圣域的人叛变了带路，就是他们运气好，正好找到了一个能够迅速通过的地方。

　　“大家也知道，我们科迪兽在进化之前是抵抗不了寒冷的，如果不能迅速通过的话，很可能会在短时间内就被冻死！”零一说的倒是很诚恳：“而且你们都看到了，沿途都有烽火台，一旦他们走到一半遇到狙击，我不认为他们可以通过，而且全军覆没的几率很大。”

　　听了零一针对于科迪族的分析，大家似乎嗅到了些什么东西，看来这次猿族的问题不光是外敌，而且还有内奸啊！大到一个种族、小到一个机构，如果不思进取反而滋生腐败和堕落的话，恐怕覆灭也是顷刻间的事情。

　　时间一点点的过去，几路哨探都回来了，并且带来的消息都不怎么好，或许是吴良他们切入的位置就不对，有一处稍微好点的，但是却不能带辎重上去，这样猿人即便是爬上了山顶，但是能够携带的武器和物资绝对不会太多，这样短期作战还可以，如果假以时日的话，恐怕这只部队即便是不打败仗也会因为绝粮崩溃的。

　　“人都回来了么？”吴良问兰缪是怎么个想法，如果现在这条路不通的话，那么干脆直接下山，然后找个能够上去的地方重新走。只不过这样一来会浪费很多时间，但是现在看或许也只能这样做了，吴良虽然改变了打法，但是他不会做出傻事，即便有项圈来让那些猿人们听话，但是如果万一真的危害到他们生命的话，或许那些猿人会拼死一战的。

　　“基本都回来了。”兰缪看着已经渐渐沉下去的日头，他一脸的担心，当吴良问起的时候兰缪说，还有一路的哨探没有回来，当时他曾经说过，只要是在天黑前不回来的，当做逃跑处理。

　　“我想他们即便是俘虏也有俘虏的尊严吧？而且这一路上都没出现什么事情，总不会到了现在才想着逃跑？”兰缪犹豫不决的就是，对于这个猿人是否要杀一儆百，因为他手下的哨探们都在看着，如果放任那个猿人逃跑的话，不但兰缪手下的人会军心不稳，就连整个吴良手下的数千大军也会因为某个事件突然崩溃的，现在驱动那些猿人们不断战斗的，不但是让他们看到有晋升获得更好生活的可能，更是脖子上带着的催命符和紧箍咒。

　　“所以我无法决定，是不是真的处决他？”兰缪回头看着吴良，他是幸存者联盟科班出身，那学的都是生命的宝贵和永不放弃的那一套，更何况牵一发而动全身，兰缪让吴良自己决定一下。

　　“你派人去找了么？”吴良问兰缪是否派了其他人去找，到底那个哨探是跑了还是受到攻击死了，亦或是有了麻烦回不来。

　　兰缪说确实派人出去找了，可是人也没有回来。

　　“那很有可能是被抓了，或者是被杀了！”吴良看着天色已经快要黑了，而兰缪的那些人就在不远处，似乎在等着兰缪最终的结论，吴良从他们的眼神中看到了各种各样的情绪，有的是担忧、有的是质疑、有的甚至好像还带有些期盼和幸灾乐祸。

　　这很容易理解，毕竟这些猿人之前来自不同的部落，所以没有人会担心一个人的死活，更多想的还是想知道吴良会不会处理那些不遵守命令的人。

　　“把大家都叫来吧！”吴良让肖乾传个话，即便他无法将声音传给每个人，但是那些首领和队长们必须要能够听得到吴良的想法，并且彻底贯彻下去！


第十六章 红脸白脸

　　吴良的命令很快就被下达下去，在天彻底黑之前，所有的首领包括零一都来了，当然还有一些士兵，他们或许也知道了有人没回来的事情，想要看看吴良是怎么处理这件事情的。

　　“大家来之前就应该知道我们有一个兄弟失踪了吧？”吴良说的是失踪而不是逃走，因为此刻天色已经完全暗了下来，那个猿人没回来，就证明他已经违反了兰缪的约定，无论是什么原因那都是不允许的。

　　下面的人都看着吴良，吴良知道那些人在等着什么，他大声喊道：“凌儿呢？”伍凌儿听到吴良叫她，于是嘟着嘴巴慢吞吞的走到他身边。

　　“你没事儿叫我干什么啊？大叔。”伍凌儿之前给那些俘虏演示的时候倒没有这么执拗，但是一听说有个人没了，可能要当众处决的时候，伍凌儿还是有点小不甘心情愿的。

　　“我之前已经跟你说了吧？”吴良提高了声音：“你应该已经把控制器调整好了位置？”伍凌儿看着吴良，本来想要摇头的，不过最后还是迅速点了两下，好像不想让吴良看出来似的。

　　吴良朝着伍凌儿伸出了手，索要引爆装置，伍凌儿因为掌握了顶尖的科技，所以引爆装置的控制更加灵活一些。当初给这些猿人编号的时候，就已经采取分组、分号段了，只要调整到某个号码，那么就可以引爆固定的项圈，当然如果一个小队都叛变的话，则不用依次调整所有号码，只需要校对出小队的编号，那么所有这个小队的项圈全部爆炸！

　　伍凌儿看了吴良一眼，似乎想要知道吴良是不是在开玩笑。不过随后他发现吴良并非是玩笑，于是气鼓鼓的将手里的引爆装置扔给了吴良，吴良反手接住，不过是个烟盒大小的装置，很精致却很结实坚固。

　　吴良将那个引爆器高高举起来，并且眼神从下面的人身上扫过：“我知道大家来是干什么，我也知道你们想要看看，私自逃跑或者不遵守军规是不是会受罚。”吴良的拇指渐渐的朝红色的按钮按下去，而伍凌儿再也看不下去了，扭头就走，而且还一边走一边说：“这个坏大叔，真是太坏了！”

　　“其实想要知道那个兄弟在哪里，非常的简单！”吴良的手指却没有按下去：“只要那个项圈爆炸，我们就知道他的大概位置，或许是在很远，我们已经看不到的地方，或许就在我们的身边，也许他正在往回赶，或者因为什么事情不能及时回来。”

　　“不过我们的队伍是有法度的，规定无论如何都要遵守！”吴良刚要按下按钮，可是肖乾却突然从旁边冲了上来，一把拉住了吴良的胳膊：“事情还没有搞清楚！你不能这么草率！”

　　肖乾的声音也很大：“我们朝那个方向派出的哨探也没有回来！而且连续去了两个人，现在连一点消息都没有，难道你要把他们三个一块杀死么？”

　　“他违反了命令，如果那两个人回来不及时，或者干脆回来的晚了，一样是触犯了军令，同样要死的！”吴良对着下面的人喊道：“所以，你不能阻止我，如果我不杀了他们，让其他人怎么看我们？让那些遵守规定的人怎么想？是不是随便有个原因，就可以不遵守我们的军纪了？是不是今后随便逃走也不会受到处罚了？”

　　肖乾看到吴良一意孤行，他用手一指下面的猿人们：“你问问大家，难道所有人都是这么想的么？那几个人是我们并肩战斗的伙伴，他们给我们刺探敌情、寻找通路，让我们成功的避过了敌人，并且能够找到目标的弱点，难道他们只是稍微晚一些回来就该死么？”

　　“你怎么知道是晚一点回来？”吴良反问道：“如果是逃跑了呢？”

　　“如果跑早就跑了！”肖乾一挥手，显然对吴良的话十分不屑：“大家设身处地的想想，如果你们被派去执行任务，但是半路上出现了什么难以抗拒的事故，没办法第一时间回来，你们是想要兄弟们来寻找你、帮助你，还是孤零零的守在那里等死？”

　　肖乾说完这句话之后，即便是之前眼睛里有些意思的家伙也纷纷低下了头，确实每个人都难免一个人或者一个小集团出动，如果万一陷入困境活着被俘虏了，难道希望脖子上的项圈因为自己回去晚了，无法交待就突然炸掉？

　　“你这是狡辩！我再问你一次，你怎么能肯定他是出事了，而不是跑了？”吴良再次反问，而肖乾则立刻回答说：“我刚才已经说了，之后派去的人也消失了，这样我们可以相信，他们一定是遇到了一件相同的事情阻隔住了！你不应该因为这点就处决他们，因为那是我们的兄弟！”

　　“你！”吴良摇摇头：“你这都是在自说自话，你问问大家都是怎么想的！”吴良转向了众多猿人的方向：“现在那三个人的命就攥在你们的手里，如果有人觉得他们没有遵守规定，没有及时返回是应该受到惩罚的，那么你们就举起手来我看看！”

　　“你们想想，这样一举手，今后如果自己遇到麻烦，可就没人去救了！”肖乾在旁边冷嘲热讽：“到时候无论多着急，但是还是会……”他双手在脖子上做出一个手势，而那些猿人们则沉默不作声了，等吴良催促了几句，他们互相看着似乎都在等有人出头，其实这些猿人也不过是想来探探口风，谁希望自己脖子上的东西有爆炸的威胁？

　　“是不是没人举手啊？”吴良大声喊道，而就在这时，零一突然举手了，不过他却开口说道：“我希望能够跟肖首领去那边看看，我们的伙伴到底有什么问题，如果确实证明那些人跑了，你再杀他们不迟。”

　　肖乾一副志得意满的样子，仰首挺胸那意思是大家都跟他站在一条阵线上。

　　“大家可考虑好了？今后不要说我处事不公平！”吴良大声问道：“佳木，你说说！”

　　佳木看了看吴良又看了看肖乾，他不知道吴良和肖乾到底弄得是怎么个一出，所以他不想得罪任何一个人，所以支吾了一下实在不行才说道：“那就先去找找吧，如果找到了自然是好，如果真的找不到，就像是零一说的，那个时候你再按也不迟啊！”

　　“好！都散了吧！”吴良一挥手：“肖乾，你带一百个人，加上零一，沿途给我搜过去，给你们两个小时时间，如果找不到那三个人的踪迹，可就别怪我翻脸无情！”说完吴良将猿人们都赶散了，只留下了少数几个人。

　　“还是肖乾哥哥好！”伍凌儿仍然在生吴良的气：“那个大叔实在是太坏了，竟然这么喜欢杀人！而且是杀自己人！”而慕容楠则拉着伍凌儿，似乎不让她多说，但是慕容楠之前也没有替吴良辩解过，或许他也认为吴良有些残忍了。

　　吴良无奈的摇了摇头，然后冲着肖乾说道：“这次出去小心点，附近的地形我们并不清楚，而且天已经完全黑了，你们搜索的时候小心点，别遇到埋伏，留心下你的本源力量，如果遇到危险的时候，它或许会给你提示的。”

　　“放心吧！”肖乾点点头表示活要见人死要见尸，不过他很奇怪为什么这次零一这么积极，按道理他不应该关心一个猿人的死活啊。

　　“看了那么久的戏，难道我还不参合一脚么？”零一一脸郑重的对吴良说道：“之前白发杰克跟我说起你的时候，都说你有多厉害，指挥起打仗来往往会出乎意料之外，就算是他如此自信也不敢跟你在战场上硬扛，因为后果他已经见识到了，塔拉泽的溃败就说明了很大的问题。”

　　“现在呢？”吴良笑着说道：“你应该有新看法了吧？”

　　零一点点头：“我觉得白发杰克确实说错了。”他仔细的观察着吴良，本来以为吴良会露出诧异或者不满的表情，但是随后却发现吴良只是在等待自己的结论，脸上是那种很淡然的笑容。

　　“我觉得你不止是厉害！”零一耸了耸肩膀：“你简直就是太恐怖了，打仗的时候战术很多变，但是却让下面严格遵守军纪，从我跟随你以来，虽然人数增长的很快，但是却都能够按部就班的做自己的工作，这点就很让人感到恐怖。”

　　“但是你又不墨守成规，在遇到紧急突发事件的时候，可以用一些小技巧……”零一看了一眼肖乾，而肖乾则摆摆手表示算不了什么。

　　“所以我刚才用了一个词，那就是恐怖！”零一说这是他由衷的感觉，零一觉得幸亏现在双方是合作关系，零一不敢去想如果和吴良作对的话会是个什么情况。

　　吴良听了零一的话摇摇头：“你是在麻痹我么？万一什么时候你们科迪族和我翻脸的话，只要你成为我的敌人，我是不会手下留情的！”

　　看到吴良一脸的认真，零一轻轻拍拍手：“放心，我也是这么想的！”


第十七章 吸纳新军

　　肖乾他们离开大概半个小时左右，突然半山腰闪现一道蓝光，不过那蓝光一闪即没，接着蓝光一道道的闪了起来，而且还伴随着一声声的爆鸣响，吴良和众人纷纷朝那个方向看，显然肖乾他们是遇到敌人了。

　　不过战斗持续的并不是很久，枪声也很快就停了，不知道对方是溃逃了还是被俘虏了。

　　吴良又派王权带人去接应，又过了大概半个小时左右，肖乾一脸笑容的回来了，而且他说给吴良带来了一位老朋友。

　　“赶快走吧，拖拖拉拉的，难道不好意思么？”肖乾推了一把身边的人，而那个俘虏踉跄了两步走到吴良面前，吴良仔细观察着这个猿人战士，感觉有点眼熟，随后吴良认出来了，这不是上次来抢充能枪的林达么？

　　“怎么的？上次不是把你放回去了么？不敢回去，所以躲在这里了？”吴良向林达后面看了看，发现竟然这次俘虏了五十多个人，上次林达没有这么多人的，那么其他的是从哪里来的？

　　林达自从回到那个关隘被打了一顿之后就被赶了出来，当然还有一些不愿意送死的都跟着他出来了。

　　可是第一没有根基、第二没有物资的林达，他也不知道该到哪里去，而且科迪族不停的增援来到九圣山的关隘，林达他们就顺着山脉一直往前走，幸好山上还有果子和野兽，总不至于大家一块挨饿，不过当他们走到这里的时候，终于碰到了吴良的大部队，而林达想到自己的委屈全都来自于吴良，所以当下把那个哨探抓住了，而且还陆续抓住了另外两个随即赶来的探子。

　　不过当肖乾发现他们的时候，林达也没有做过多的抵抗，他确实知道自己的实力是怎么样的，所以怕连累兄弟们被杀，直接投降了，反正之前投降吴良也没杀他。

　　“收编了吧！”吴良对着肖乾说道：“既然是你抓到的，就归你带吧！”

　　可是林达却抬起头，看着吴良大声说道：“你让我投降可以，但是我有个条件！”

　　“怎么的？还有条件？”吴良一脸的愤怒：“你知不知道，你差点就连累三个人死了！你上次就是阶下囚，我看之前是我曙光城的人，而且没有做什么过分的事情就放了你们，现在回来又跟我作对！”

　　“你跟我谈什么条件？”吴良怒视着对方：“说吧，让我听听，你到底想说什么！”

　　面对于吴良的愤怒，林达倒是显得不紧不慢，他一字一顿的说道：“我这辈子就服比我强的人！你是第一个把我打败的！而且还打的那么狠，那么彻底！”

　　林达的目光渐渐的移到吴良脸上：“我投降可以，但是我只听命于你！让我接受别人的命令……”林达瞥了一眼肖乾，却没有继续说什么，那意思是：你还不配！

　　“这个家伙！”肖乾佯怒道：“竟然还敢瞧不起我！你不是被我抓的？”林达却不说话，那意思是对被俘这件事显然是不怎么为然，如果林达想的话即便是不抵抗，光是逃跑肖乾他们恐怕也追不上。

　　“真的要跟我？”吴良现在身边还没有人，因为吴良更喜欢独来独往，以前在曙光城也只有少数的侍卫，而且绝大多数时间都排不上用场：“你知道我的性格，跟着我可不是什么安全的保障，我喜欢深入敌军内部，做一些危险随时都会丧命的事情，你们跟着我的死亡率甚至要比其他人都要高！”

　　吴良故意让林达思考了一下：“我再给你个机会，你还要跟着我么？”

　　林达竟然没有任何思索，立刻回答道：“要！反正现在猿族也已经到了这个田地，如果整个猿人世界崩塌了，那么我活着也没有意义了！与其看着外族入侵，还不如为猿族战死呢！”

　　林达这话说的倒是大义凛然，吴良看不出他是在作伪还是说谎，不过吴良还是答应了林达的请求，而且也让肖乾去取项圈，还严重的警告林达，如果有背叛或者怯懦的行为出现，那么一概是杀无赦的！而这个项圈的用处，也给林达讲解了，希望他能够一心一意的帮助自己！

　　收复了林达之后，吴良就切入正题，问他知不知道翻过这座山的路。林达最近一直都在山里转悠，他说确实有一条路能够走上去，而且连马车之类的也可以上去，只是需要再走两三天的路程，不过具体的位置他记不太清了，只能让下面的人先去探探路。

　　吴良也不怕林达的人跑了，只是说让他全权负责，如果部队能够翻过这座山的话，那么给他记一大功。

　　“有件事我可不可以问问？”林达在下去部署之前来到吴良面前，他犹豫了一下说道：“我看到你的部队里还有好像是科迪兽一样的家伙，他们到底是什么人？”

　　既然已经归顺自己了，吴良自然没有任何的隐瞒，直接告诉林达以零一为首的家伙就是科迪兽。而且还说他们就是白发杰克派过来的，也简单的提到了吴良与白发杰克的协议。

　　“那你这次进入圣域，究竟是救人的，还是……”林达的喉咙上下动了两下，最后终于忍不住问道：“还是要帮助科迪族消灭猿族的。”从之前林达投降吴良所说的那些话来看，林达还是希望猿族能够保全下来的，他更是属于支持圣域的一派。

　　“只因为我的队伍里有科迪兽，就觉得我们是要帮助科迪族攻击圣域的？”吴良指着驻扎在山腰上的那些猿人说道：“如果真是这样的话，你觉得我会组织起这么大的部队么？即便是傀儡域的人，也不希望圣域被攻陷了吧？”

　　“那就是去援救圣殿的了？”林达似乎还不太放心：“那您和白发杰克的约定到底是什么呢？”

　　“他什么都没说，只是让我去夺取傀儡域的政权，然后迅速到圣域去救援。”吴良看着满脸诧异的白发杰克，他笑着摇摇头：“很难以理解是吧？其实我也不知道他在搞什么鬼！明明说让我去傀儡域夺取他们的兵权，但是最后还是我自己一手搞定的，明明说他有办法让那些长老们乖乖的投降，但是却只是给了我五十个人之后，就再也没有动静了。”

　　林达好像相信了吴良的话，他点点头转身去安排人了，很快林达的那些人迅速离开了大部队，而吴良他们能够做的也只是等待。

　　不过吴良不会白白的在这里浪费时间，因为林达已经指出了大概的方向，大部队不用太快的行动，但是能够慢慢的朝着目的走，这样也节约了一些时间。

　　与此同时崇圣山下科迪族大军已经把所有通路都围住了，虽然他们不耐寒，但是却也想出了很多办法，特别是将那些杀死的猿人皮毛剥下来，然后覆盖在自己的身上御寒。

　　面对着山下层层叠叠的敌人，圣殿上一片愁云惨淡，听说那两个隘口也相继失守了，不知道守护的那些猿人战士是死命战死，还是已经投降了。但是九圣山已经被科迪族突破了，那两道隘口还有什么作用么？

　　一向高高在上的圣殿也终于急了，他们到处的寻找能够接援的势力，但是最终讨论来讨论去，除了傀儡域还保持有庞大的军力之外，其余无论是圣徒域还是圣域，已经再没有能够与科迪族抵抗的力量了！

　　而山下那些科迪族大军现在目测的数量大概突破了两万，而且每天还都在不停的增兵，不知道他们到底是怎么运送兵力的，圣域那么多人竟然都没看出名堂，只是每天早上都能看到敌人的军队扩充了一些，只不过月余就发展成这个样子了。

　　不过幸好圣域中的部落收缩的速度比较快，虽然之前损失了一些圣战士，但是常备军力加上那些逃难进入圣殿的战士人数大概在三千人，凭借着地势和山路勉强顶住了敌人的一波波攻击，但是照这样下去再有十几天估计就要顶不住了，因为随着战事的渐渐发展，圣域中竟然流传出这样一个说法：圣灵派来的救世主被赶走了，所以圣灵发怒不再垂怜猿族，这次科迪族抢渡九圣山，就是因为圣灵不保佑的原因，否则那些科迪兽怎么可能穿过寒冷的雪地？

　　其实这一年以来救世主之名确实在整个猿人大陆流传，开始的时候横空出世一个救世主自然会被大家嘲讽，以为是哪个不知道天高地厚的人自诩的说法。但是随着这个人名气越来越大，加上对科迪族的战绩彪炳，吴良这个名字也在圣域流传开来。

　　一个人狂妄自大一些，开始的时候会被人笑话，渐渐的则会引起大家的兴趣并且关注他，而吴良的曙光城建立起来之后，成为了很多猿人茶余饭后的谈资，不过这件事也深深刺痛了圣域，因为那种堡垒型的建筑除了圣殿之外，他们不允许在其他地方存在！

　　于是圣殿派出了使者马西米，任务就是不允许曙光城继续存在下去，不允许吴良继续制造什么神话！马西米成功的做到了，可是圣域在科迪族的全面进攻下，仍然是毫无还手之力。

　　“你们这群废物，难道我们猿族就要在此时毁灭？难道你们就要眼睁睁的等死么？”在圣殿元老堂中，坐在大殿最上方的一个年老的猿人，用颤巍巍的手指着下面的猿人们说道：“现在猿族危在旦夕，敌人不停的增兵，难道我们连一点办法都没有么？”


第十八章 势力之争

　　“虽然圣域被敌人突破，就连圣徒域也基本上沦陷了，但是我觉得这只是表面现象。”马西米站了出来，他没有在吴良面前那种倨傲不逊，在圣王面前马西米是不敢造次的。

　　“哦？”那个老态龙钟的猿人原本已经快耷拉下来的眼皮稍微往上抬了抬，当他看清楚下面说话的是马西米的时候，圣王缓缓问道：“表面现象，难道我们的形式比那还要坏么？”

　　马西米见众人都在看着自己，他急忙辩解道：“不是这样的，我的意思是说，虽然我们的土地陷落了，但是还有很多族人逃走了！他们一定找到了隐蔽不容易被发现的地方藏了起来，只要我们能够派人出去联合他们，一定能够内外夹击把科迪族打垮的！”

　　马西米的话立刻引起其他人的窃窃私语，圣王沉思了半晌终于说道：“那些部落沦陷的消息我想大家都知道了，即便是有人幸存，他们能够躲过科迪族的围追堵截？”

　　“圣王殿下，您看科迪族大军将我们团团围住，但是他们一共能有多少军力？”马西米辩解道：“为了维持对我们包围的态势，我想鬼蜮的兵力已经被抽空了，我们之前派出的哨探不久才返回来，他说鬼蜮的一些要塞已经被毁了，看得出应该不是科迪族做的，肯定是哪位有识之士，趁着科迪族内部空虚，连续打下了他们的要塞，这难道还不说明问题吗？”

　　马西米的话让周围那些脸色难看的家伙气色变得稍微好看了点，因为现在圣域士气低落，就是因为不断出现的科迪族大军，浩浩荡荡的几乎一眼望不到头，而连日的大战压制的每个人都快要上不来气，因为谁都不知道科迪族的底线到底在哪里。

　　不过听说鬼蜮的要塞被毁掉了几个，这正是说明了科迪族的兵力完全被派到了前线，那么只要顶过这一波的攻击，那么很可能这庞大的压力就会瞬间瓦解，只要在外面还有一支足够强悍的部队！那么内外夹击之下科迪族必定会溃散的。

　　“众所周知，科迪族的军容庞大，食物在这里补给必定不足，所以只要再耗上几天，我想我们的机会就会来了！”马西米一脸的兴奋，好像胜利已经在向自己招手似的，而其他首领似乎也都松了口气，特别是圣王终于打开了一直皱着的眉头。

　　“大家都有什么意见么？”圣王慢慢的说道：“我们圣殿有充足的食物和武器，我们有着天然的屏蔽和防御系统，这座山不但高而且有很多地方可以让我们用兵和反击，如果真的能够找到外援的话……”

　　“圣王大人，我们如果能够找到外援，就能够脱困了吗？”突然一个人站了出来，并且与马西米遥相呼应：“想必大家之前也听到了，即便是有人幸免于难，他们也都躲在了很隐蔽的地方，科迪族都找不到的地方，我们派出去的人是否能够找到？”

　　马西米看清对方之后立刻反驳：“那是科迪族的家伙太蠢了，而且他们不了解我们的生活习性，只要我们仔细过去找的话，终究能够找到……”

　　“你觉得能够找到多少？”那个猿人立刻反问道：“如果是大部落的话，生活起居都会留下征兆，你觉得科迪族会找不到他们么？在野外生活，猿族只要超过十个人，就难免会被人发现，但是你要找这些人，需要花费多少精力和人手？”

　　“况且他们会不会为我们效力？”那猿人冷哼一声：“当初圣徒域遭到袭击的时候，我们究竟做了什么？除了将抵抗力量抽调走，直接导致了不少部落被攻陷！虽然大家都不说，但是下面对我们圣域的看法，不用我多说了吧？”

　　“在这种形势下，如果圣域毁了，他们的将来将在阴暗和逃难中度过！难道他们没想过么？”马西米也针尖对麦芒的反问道：“伦奇，你觉得谁都不懂这里的道理么？”

　　“但是我也不赞成化人力去寻找或许根本就到不了的增援！”那个猿人吼道：“我们的战士现在支持的多辛苦，走了一个两个都可能出现防御上的漏洞！而且还要去找虚无缥缈不知道是不是能够找到的人，如果有这个心思，还不如赶快派使者去傀儡域，请求他们增援！”

　　马西米眼睛登时就圆了，他将身体转过去对着对方吼道：“什么？伦奇，你敢不敢再说一次？去找傀儡域，你是不是在做梦啊？还是年纪大了脑子不好使了？傀儡域在一百年前就背叛了我们！你现在让他们来帮助我们，谁会这么傻？”

　　“当年傀儡域到底是怎么回事，难道你不清楚么？”伦奇很蔑视的看了一眼马西米，然后恍然大悟般说道：“哦，对了，你这个小毛头怎么可能知道呢，或许只有我这个老头子才知道那么远的事情吧？”

　　马西米被伦奇挖苦了一番之后，他立刻转向圣王那边，似乎在等着他给一个答案，可是上面端坐着的那个老人家却一直没吭声，不知道是在考虑问题还是什么。

　　“哦……”伦奇再次一声将众人的注意力都吸引过去：“我知道你为什么害怕去傀儡域了，因为你曾经做过见不得人的事情，所以怕擦不了屁股就不敢去了！”

　　“我做过什么事情？”马西米争辩道：“你说我做过什么？我怎么不知道做过什么见不得人的事情？而且我也没有不敢去的地方！”

　　不过当伦奇说了三个字之后，不但马西米蔫了，就连周围的那些首领们也立刻窃窃私语起来。

　　“曙光城！”伦奇白了马西米一眼：“吴良一直都和科迪族战斗，而且还取得了不小的成就，而你不顾大战的威胁，竟然将这么有前途的盟友赶走了，不但拆了人家的台，而且还斩草除根连人家的城池都毁了！否则现在我们将有一个有力的强援，而不是现在无所依靠！”

　　伦奇咄咄逼人，而马西米嘴巴动了几下，可是一直都没有反驳，他只是看着圣王似乎想要让那个老人给自己做主，毕竟马西米即便是出使曙光城，他的所作所为也是得到上面授意的。

　　“算了。”上面的圣王果然开口了：“我们现在也不是山穷水尽，何必要想什么援军？而且曙光城不是已经没了么？过去就过去了吧，不要追究那些已经不可能挽回的事情。”他一句话将这个争吵略过了，也没说是马西米的错误还是伦奇说的不对。

　　“不过我们现在猿族面临着最大的威胁，大家一定要小心应对。”圣王呼喊着马西米的名字，那个家伙立刻单膝跪地大声答应着。

　　“你带着你的人，冲出包围去傀儡域，找苏拉旺的长老苏拉达，就说当年的事情不要计较了，现在猿族情况危急，如果我们圣域被攻占了，他们傀儡域一定会成为下一个目标！”圣王眼光倒是很独到：“科迪族和那个什么联盟挑起战争为了什么？不还是为了占领这个星球，为了图谋这里的资源？他们会榨干这里的每一寸土地，他们会将猿族奴役起来！如果现在还不反抗的话，今后再想反抗就没有机会了！”

　　马西米一直低着头听着圣王的话，当那老人说完之后，马西米大声领旨，并且好像有些挑衅般看着伦奇，那意思就是：你不是厉害么？你不是有理么？再有理圣王大人相信的还是我！

　　伦奇则轻轻哼了一声，显得对马西米十分的不屑，而其他首领也适时出来汇报军情，无外乎是这几天对方出动了多少人，我们这边打退了多少进攻，杀死了多少敌人，而自己的伤亡数字却很少被提及，之前一直咄咄逼人的伦奇也不再说话，只是细细的聆听那些首领的汇报的数字。

　　最后，圣王终于叫到了伦奇的名字，那个猿人慢慢再次站出来，然后对着上面的老人抱了抱拳头：“谨遵圣命。”

　　“现在已经到了最危急的关头了吧？科迪族已经把他们的全部力量投入到战场上，我一直让你训练的战士是否已经成熟了？我希望你可以把他们分派到各个首领下面，给他们增加点力量。”圣王显然已经猜出下面的人只是报喜不报忧，能够杀死那么多敌人，相应的自己实力也应该有所削弱才对。

　　伦奇眉头稍微挑了挑，他确实一直都在负责青年队的训练，那是从各地选拔上来的一批未成年的猿人，经过伦奇的训练之后根据特点抽调进入圣战士部队，而这些人则是伦奇亲手选择出来的，潜力都非常好，但是现在刚刚成年的只有一半不到，其余的还没有发育完成，贸然拿上战场……

　　虽然伦奇还有些不心甘情愿，但是他却没有说什么，毕竟现在猿族到了危难关头，伦奇也要以大局为重。

　　对于伦奇的表态圣王很满意，而马西米则趁机提议自己身边的卫士人数稀少，希望能够从预备兵里抽调二十人，而且也获得了批准，马西米这是要趁机彻底瓦解伦奇的势力！

　　老家伙！马西米瞥了一眼伦奇暗暗高兴：老家伙，你的人一旦被分走了，看你还有什么底气跟我作对！


第十九章 俘虏

　　吴良他们在山里转悠了四五天才终于爬上了山顶，有了林达的帮忙确实方便了很多，而大部队在进入九圣山之后半个月才走了出去。

　　本来吴良以为进入圣域之后就能看到那漫天的飞烟和遍地的死尸，可是当他真正的踏入这片土地的时候，吴良才发现这里好像是一个人间仙境！

　　圣徒域的土地就已经被绿色覆盖了，而圣域除了有一些奇特的植物之外，还有一条条从九圣山的雪水融化的溪流，蜿蜒曲折贯穿了整个圣徒域的大地，有些水则聚成了水潭或者湖泊，而这种景色在外面是绝对看不到的。

　　包括吴良在内的几乎所有人，都没有来过圣域，他们以前只是听说过这里的事情，知道圣域的景色如同仙境之类的。不过当他们身临其境的时候，不由得要跟自己之前的居住地比较一下，绝大多数人都是一副羡艳的表情，还有很多都痴迷的看着周围的环境，吴良看到大家已经快走不动了，于是找了一个小型的湖泊作为营地让大家休息。

　　“吩咐下面的人，我们这些天在山里转的太辛苦了，好不容易出来了，就暂时在这里休整一天，后天早上再出发！”吴良向各位首领发布命令，而林达则有些着急的问道：“大人，我们不应该赶快赶路么？怎么在这里休息啊？”

　　吴良让其他人离开，只是将林达留在身边。

　　“现在我们谁都没到过圣域，谁知道科迪族的大军在哪里？谁知道我们应该往那边走？”吴良指着一个方向：“你能肯定应该往这边走？往哪边走？”吴良连续指了几个方向，林达也不答话，显然是他也不知道该怎么走了。

　　吴良告诉林达他已经让兰缪派出哨探，只要找到了本地居住的人打听一下，辨明了去路之后就会出发。

　　“而且这里是你们所谓的圣地，让大家稍微平复一下心理，这对打仗有好处，让他们多看看周围的景色，才知道要拼命去保护啊！”吴良倒是很看重这个林达，所以将自己的想法都说给他听：“而且科迪族比我们更加适应这里，如果一旦交手的话，我怕我们会吃亏，先看看形势总没错吧？放心吧，如果圣域马上就要被攻陷了，我们着急也没有用！”

　　把林达送走吴良又找来了零一，他的下属可不像猿人那么喜欢水，零一带领的那些科迪兽在最远的地方正在搭帐篷，跟着猿人相处这么久，科迪兽也渐渐的学习了猿人的生活习惯。

　　“怎么，有事儿？”零一去而复返觉得有些奇怪，而吴良则开门见山的问，他们是不是曾经到过圣域，并且攻打过圣殿。

　　“白发杰克可是你们那里地位很高的人吧？这么大的军事行动别告诉我，白发杰克没参加过！”吴良不等零一说话就急忙说道：“既然他那么信任你，而且还让我去解救圣域的围困，那你肯定是知道怎么走的吧？”吴良让大军在这里驻扎一天到不完全是为了寻找道路，而是他真的想要让大家休息一下，毕竟绷得那么紧也不是什么好事。

　　零一承认白发杰克在科迪族中确实有较高的地位，但是他因为之前都在接受改造，所以并没有来过这里，而且零一说白发杰克以及科迪族的运兵方式吴良也熟悉，就是使用那头巨兽来输送兵员，这样想来的话之前吴良的推断就有一点偏差，并不是圣域之中出了叛徒，而是白发杰克利用巨兽来输送大量兵力直接穿过九圣山进入圣域，也就越过了那些守卫森严的防卫。

　　“既然白发杰克要我们去解救圣域，那么和你们自然会发生冲突，到时候他总不会袖手旁观吧？”正是因为忌惮那只巨兽的运输能力，因为吴良亲眼见过，一只巨龟兽起码能够运载数百名科迪兽，以前的小家伙也就算了，现在都有了改造科迪兽，那么一次运载数百个改造兽将是一股极其可怕的力量。

　　零一似乎看出了吴良的担心，不过他却没有就此发表什么意见，只不过告诉吴良，既然白发杰克要和吴良合作，那么他就会在这段时间内对吴良完全的支持，零一还旁敲侧击了一句说，如果白发杰克真的有什么阴谋的话，绝对不会让吴良去解救圣域，因为圣域一时三刻就会被攻陷，那个时候群龙无首的猿人星球立刻就会土崩瓦解，到时候白发杰克想要对付吴良就更加简单了，所以没必要这样舍近求远。

　　吴良干笑两声说道：“我倒不是怀疑他的用意，只是我们这里没有一个人对圣域了解，你也说圣殿被攻陷也是分分秒秒的事情，我们耽搁的时间很多了，应该抓紧点时间了。”

　　就在吴良有些挠头的时候，突然佳木来报说哨探在周围发现了有人出没的痕迹，而且兰缪也派人出去寻找了，看痕迹人数应该不多，所以佳木只是来知会吴良一声，倒不是出了什么大事。

　　“如果是圣域的原住民的话，那么我们就会轻松一点了。”零一跟吴良告辞，他说还要去协助同伴搭建帐篷，而吴良想要问的事情已经问完了，看来白发杰克给自己派的这些人应该是没有参加过与猿人之间的战斗的，所以对猿人的仇恨感并不强，不过正因为如此所以他们对猿族的事情似乎一无所知，虽然当时在傀儡域零一他们也帮助吴良获取了不少力量，但是却并没有像是白发杰克所说的那样，有让整个傀儡域归降的办法。

　　等到猿人的午餐准备好了之后，兰缪的人也回来了，看兰缪一脸兴奋的脸，就好像是返老还童了一般，似乎此刻站在吴良面前的老人并非行将就木，而是一个年轻的小伙子似的。或许是这里的环境感染了兰缪，也许是最近的行军使得兰缪回想到了当年？反正在地球上兰缪是没有机会这样参与到大规模的军事行动中的，一个骨子里流淌着好战的血的人，此刻确实会变得莫名的兴奋。

　　“我们抓到了两个人，还有几个人跑了，我们也不想多做杀伤，所以也没去管他们。”兰缪手下的人不多，能够在人生地不熟的环境下抓住两个已经算是不错了。

　　“他们是周围的住民，因为部落被毁了，所以才藏在这里，刚才看到我们的大部队所以过来探视一下，不过后来我们追出去的时候，他们又跑了。”兰缪笑着朝后面两个耷拉着头的猿人看了一眼：“估计是吓怕了，不知道之前经历了什么，你可以问问。”

　　吴良点点头，然后让佳木把几个首领都叫过来，佳木犹豫了一下问是不是叫零一，吴良倒是很大方的让佳木把零一也叫过来，毕竟都是同一战线的人，吴良也不想让他有什么想法。

　　不多时大家都已经到了，其实问话吴良自己就完全足够了，只是吴良想让其他人对圣域的形势有个了解，否则需要吴良再重新跟他们说一次。

　　“说吧，你们的部落怎么了？为什么圣殿被围困了，你们却躲在这里不去支援？”吴良上来就用比较高的音调说着：“你们身为圣域的人，却在猿族最危急的关头当了逃兵！你们真是猿族的耻辱！”

　　吴良这一顿猛劈让大家都愣了一下，因为这些人和吴良接触的久了，都知道吴良的性格除了打仗的时候非常凶猛之外，其余的时间都还是表现的很温驯的，特别是脸上看不出有什么特殊的表情，给人一种深藏不露的感觉。

　　可是这次吴良上来就勃然大怒，这就让大家有些不太适应，不过那两个猿人却也身体颤抖了一下，当他们抬起头的时候，众人发现这两个猿人一个是年纪少长的，一个完全是轻壮。

　　“你们是来救圣域的？”那个年长的猿人看着吴良：“你觉得圣域还有救么？”

　　吴良本来以为自己的出现会让这些猿人欣喜，可是没想到这两个猿人非但不喜而且还有些抵触的情绪。

　　“没救了？”吴良反问道：“难道圣殿被攻破了？”对方摇头。

　　“既然还在坚守，又怎么能说是没救了呢？”吴良微微冷笑：“当然，如果猿族都是你这种无胆匪类的话，那么猿族真的是没救了，不过还好，我麾下还有大量的敢战之士，只要大家有决心，外敌和暂时的失利又算得了什么？”

　　“我是无胆匪类？”那个老猿人大笑道：“好，随便你怎么说了，我的部落都毁了，整个部落四百五十六人，只有我们六个逃了出来，现在我们父子又被你们抓住了，你们随便羞辱我们，但是我倒要看看你们怎么能把圣域救回来！”没想到这一对猿人竟然是父子。

　　那个年轻猿人脸色稍变，他拉了一下老人的胳膊，在他耳边不知道轻声说了什么，而那个老猿人则无所谓的摆了摆手：“没关系，既然已经落入了他们的手里，生死已经不是我们能够控制的了，你又担心做什么？”

　　吴良没想到这个老者竟然能够说出这番话，这种想法在猿人之中真的少之又少。于是吴良不由得打了个激灵，顿时来了兴趣。


第二十章 先抑后扬

　　吴良看那个老者并没有想要指路的意思，所以他也就没有立刻追问，而是让手下的人拿来食物和水，先让那两个猿人充饥。

　　“我在进入圣域之前，总是听说别人将这里比喻成仙境，今天一见果然不同凡响啊！”吴良趁着那两个猿人吃东西的时候说道：“我本以为圣徒域已经算是物产丰富，没想到这里既拥有圣徒域的物产，而且还拥有傀儡域的矿产，再加上这里人杰地灵。”

　　那老人虽然没有说话，但是听了吴良所说仍然一副自豪的样子，看来能够在圣域居住的人都以这里为荣，而这两个猿人的表情自然是落入了吴良的眼中。

　　吴良拍了拍手：“猿族依靠此地兴起真是得天独厚，想不壮大都不行啊！如果有一位明主能够好好利用这里的一切，我想猿族再次兴旺是指日可待的！”

　　听到吴良这么说，那老者放下了手中的食物微微摇头叹息，而那个年轻人则好像无所谓似的，看起来他们应该是饿了一段日子了，虽然这里的物资丰富，但是毕竟在躲避敌人，所以这些逃出来的人不敢弄出太大的动静，竟然也过着饥不果腹的日子。

　　吴良突然长长叹了口气，那老人一直都在听吴良说话，此刻更是被他吸引了注意力。

　　“只可惜啊，这么好的一块地方，马上就要拱手让人了！”吴良一边说一边偷眼看着那个老者，果然那个年长的猿人低下了头，表情略显得有些痛苦。

　　吴良急忙将话题转开，然后对着那个年轻人问道：“你！别吃了，食物多得是，别着急！”

　　“你们部落不是有四百多人么？怎么这么容易就被打垮了？”吴良用戏谑的眼神看着对方：“哦！我知道了，你们一定是过于安逸了，而且很少参加战斗，敌人来了腿脚都吓软了吧？”吴良这么一说，周围的其他人也是一副嘲笑的表情，毕竟猿人尚武，像是以前前哨站那样的部落身经百战，虽然部落只有两百余人，但是能够对抗千人左右的敌人！可是这个部落竟然四百多人的数量，在敌人的攻击下只有六个人逃生，要不然就是科迪族太厉害，要不然就是这些人太窝囊。

　　那年轻的猿人果然受不了讥讽，他登时就梗着脖子喊道：“谁说我们不打仗了？以前哪次圣域组织会战卜奎拉我们都有参与的！而且我就经历了两次的大战！”

　　“经历和上战场是不一样的！”吴良仍然是那副嘲弄和不屑的表情：“你说说，你到底杀了多少敌人？”吴良说这话的时候也考虑到了旁边的零一，所以他只用了敌人这个称呼，而不是直接用科迪兽，不过零一却也没有什么反应，好像以前的事情跟他都没有关系似的。

　　“我？”那个猿人胸脯一挺，颇为自豪的说道：“说出来怕吓到你们，只是这两场战斗，我一共杀了五个科迪兽！其中三只是用弓箭射杀的，还有两只是即将攻入对方堡垒近身搏击杀死的！”

　　“五只？”吴良突然大笑起来，而且笑得眼泪都要流下来了，他朝着身边的佳木招招手：“你说说你跟科迪族交战多少次？杀了多少人？”

　　虽然佳木加入曙光城的时候比较短，他并没有经历多少大战，但是对于他的战绩比那个年轻的猿人显然要彪炳的多。

　　“我加入的时间短，前后也经历过两次大战。”佳木掰着手指头数道：“第一次杀了七只，第二次杀了五只……”

　　佳木好像突然想起什么似的，看着吴良问道：“前段时间我们进入鬼蜮，杀的那些算么？”

　　“怎么不算数？”吴良提高了音量：“我们连续攻克了九座科迪族堡垒，这难道是假的么？”

　　佳木恍然大悟，然后眼睛看着天棚，似乎在心算着，大概过了几秒钟后他终于有了结果：“大概的算不清楚了，不过加上后来的那些，总数怎么也有个三四十个吧！”

　　听了佳木的话，那个年轻的猿人一副不可思议的表情看着身边的战士，他的眼神中参杂着各种感情，有惊讶、有怀疑、竟然还有一丝的崇拜。

　　并且那老者也有些惊讶的看了看佳木，然后又看了看吴良，随后低下头，面色无常不知道是否心里已经动了。

　　吴良看出了这两个猿人的惊奇，不过他却趁热打铁的说道：“你加入我麾下的时候太晚了，之前多次大战你都没有经历过，才杀敌三四十个，今后还得努力啊！”佳木听不出吴良是在挖苦那个年轻的猿人，他以为吴良在勉励自己，于是上前一步双手抱拳对着吴良说道：“是的大人，我有幸能够加入您的队伍，马上大战在即，我一定会全力以赴，不会辜负您对我的希望的！”

　　佳木的态度使得那个原本怀疑的老者反而迷茫了，刚才那个年长的猿人以为吴良在虚张声势，可是又看到佳木真情流露，竟然表起决心来，于是那个老人忍不住再次看了吴良一眼。

　　“刚才说到哪里了？”吴良翻过来再次去看那个年轻的猿人：“对了，你说你们部落经常经历大战，并且杀了很多敌人是吧？恩，那就算我之前的话错怪你们了，不过像是你们这样久经阵仗的部落，怎么可能那么容易就陷落了呢？”

　　那年轻的猿人一下子就噎住了，原本他自以为是部落的勇士，毕竟这种战绩在部落中算得上是彪炳的，可是猿族百年之内连科迪族的一个堡垒都没攻破，人家随便就拿下了九个！这期间的差距是不言自明的，在人家面前吹嘘战绩，那不是班门弄斧自找羞辱么？

　　不过虽然吴良语带讥讽，但是他也明白这期间的差距并没有对方想象的那么大，当初猿人数次讨伐卜奎拉未果，只是因为对方将大量兵力投放在那里，而且凭借建筑物之间的支持保护、凭借着充能枪的犀利，所以一次次的瓦解了猿族的攻势。能够在这样的战斗中有所斩获，已经足以说明这个猿人实力不俗了，而且其中还包括近战的收获，那就说明这个年轻的猿人起码是接近了对方的建筑群和守卫近身搏斗，虽然没有突破防御，但是能够杀敌后全身而退，也算是十分难得的了。

　　“大人不要取笑我们了，比起你们来说……”那老者突然开口了，而吴良之前的努力也没算白费，他知道这个老人应该会说一些自己感兴趣的话题。

　　“相比于圣徒域的那些部落，我们住在圣域的人实在是太过于安逸了，虽然平时也互相搏斗练习，但那更多是为了娱乐，而不是为了生存，其中的差别就差的太多了。”老人说他们确实会在每次圣域讨伐科迪族的时候派出青年人去参战，但是正如吴良之前所猜测的那样，从圣域来的人待遇会高很多，平时很少实际参加到战斗中去，而这个老者的儿子则是年轻气盛才会加入冲锋队，不过两次虽然都杀了敌人，但是也都挂了彩，后来一次更是差点就丧命了，于是后来再有行动的时候老者就不再将儿子派出去了。

　　“圣域的人安逸惯了，很多陋习也就随之而出，我年纪大了，所以还记得以前那种惊心动魄的日子，但是这些年轻人几乎都生长在这种温和的环境下，根本就体会不出来生活的压力和危险。”老者叹气道：“圣域的部落贪图享乐，可怕的是这种风气竟然是从圣殿传下来的！”

　　老者虽然没有直接说圣殿如何腐朽，但是语言中还是透露出大量对圣殿的不满，而最大的不满就来源于圣殿对于科迪族的纵容。

　　“那些魔鬼在刚开始出现的时候，圣殿虽然接到了周围部落的汇报，但是却没有任何的决定下达，后来直接导致了那些部落在一个月之内全军覆没，一大片领地也从此被异族侵吞，长达百余年都没有收回！”老者有些愤愤不平：“最可惜的就是叛逃到敌人那边的傀儡域，他们原本是我们的一个棋子，但是圣殿却坐视他们被袭击不理，否则那些部落怎么会向敌人投降？”

　　老者似乎说到了气头上，甚至不用吴良询问，他就直接说出了部落覆灭的原因。

　　当时科迪族的大军势如破竹攻到了圣域之外，整个圣域为之震惊！因为谁都没想到只不过短短不到半年的功夫，敌人就已经穿透了圣徒域，直接兵临城下了！

　　不过因为有隘口和九圣山上岗哨的关系，科迪族在隘口僵持了很久都没有尺进，本来这段时间圣域应该迅速向两个隘口增兵，将敌人的阵型迅速推后，可是圣殿似乎因为什么事情争执不下，而且裁决的速度过慢，导致科迪族在熟悉了地形之后，直接派出一支千人小队进入到圣域中！

　　本来这只小队只是负责探路用的，毕竟科迪族对于圣域的地形也不了解，可是不知道怎么的，圣域在得知科迪族入侵之后，本应该被派往隘口的兵力分散到圣域各地，说是为了维稳。

　　“实际上那些家伙，是趁机掠夺资源！”那年轻的猿人突然愤愤的说道：“在这种情况下，他们竟然还不想着如何击退外敌，反而枪口对准了我们！”

　　不但如此，那些圣战士还以保护圣殿为名，在圣域的部落中抽调了大量的壮丁。

　　“如果不是我们部落二百多人被强行带走，就算是科迪族到了，我们也能拼死一战！”那老人说到此处忍不住眼眶湿润，显然他又回想到当日的情形……


第四十五集 有一种强大叫霸权


第一章 扯大旗

　　按照老者的话来说，住在圣域中的部落也并非都是贵族，只是他们从很早以前就居住在这里，属于猿族的原住民，但是后来有了圣王、圣殿之后，那些圣使、圣战士们就在九圣山的崇圣山上搭建了宫殿，而那些原住民们变成为了圣域的一员，而圣域直到科迪族入侵前后才有这个称呼，之前猿族中也只是有圣殿才代表最高集权中心而已。

　　所以那个老者之前的部落，在百年以前也是大混战中的一员，特别是九圣山这边的水土肥美，更是兵家必争之地，而能够在这里立足的部落，那真的称得上是精英中的精英，后来圣域被单独划分出来之后，圣殿的人到圣域中各个部落进行加冕仪式，一来是突出圣王的高崇地位，二来则是拉拢这些部落，而且这些部落的长老和一些骨干，还被加封为圣战士这种高级的称号。

　　于是在最初的一批圣战士中，他们的实力真的是很超群的，起码在猿人中都算得上是翘楚，当圣域号召猿族集结反扑科迪族的时候，这些圣战士也表现出值得尊敬的一面，而圣域的名头也渐渐的因此打响，只不过事情都有发展和后续，当时间流逝的渐快，当猿族开始麻痹甚至对科迪族的入侵不以为然的时候，圣战士的选拔则成了某些人的敛财工具，而老的一批圣战士退去之后，新接替的圣战士实力良莠不齐，后来实力强悍者更是少之又少。

　　像是这个老者的儿子阿达这样的已经算是不错了，他还敢凭借着年轻气盛冲锋陷阵，而其余的圣战士除了溜须拍马之外，就是压制下属，对圣徒域的那些部落大肆盘剥和欺辱，而他们能够仰仗的只有一个，那就是他们圣战士的身份。

　　当科迪族派出一支中队深入圣域的时候，圣殿反应倒也很快，立刻就派出了他们所谓的主力部队——圣战士下来围剿，但是没想到这个举动非但没有抑制住领地内的隐患，而且还给了科迪族更大的信心。

　　那只科迪族中队原本只是滋扰和探路的作用，虽然趁着圣域部落不备偷袭了两次得手，但是那些部落毕竟还是拥有深厚底蕴的，只要防备得当就可以安然无事。

　　但是那些圣战士四处搜索这只敌人部队的时候，不但趁机向那些部落索取了大量的物资，美其名曰是为了支持圣战；而且还从部落中将大批轻壮抽调走，并且转移到圣殿以防不时之需，结果圣域中的大多部落被这么一搞顿时实力大大受挫，那科迪族中队一路上所向披靡，随后科迪族发现有利可图，直接越过九圣山将大部队投放到了圣域中。

　　当那些圣战士终于找到科迪族大部队的时候，那时候的科迪族真的将大部队运送了进去，在已经探明了环境和越发熟悉猿族战斗方式的科迪族，在吴良他们驻扎的这片湖泊附近发生了一场激战，结果圣战士大败而归，让科迪族几乎杀的片甲不留。

　　而科迪族领兵的不知道是谁，竟然没有全部绞杀敌人，而是放了一些人逃跑，同时科迪族大部队尾随着那些猿人一路穿过了圣域土地，直插到圣殿之下，那些圣战士丢盔弃甲根本就没有注意到自己已经将敌人引到了老巢之外，当圣王一觉醒来的时候，科迪族已经是大兵压境了。

　　不过万幸的是，之前圣战士还做了点好事，抽调了大量轻壮上到圣殿防御，否则圣殿恐怕顷刻间就被摧毁了。

　　但是这也不能说那些圣战士有先见之明，因为这本就是本末倒置的事情，如若他们不抽空部落的实力，那么这些部落也不会轻易被攻破，那只先遣队也不会发现有机可乘，科迪族的大部队也不可能还没拿下隘口就贸然进入圣域，要知道如果有一只部队足够实力的话，那么前后夹击科迪族连食物都无法保障，必然会瞬间崩溃的。

　　“如果大人想去看的话，就顺着这片湖泊往前走一会儿，不过那里此刻恐怕已经是一片恶臭了，尸体堆积如山，不知道现在是个什么景象……”老人长长叹了口气：“只是可怜我的那些族人啊，虽然有反抗之心，却没有反抗之力，剩下了二百多个老弱妇孺，一夜之间就被残杀干净了……”老者说到这里情绪明显有些激动，而他的眼睛也有些湿润，他的儿子阿达走到旁边轻声的安慰着，而吴良则斜眼看了一眼零一，不过那个家伙却没有任何表情，似乎这件事情跟他没有任何的关系。

　　“既然你如此痛恨科迪族，那么不如协助我们，给我们带个路。”吴良沉声说道：“我手下有足够的大军可以从后路突袭科迪族本阵，这样不但可以解了圣殿的围困，而且还能给你们报仇。”

　　“报仇？”那老者看了吴良一眼，然后微微摇头：“难道你还没听明白么？科迪族虽然杀了我们的兄弟，但是罪大恶极的却是圣殿的那些人！他们平日里作威作福，到了危难关头却不堪一击，如果不是他们，我的部落绝对不可能陷落！”

　　“要不然你就杀了我们，我是绝对不会给你们带路的！”那老者倒是很决绝：“我宁可看着这个腐朽的种族毁灭了，只要他们存在一天，猿族就永远不可能真正的自由！”

　　老者轻蔑的说道：“其实被谁奴役都是一样的，听说傀儡域的那些人活的一直都很清闲，除了上交矿物之外没有任何压力，甚至这次的战争科迪族都没有让傀儡域出兵，我现在真是后悔，当初为什么不说服长老投奔到傀儡域去……”

　　“你觉得如果圣殿被攻破了，傀儡域的那些人还能好过么？”吴良不知道这个老头子怎么这么倔强，而且是那种毫无道理的倔强，或许他对于这个种族真的失去了希望？

　　“算了，你杀了我吧！”那老者微微的闭上了眼：“或许，我们在那一晚就应该死了。”

　　吴良看到这个老者似乎已经意绝，他又看了看阿达，阿达此刻也正看着吴良，发现吴良望着自己的时候，阿达微微摇了摇头，那意思是很了解父亲的性格，说不给带路那是决绝不会反口的。

　　看到那个老者如此的坚决，吴良挥手示意放他们两个人走了，阿达搀扶着老者渐渐的朝外面走着，不过他回头看了一眼吴良，用手指朝一个方向点了几下，当两个人走出营帐的时候，吴良环顾了一圈周围的人，然后问道：“大家现在已经了解圣域的情况了吧？估计像是这两位想法的人大有人在，圣域不是没有残余力量，而且我分析还应该不少！”

　　因为当初科迪族派出先遣军的时候，他们根本就没有偷袭到几个部落，后来那些部落的人员被抽调走，先遣军也不过是打下了沿途的几个部落而已，随后就是科迪族大军和圣战士之间的大战，后来科迪族更是派出主力衔尾直追到圣殿下，虽然不排除有派出分队去清缴圣域部落的举动，但是那些部落也应该收到风声躲藏起来了。

　　“你的意思是说，虽然圣域里可能还有大批的战士，但是他们不齿圣殿的所作所为，所以一直保持观望的态度？”肖乾听出了言外之意：“但是他们也太没有民族荣誉感了吧？如果圣殿被攻破的话，就意味着一个国家丧失主权了？”

　　“你没听那个老头说么？他已经对这个种族失去希望了。”王权似乎有些感同身受似的：“怎么说呢，以前我也有过这种感觉，但是自己的国家一旦真正消失了，那么这个国家的人也就变得没有尊严了，因为他们失去了自己的根！那个时候想后悔已经来不及了。”

　　众人沉默了一会，其实王权的话在场的只有兰缪能够体会到。

　　“不过我觉得这正是我们的机会！”吴良突然打破了平静：“既然那些猿人对自己的种族失去了希望，我们就应该从第三方的角度，想办法拉拢他们，俗话说敌人的敌人就是朋友，我们这次就是要击溃科迪族的这路大军，我们双方有着相同的目的，就不信他们不会为我们所用！”

　　吴良的这个提议得到了大家的一致赞同，而肖乾则趁机提出了打出吴良救世主的名号，毕竟原来的曙光成也算是在猿族中有些盛威，他的主人吴良去而复返，应该会给那些丧失了信心的猿人打上一剂强心剂！

　　肖乾的这个提议其实是所有人所想的，也是吴良所想的，只是吴良不可能这么简单的说出来，那像是为自己谋取什么东西似地。

　　果然肖乾话音未落，大家纷纷在这个构想上发挥着自己的想象力，但是当务之急并不是去收买人心，因为圣殿顷刻可毁，吴良必须要先把圣殿的围解了，即便是要给他们保留一些压力，但是也要削弱一些科迪族的兵力才行。

　　“不过大人，我们没有向导，应该怎么前进呢？”佳木提出了疑问，不过其他人却都笑了，那个阿达临走的时候指指点点，那个方向不就是圣殿的方向么？


第二章 战场解盘

　　“我勒个擦，真有点壮烈啊……”肖乾发出一声感叹，此刻吴良他们几个领袖带着少数的猿人战士来到之前那对父子所指的地方。而这里正是圣域和科迪族发生最大一次交战的战场，圣域也是由此迅速落入全面被动的。

　　微风吹过湖面本应该带来清爽的凉风，可是虽然距离那片战场还有一段距离，众人闻到的却是微微的腐臭的味道，那种令人作呕的气味登时让几乎所有人皱起了眉头，像是兰可可这种已经算是见过世面的人，尚且还有些不适应，她侧过头用手掩住了鼻子，而慕容楠的胆子大一点，她还朝着战场的方向看过去，只是看她的表情绝对不是什么兴高采烈的神采，那双眼中流露出来的是惊讶和些微的恐慌，慕容楠尚且这样，李小冉这种普通的小姑娘更是花容失色，她只是远远的望了一眼，甚至还没看清什么，就已经将身子藏在了慕容楠的后面。

　　这些女孩子中要数田宁和伍凌儿最为淡定了，田宁跟着吴良经历了无数次的大战，这种场面对于她来说还不够看，当初决战塔拉泽还有对阵苏拉旺的时候，那个阵仗和现在相比似乎还差得远。

　　至于伍凌儿似乎什么都无法牵动她的心弦，当然，除了那几个姐姐不搭理她，让伍凌儿感到有些孤独之外。伍凌儿从小就和机器人在一起，几乎没有和人打过交道，所以她认准了这几个姐姐之后就格外的依赖她们，要不是吴良曾经和伍凌儿有过荒唐的事情，吴良甚至会怀疑这个小家伙是不是男扮女装……

　　伍凌儿此刻仍然在吃着水果，那种腐烂的令人作呕的味道根本就影响不到她，慕容楠实在忍不住问了一句，伍凌儿从口袋里掏出类似鼻塞似的东西分发给各个姐姐，而那些女孩儿依照伍凌儿的指示佩戴之后，果然面色一个个的有所好转，而伍凌儿面有得色，在姐姐面前似乎增加了几分面子。

　　吴良此刻却没有心思去管那些女孩儿们，他们此刻在一座大约三十多米高的小土包上，虽然土包不高却也能够凭高远眺，这战场上的景象已经映入众人眼帘。

　　可以看得出当日厮杀激烈，因为这一块数公顷的土地上，几乎遍布了尸体，而且双方的尸体从边缘地带就开始出现，越集中在中心地区尸体就越多，而那里一定是两军直接碰撞的地带。

　　“科迪族还是使用的常用战术。”王权看这个战场更加注重战术和战略，他指着战场两个方向说道：“你们看首尾两端，科迪族这边的尸体明显不多，而且死亡的原因几乎都是被弓弩射中的，你们再顺着圣域方向看。”众人依照着王权手指的方向看去。

　　猿族的尸体从边缘处就不少，虽然他们的尸体在大战后显然有被啃噬的痕迹，但是那些致命伤却是可以看出来的。那就是胸口、脖颈、腹部这种地方爆炸后留下的痕迹，那都是充能枪的作用，这点大家都很清楚，毕竟吴良也是使用充能枪战术的老手。

　　随着王权手指的方向，大概在战场三分之二处，也就是更加靠近科迪族本阵的位置，王权的手指停住了：“到了这里科迪族的三段击已经完成了，而且他们进行了近身交战，但是大家要注意，猿人的尸体大多在下面，因为他们是被充能枪杀死的。”

　　如果不是王权的讲解，其实大家看到的只是遍布地面的尸体，那些残缺不全身体带着烧灼痕迹的尸体让人看了之后有种毛骨悚然的感觉，谁还会有心思去看他们到底是怎么死的？

　　“不愧是王队长啊！”兰缪由衷的称赞了一句，虽然王权在新生代中没有什么名望，除了他亲手调教出来的人之外，其余的人根本就不知道有这么一号人，但是兰缪是以前从天命星跟过来的，所以称号自然还和以前一样，这个称呼也显得亲切一些。

　　“经过几轮充能枪洗礼之后，其实圣域方向死的人已经很多了。”兰缪身为讯群长自然有他的一套：“虽然当时死伤众多，但是圣域方向还能冲到这里，并且和科迪族交战，这就说明他们并不算是懦夫，也不像之前那个老头说的那么不堪，否则尸体根本就不会延展到这里。”

　　兰缪指着战场一处似乎有些发现：“但是似乎后来发生了什么事情，也许是军中突然出现哗变，或许是领袖阵亡，让那些战士们瞬间瓦解，大家看从那里开始就有背身逃跑的猿人了，因为战死的人一般都是仰面朝天死去的，而逃走的人一般都是扑倒在地上。”

　　吴良他们顺势往那边看，果然从兰缪所指的方向上，有很多后背朝天、而头则向着反方向的尸体，如果一个两个人是这样也许是偶然，很多累积在上面的尸体这种姿态只能说明一点，就是打到最后或许圣域部队发生了什么变故，所以才导致军心涣散了。

　　“所以我们不要小瞧了敌人，如果不到最后一秒钟，也许他们都不会放弃的。”兰缪看了一眼旁边的佳木，他当时也在前哨站基地待过，也和幸存者联盟的士兵们抵抗过猿人的反扑，那些看似不要命的搏杀给兰缪留下很深刻的印象，而他之所以这样说，只是因为之前的老者因为心中愤恨才有意将圣战士说的那么不堪，其实如果实际留意去数数的话，这个战场上科迪兽的尸体甚至要超过猿人的尸体，也就是科迪族的伤亡要比猿人大得多。

　　只不过在这种类似于平原的湖边，科迪族占了地势的优势，否则他们的伤亡数字或许会成倍的增长，不过也正是说明了圣域那边的领袖妄自尊大，竟然在不利于自己作战的环境下打这仗，不知道是太过于自信还是怎么的。

　　“好了，我们可以走了！”吴良率先转过身去，他已经将身后的那副炼狱般的景象完全抛开，虽然吴良一直在帮猿人们战斗，但是毕竟是两个种族，吴良无法达到感同身受的地步，不过佳木和林达等猿人则是眼眶有些湿润，似乎在为自己的同伴哀悼，或者是为自己今后的日子感到担忧？在这种旷日持久的战争中，是否能够见到明天的太阳，谁都无法保证，包括吴良自己在内。

　　虽然吴良表现的十分镇定，但是他还是留意了一下随同携来的零一，本来吴良以为这些科迪兽都是零一的同类，而且这种战场表现出当日战斗的震撼应该让零一有所触动，可是让吴良吃惊的是零一竟然和吴良一样，他对于这个战场没有更多的留恋，对于那些死去的同伴也没有任何同情，虽然以前的普通科迪兽按照本能行事，很少对同伴的死产生悲痛心，但是零一已经是进化过的，拥有更高的智商，难道进化后仍然不具备感情么？

　　此刻天已经渐渐的黑了，吴良他们转过身的时候已经能够看到远处临时营地里冒出的炊烟，这是那些猿人跟随吴良之后才养成的习惯，以前猿人以火为圣，只有在祭奠或者节日才使用火。

　　但是吴良所分发的食物大多都需要火进行烘烤，有的猿人发现充能枪在不出发聚能功能的时候，枪口可以弄出火花，而借此使用一些干柴就能起火，所以整只部队渐渐的也养成了吃饭点火的习惯，毕竟夜晚的时候篝火也能吓退那些野兽。

　　返回营地的这一路上开始的时候还比较安静，似乎都没有从之前的景象中解脱出来，不过随后伍凌儿就按耐不住开始跟那几个姐姐说起话来，最初是小声嘀咕两句，不过随后就叽叽喳喳的说起个没完。

　　或许是受到了她们几个的感染，王权和兰缪走在后面不知道在议论着什么，虽然兰缪在幸存者联盟中的军衔要高于王权，但是现在大家都一样，成为了人家的通缉犯，出于对王权的尊敬和王权现在在吴良军中的地位，所以兰缪对王权还是很客气的。

　　而吴良的护卫林达几个，他们也在吴良身后不知道嘀咕着什么，后来佳木也参加到了他们其中，吴良听了一耳朵似乎在讨论当时是谁在统兵的问题，佳木在没有进入曙光城之前似乎跟圣域的人打过交道，而林达他们更是跟随着马西米返回圣域，虽然没去圣殿但是也听说了很多关于圣域中几大将军的事情，借由王权和兰缪这么一分析，于是那几个猿人就开始猜测起来，到底这场仗是谁指挥的。

　　本来这个时候肖乾是应该和吴良在一起的，只可惜有了田宁之后，肖乾就无时无刻不跟她黏在一起，这就把吴良和零一冷落下来，吴良也正好有事要问零一，于是走到了他的身边。

　　“大人是要问我关于这场战斗的看法？”零一看到吴良之后脚步稍慢了一些：“正如您麾下的指挥官所说，这是典型的科迪族战法，而且我们占据了地利，虽然这里是圣域，但是平原战加上人数的优势，就算对方坚持也早晚要输的。”

　　“你们不是已经有了改造过的战士么？难道没有新的战法？”吴良从看到第一眼的时候就有了这个疑问，虽然吴良没有说出来，但是他也已经看出科迪族的战法是沿用最初的，这种战法虽然获胜概率很大，但是胜利是建立在己方大量伤亡之上的，而且吴良最诧异的是战场上竟然没有看到一只改造兽！

　　零一讳莫如深的微微摇头：“这种事情我也不太了解，等你见到了白发杰克，还是亲自问他吧？”


第三章 夺兵权

　　经过休整后吴良的军队精神饱满的出发了，果不其然，如同大家之前的分析判断那样，这一路上确实能够看到不少零散的猿人出没，兰缪的哨探更是发现了有猿族群落的存在。不过因为之前已经有过那对猿人父子的事情，所以吴良也没有去骚扰那些部落，更没有去追那些落单的人，圣域和傀儡域不同，傀儡域被吴良俘获的都是敌人，而这里的猿人可能更加想要自保，在危险面前人和人表现的不同也是正常的。

　　沿着当时阿达所指的方向，大部队走了七八天仍然没有收获，吴良甚至有些怀疑那个小子是不是骗自己。不过王权却对这里的情况稍微熟悉一些，他分析既然圣殿称之为圣殿，一定要在东方的，而圣域里也可以看到朝圣草，那草的指向和吴良他们前进的方向相同，所以他们应该没有走的太离谱。

　　后来兰缪的哨探终于带来了好消息，因为他们在另一侧的密林中发现了猿人和科迪族的尸体，看尸体腐烂的程度应该在一个月之内，而且附近没有什么部落，那么可以推测出这些尸体应该是之前那次大战之后，兵败的猿人且战且逃，而科迪族衔尾直追的时候留下的。

　　“真没想到死人也能给我们提供线索啊。”肖乾半开玩笑的说道，而吴良则下令哨探继续一路追上去探明方向，而大部队则一直沿着现在的方向前进，毕竟踩着腐烂的尸体赶路不是什么舒服的事情，特别是队伍里还有几个女孩子。

　　大部队又这样走了几天，吴良在进入密林的时候已经将辎重扔掉了，所有人减轻负重，只带足够的口粮和必备的装备，否则光是开路就要浪费大量的时间，现在最宝贵的也就是时间。

　　如果是吴良和几个人的话，他完全没有什么压力，随便带点吃的，大不了就打点野兽、摘点野果吃就算了，可是现在却要为四五千人的肚子想办法！这么多人饭量极大，一天要弄多少吃的才能让这些猿人战士听命令？

　　就在大家每天都在机械的赶路的时候，突然前方的哨探回报，在不远处大概两公里之外，出现了一伙部队，而且对方的探子也发现了吴良的队伍，双方的哨探还发生了冲突，只是不知道那个部队是属于谁的。

　　“科迪族？”吴良第一个问题就是想要知道，这支部队的从属，而且突然出现在附近，难道这里距离圣殿已经很近了么？

　　不过探子却回报说，那只部队是猿人部队，而且带头的看盔甲制式倒像是圣战士，只不过现在圣殿被围困，这些圣战士跑到这里来干嘛？

　　吴良等人正在猜测对方的来意，到底是偶遇还是有备而来的时候，第二个探子带来消息，说对方派人过来了，而且声称是圣殿派下来的使者，希望吴良这支部队的首领赶快去接见他。

　　“真是好大的口气！”肖乾冷哼道：“这是求人的态度么？我们好心好意过来可是帮助他们，竟然拽的这么厉害，要不然我们撤了算了！反正这些人足够我们做任何事情了！”当然，肖乾的性格他也只是抱怨一下，虽然不理解吴良真正的意图，但是肖乾对这个兄弟还是全力支持的。

　　“让后面的部队原地休息吧！前面的人都往两边散散，哨探注意警戒，随时准备战斗！”吴良自然不知道对方是敌是友，所以让佳木将前军隐藏在两侧，吴良附近只留下百十来人，当然还有林达的护卫队。

　　“对了，我们的实力他们还没摸清吧？”吴良看了一眼兰缪，兰缪摇摇头，说当初也是两方面的哨探遇到了，这在猿人的战争中经常发生的事情，而前锋少数人发生了冲突，然后两面就将附近的森林戒严了，哨探再想过去除非有超强的实力。

　　“他们肯定是不知道我们的实力，我们的人也没摸清楚他们的底细。”兰缪似乎对这个结果不太满意，在他看来应该做到我们了熟于心、敌人一头雾水才对，不过这里可没有什么高科技信息化侦察队，即便是哨探冲突过去了，恐怕结果也只是个死，连消息都带不回来。

　　“大人，我们还布置么？”佳木在等着吴良的命令，而吴良则摆了摆手让他按照原计划进行。

　　吴良这次的部队因为要穿越密林，虽然没有辎重但是也是要开辟道路的，毕竟大车扔下了还要使用改装的小车来运送充能枪和粮食，所以为了能够保证尽可能的节约体力，所以吴良除了四周派出的四五十个哨探之外，还有佳木所率领的三百个前锋开路，前锋之后是两千多人的中间部队，吴良他们因为实力的关系并不需要人特意保护，所以走在了比较靠前的位置，而后路也有两千余人，此刻吴良他们附近除了前锋三百人之外，还有两百多中军和林达的护卫队。

　　佳木接到命令之后就去下达任务了，吴良身后的中军开始向两侧慢慢延伸开来，并且做好了隐蔽，而后军则直接停下了保护物资。林达和他的手下立刻砍伐了附近的十几棵树木，清出了一小块空地，而且弄出几个简易的板凳，吴良他们就坐在凳子上等着对方使者，不过十几分钟之后，对面却发生了争执，吴良附近的二百个战士军势稍乱，吴良派人去问，林达随后回来报告说对方虽然派出了使者，但是随行的数量也不少，足有二十多个！所以林达的手下和他们发生了争执，说是不能让这么多人都放进来见吴良。

　　“真有意思啊，带着这么多人的使者，到底是真心胆小呢，还是有所图谋呢？”王权直言这些人一定是心怀不轨，不如直接赶走，然后两方面厮杀算了。

　　“难道大家还怕那十几二十个人么？”吴良对着林达摆摆手：“把人都放进来吧，我倒想看看这些家伙到底想要干什么！”

　　“如果他们敢惹我们的话……”吴良看到其他人似乎有话要说，他率先说道：“大家听到了吧，他们是圣战士啊，我们不是正愁没人带路么？而且我们也缺一个理由进入圣殿！”

　　众人听到吴良这么说也就不反驳了，而林达的命令传下去之后，前方的吵闹声渐渐停止，大概又过了一两分钟的样子，众人眼中突然出现了十几个人的身影，虽然密林中光线并不是很亮，但是那些人的盔甲却闪闪发光，那种银亮的颜色刺人的眼球，好像那盔甲就是用银子打造似的。

　　对方那些人很鲁莽的走到吴良身边，而跟随着的吴良的侍卫警惕的站在他们身后，可是这些人却根本就不在乎似的，只是直勾勾的用眼睛很无礼的扫视着在场的人。吴良跟其他人都坐在一起，位置也没有多明显，所以那唯一没有披盔戴甲穿着白袍的猿人竟然将眼神定在奥斯古身上，毕竟奥斯古年老成精，而且有种不怒自威的感觉，相比较其他人只不过是‘类人猿’而已，在这些圣战士眼中可能根本就不配做长老。

　　“你们是哪个部落的？见到我们不但不赶快迎接，而且还如此倨傲，难道你们的腿都断了么？”圣使朝着奥斯古吼道：“竟然如此的傲慢，这是对待圣域的态度么？来人啊，把他抓起来，看看这个家伙是不是敌人的奸细！”

　　那圣使说完身后就走出两个圣战士朝奥斯古走去，奥斯古虽然在吴良身边也算是权利不小，而且他由于忠诚也获得了吴良的信任，所以神态间当然有些怡然自得加上泰然自若，但是他怎么都没想到对方上来就认错了人，而且没说两句话就冲着自己来了。

　　奥斯古毕竟年纪大了，而且从事的主要工作也不是战斗，所以当他看到两个凶神恶煞般的圣战士朝着自己走来，奥斯古也慌了。

　　不过奥斯古的人缘还算不错，大家看到他们冲着那个可怜的老头动粗，纷纷站了起来并且想要动手制止，可是吴良却突然喊道：“你们到底要做什么？为什么要朝我们大人动手？”

　　吴良的声音很大，而且他就坐在奥斯古身前，那两个猿人正走到吴良面前，听到吴良的呵斥稍微停下了脚步朝后看，显然在等使者的命令确认。

　　大家一看到吴良开口了，于是也就不再出头，而肖乾则突然冷笑了起来，并且一副看好戏的表情，嘴里嘟囔着：“行了，这次可有得玩了！”而那几个了解吴良的人也似乎明白了他的意图，李小冉虽然有些担心拉着慕容楠问为什么对方突然动粗，因为奥斯古对这个柔弱的女孩子格外的照顾，可能是看出了她和吴良的关系，所以李小冉觉得这个老头子是个好人。

　　不过慕容楠却在李小冉耳边耳语了几句，李小冉一副原来如此的表情，也就不再说什么了。

　　“为什么动手？”那个使者一副很牛叉的样子：“他对圣使无礼，就是对圣殿和圣域无礼，我们就有权利抓住他，并且剥夺他的兵权！”

　　来了！吴良没想到这个使者一如既往的白痴，而且如此的直接，竟然轻易间就说出了自己的意图！


第四章 杀人证据

　　“兵权？”吴良看着那个使者：“请问，您觉得抓了他，就能够夺了我们的兵权么？”

　　“当然！”那使者倒是很自信：“别以为你们几百人就很厉害了！我这次奉马西米大人的命令，到圣域寻找能够并肩作战的战友！多少个部落的兵权都已经被我拿下了，难道还差区区你们一个么？”

　　果然！吴良通过对方说话更是肯定了之前的猜想，圣域果然还有一些部落和战士幸免于难，只是当时不是部落的兵力已经被抽调上去了么？怎么还有多余的兵么？

　　“你小子给我让开！”吴良面前那两个停住的圣战士看到自己的首领这么强硬，于是直接朝着吴良这边撞了过来，吴良看着那两个膀大腰圆的圣战士走过来，他没有动只是定定的看着他们两个，这两个圣战士很显然平时跋扈惯了，他们没想到面前这个瘦小的家伙不但敢质疑圣殿，而且还挡住路不让走，难道没看到其他人一个个的都‘噤若寒蝉’连动都不敢动么？

　　那两个战士一边走一边互相打了个眼色，他俩一左一右分着从吴良身体两侧走过，但是在即将擦肩而过的时候，这两个猿人突然朝着吴良的方向迈出一步，而他们两个宽大的肩膀则承载了这一步的所有能量，显然是想要将吴良冲撞出去，也算是给他一点教训，知道什么叫好狗不挡路。

　　看来，这个部落更好收拾……那个圣使心中颇为得意，因为从现场的状况看，除了吴良一个人之外，其余的人都不敢质疑自己，只要将那个‘长老’抓住之后，再稍微安抚和恫吓一下，不愁其余的人不听从命令。

　　而且让圣使高兴的是，这个部落的兵员很强，比他之前收拢的兵力都强，就冲刚才对峙的时候散发出来的那股气势，就知道这些战士是经历过大战的，只是这支部队怎么会突然出现在这里？不过这个念头只是在圣使脑子里闪了一下，他不会去考虑这么高深的问题。

　　本来这些圣战士都在准备看吴良的笑话，可是下一秒这些家伙都惊呆了，因为那两个战士如同撞上了一堵墙似的，不但没有把他们所谓的瘦小骨干的吴良撞飞，相反他俩还不知道怎么的向后退了两步，然后脚下不稳一个屁墩坐在地上，因为身上盔甲的重量这两个圣战士翻滚成一团，看起来十分的狼狈。

　　吴良的实力在他的队伍里已经默认为是首屈一指了，而且那些猿人都承认难以望其项背，更何况他的亲卫林达更是被吴良教训过的，深知吴良的强大，所以这一下一点都不出大家的意料，相反看到圣战士如此的狼狈，那些本就等着看热闹的猿人战士们更是哄然大笑，在他们的心目中其实圣域的地位并不太高，因为这些士兵绝大多数都来自傀儡域，他们崇尚的是绝对的武力，而不是什么高高在上的神明。

　　“你们怎么坐下了？”吴良还是一脸的无辜，他上前两步伸出左右手作势去拉那两个猿人，一个猿人一甩手将吴良让开自己努力爬起来，而另外那个则眼珠一转抓住了吴良的手，他借力想要站起来，但是在身体刚刚起来的那一瞬间，那个圣战士突然发力猛的将吴良向自己的方向拉去，吴良似乎防备不及竟然被那个圣战士拉入怀里，然后两个人就这么再次倒在地上。

　　原本有些灰头土脸的圣战士们也开始笑了，明显这是力量的比拼，刚才自己的战友不知道怎么的坐倒在地，本来这些圣战士以为是吴良力气大，但是看他的身材又不像，但是这次一试才知道，刚才的狼狈或许是个巧合，难道是脚下绊倒什么东西了？只不过两个人一块绊倒……

　　“怎么摔倒了？”吴良有些狼狈的爬了起来，肖乾的表情十分精彩，那种眼睛瞪大了、脸部肌肉都凝结起来的表情，已经将他的内心想法完全暴露出来：吴良怎么可能被一个猿人拉倒了呢？如果放在最开始的时候这是很正常的事情，但是吴良现在的实力想要拉倒他……

　　这家伙，在搞鬼呢！肖乾终于想明白了，而众人也听到了吴良惊呼起来：“啊呀，你怎么了？你嘴里怎么流血了？”

　　吴良翻身坐倒在地上，众人看到那个猿人的身体在微微的抽搐着，因为脸部有浓密的毛，所以看不到脸色，但是表情却异常的痛苦，而且嘴角不停的向外喷着鲜血，站在圣使旁边的一个带着花白胡须的圣战士两步窜到那个战士身边，然后朝着吴良大吼道：“你做了什么？你杀了他？”

　　吴良则好像是害怕了似的，他向后退了两步，一脸的无辜：“不是，他拉我，我摔倒在他的身上，然后他就这样了。”

　　“放屁！”那个白胡子圣战士大声骂道：“你摔在他身上，他就受了重伤？来人啊，给我宰了他！”这个圣战士或许是其余人的头目，他竟然跳过了圣使直接下达命令，而其他圣战士也立刻行动将吴良围在中间，那些圣战士一动，吴良这边的人也立刻动了，特别是林达那是吴良的贴身侍卫，他和十几个战士站在了吴良的身边，和对方直接对峙了起来。

　　“谁知道了？”吴良撇撇嘴：“站不住就算了，摔两下就摔成重伤，这是不是你们圣域有什么独特的技能啊？是不是练功的时候就受伤了？”

　　虽然吴良装作一副无辜的样子，但是他的人都猜想那个猿人的伤肯定是吴良弄得，怪不得刚才他没有防备直接被拉倒了，原来是想要下黑手杀人立威！

　　“太冲动了！”奥斯古虽然被牵扯在里面，但是他还是非常替吴良担心的，虽然吴良使得是暗里，但是只要剥开盔甲肯定能够发现身体上的伤势，这样一来吴良和圣域的矛盾就直接升级了，这和以前在曙光城杀圣战士不同，当时吴良反正要走了，也不怕什么，现在是带着军队去救援圣域，万一在这里就闹僵了，那么这支部队今后何去何从？圣域还救不救了？或许这就是转折点的一瞬间。

　　“先别动！”吴良对着身后作势要冲的林达下了命令：“我们是不是先检查一下，他到底是怎么了？总不能摔一下就摔死了吧？”

　　白胡子圣战士白了吴良一眼，然后想要搬动那个伤者的身体，可是那个战士却惨叫一声不再动了，白胡子圣战士摸了摸鼻息，一脸的阴沉，然后回头看着圣使：“他死了！”

　　“你们真是好大的胆子！”圣使一直都沉着脸，此刻他终于爆发了：“把这个家伙砍死！然后把他们的长老抓起来，竟然敢对圣殿的圣战士动手，真是活得不耐烦了！”那些圣战士拔出兵器就要去攻击吴良，而林达他们也拔出兵器，战斗一触即发，只要一个人向前扑，那么两方人马就会立刻混战在一起！

　　“等等！”吴良再次大喊一声：“我没做过！你们凭什么动手？”

　　“没做过？”圣使冷笑：“只有你碰过他，以为耍小聪明就能混过去？你不知道只要把盔甲除下来，就能看到你到底做过什么？”

　　“动手！”圣使大叫一声，距离吴良最近的一个圣战士大喝一声挥舞着大刀就要扑上来，可是却被吴良一脚踢了回去。

　　“真是胆子越来越大了！”圣使看着奥斯古呵斥道：“你的长老呢？怎么不约束自己的下属！难道真的要和圣域对抗？你们是不是被科迪族收买了，当了猿族的叛徒！”

　　此刻奥斯古也认为是吴良搞的鬼，可是他又得支持吴良，看着使者质问的眼神，奥斯古的嘴巴动了动却没有说话，他现在能说什么？奥斯古可不是长老，他也不可能以长老的身份为吴良辩护。

　　“你们冤枉我就不行！”吴良抬起头盯着那个圣使，他的眼神变得十分的血腥和残暴，那圣使什么时候看到过这种敌视的眼神，他急忙将眼神从吴良面前错开，不敢与吴良正面对峙。

　　“你们要杀我，行！”吴良看到圣使服软，不由得又朝着旁边的白胡须圣战士看去：“给我证据，给我一个杀人的证据！只要你们找到了，我认了，任凭你们处罚！”

　　“真是死不悔改！”白胡须圣战士指着吴良：“你想要证据是吧！”他开始伸手去剥那具尸体的盔甲，可是他用了两下劲儿却没有拆下来，那个白胡须圣战士似乎是感觉到没有面子，于是双臂一用力那银色的金属竟然如同蛋壳一般破裂开来，两三下子胸铠就被扯碎了，显然那个白胡须圣战士的手劲儿和臂力都非常大。

　　“我就要让你看看证据！”那个白胡须圣战士宽大的手掌按在那具尸体上半身的盔甲内衬上，然后轻轻一拉那衬子就被扯开了，露出里面那个战士的胸膛。

　　不但圣战士们向前迈出了一步，就连其余人也都抻着脖子往这边看，圣域的人自然是在找证据，而吴良这边的人则怕被人找到证据，当所有人的目光都聚集在那尸体的胸口的时候，这时的树林里一片的寂静，如同一个人都没有似的，别说是声音就连心跳声和呼吸声似乎都听不到。


第五章 走眼

　　“这！”那个白胡子圣战士瞪大了眼睛，他轻轻的抚摸着尸体的胸膛，而圣使在他的身后被挡住了，于是急忙问道：“是不是他做的？我们的圣战士绝对不能如此的侮辱！”

　　“是我干的？”吴良微微一笑，而他这边的人也终于松了口气，因为那个圣战士的腹部根本就没有任何的淤青，在那个白须圣战士的仔细检查下，大家都看得出，那个死人的肋骨也没有折断、胸口没有塌陷，显然不是外力造成的。

　　白须圣战士搬动了一下尸体，想要多做些检查，可是却没想到那个尸体却牢牢的贴在地面上，连一点都不动！就好像是用强力胶粘上似的。只见他双臂一用力将那个圣战士的上半身直接抬了起来，可是随着圣战士的身体渐渐被抬了起来，那些圣战士们发出一声惊呼，而圣使也终于挤出一个空隙往里看，却看到地面上出现了一根树桩，那树桩大概有一尺左右的长度，粗细在一根小臂那么粗，但是不知道怎么的，树桩的顶端十分的尖锐，而且几乎所有的树桩上全都是血迹，显然那个圣战士的死因就是因为这个。

　　在场的人顿时全都沉默了，那些圣战士包括圣使之前都没注意到地上的树桩，他们的主要精力都在奥斯古和吴良身上，所以同伴的这个死法让他们也感到有些吃惊，甚至是意想不到。

　　“哦，原来是自作自受啊！”肖乾突然在一边冷嘲热讽道：“想要害人，终究把自己害死了！真是有趣，有趣的很啊！”

　　圣使一时间还没有找到回应的措辞，而王权也立刻高声叱问道：“你们冤枉我们杀人，而且还要当场动手，现在死因找到了，你们应该给我们一个说法！”王权说完这话，林达和那些近身侍卫们纷纷跟随着喊了起来，要知道圣使他们冤枉的可不是别人，那是吴良啊！本来大家还担心这个圣战士是吴良使用暗劲儿杀死的，可是现在终于放心了，也可以理直气壮的质问一下对方了。

　　吴良看着那个白须圣战士，那个老者扔下尸体拍拍手站了起来。

　　“我知道一定是你！虽然还没搞清楚用了什么方法，但是我的这个兄弟，如此离奇的死法，大家不觉得奇怪么？”白须圣战士仍然死犟，而肖乾则嘲笑道：“有证据你就找出来，明明就是点子背自己把自己戳死了，还怪的着我们？刚才大家都看到了，我兄弟好意要把他拉起来，是他使坏想要让我兄弟摔一跤，死了就死了，别总是往我们身上推！”

　　林达的人再次一阵附和，而白须圣战士的脸上则是有些阴沉，显然在考虑什么。

　　“你！你是怎么管教下属的？”圣使终于抓到了机会，他指着奥斯古喊道：“就算我们冤枉了你们又怎么样？你们胆敢对圣域的人无礼？你们算是什么东西？低贱的家伙，有什么资格在这里吵吵嚷嚷的！”

　　圣使这番话顿时就引起了吴良这边人的反感，挑起了他们的怒火，双方的战士们再次对峙在一起，情况似乎马上就要失控了！

　　白须圣战士和圣使对视了一眼，那个白须圣战士突然暴起越过吴良朝着奥斯古冲过去，奥斯古那个老头本来想要当个和事老，可是吴良没开口也没表态，而且这次的事端似乎也是吴良挑起来的，所以奥斯古不知道吴良究竟是什么想法，也只好暂时不开口。

　　但是谁知道对方竟然打了擒贼先擒王的念头，看似两军对峙在一起，但是他们的首领竟然朝着‘长老’直扑过去，奥斯古一来年纪大了，二来本身的武勇也不行很少交手，所以一看到那个白须圣战士扑过来，奥斯古登时慌了手脚。

　　吴良其实一直都在观察着那个白须圣战士的一举一动，他已经看出来了，这个猿人战士的地位很高，甚至就连圣使也得给他几分面子，那么这样就说明白须圣战士要不然就实力超强，要不然就在军中地位非常高，所以当白须圣战士掠过吴良身边的时候，吴良也动了，只不过不是去救奥斯古，而是直奔那个藏在最后的圣使而去。

　　这两下其实谁都没注意到，也没有防备到，毕竟双方都相信自己一方人的实力，圣战士他们确信白须圣战士可以挡住吴良这伙人，而肖乾他们也不认为有人能够通过吴良身边，但是就在电光火石之间，白须圣战士已经一把抓住了奥斯古，并且将长剑架在他的脖子上，这让奥斯古这个老头吓得面无血色，身体微微颤抖着似乎怎么都没想到自己也会落入敌人之手！

　　而吴良这边的人更是吓了一跳，他们没想到奥斯古行动竟然如此的快，只是一个不注意已经将奥斯古拿住了……可是拿住又能怎么样呢？

　　“都给我把兵器扔了！”白须圣战士大声喝道：“你们的长老已经被我拿住了，如果不想看到他人头落地的话，就给我缴械投降！”

　　不过他却看到身边的人一副看好戏的表情看着自己，当然，除了被他控制的奥斯古身体仍然在颤抖，仍然是一副哭丧脸之外。

　　“别得意的太早了！”吴良的右手已经掐住了圣使的脖子，圣使刚才只是眼前一花，接着双臂已经被反剪在背后一动也不能动，而且吴良的手指拿捏的部位很准，只要稍稍一用力就可以把圣使的颈骨掐碎了。

　　“都给我退开！”吴良冲着身边的几个圣战士吼道：“我要看看那个老家伙的模样，是不是刚才觉得很得意，很自豪啊？是不是觉得抓住了他之后，就可以像是之前那样，控制住这个部落，然后再顺利接管兵权了？”

　　吴良的连续几个问题将那些从圣殿来的人都弄晕了，因为他们确实有这个想法，之前接收的兵力也确实按照这个方法来的，可是他们在想：这个家伙是怎么知道的？

　　但双方已经僵持在这里了，与圣使周围的圣战士们纷纷围做一团，各自拔出兵器虎视眈眈的看着吴良不同，奥斯古可没有那么好的待遇，因为林达他们已经在外面一圈又将圣战士们围住了，只要他们敢朝着吴良动刀，林达他们就敢生劈了那些圣战士们。

　　这样以吴良和圣使为圆心，外面一共是两层，只是那个白须圣战士和奥斯古在外面，还有肖乾和王权他们人也都站的很零散，虽然看似没有什么规律，但是他们也在注意着局势，一旦不好他们绝对不会放任奥斯古不管的。

　　“真没想到啊！”白须圣战士似乎也没想过会有这样的情景，按照他的经验这个时候周围的战士都应该放下兵器了，但是现在的局势发生了很大的变化，不但没有放下兵器，而且还有随时动手掐架的态势。

　　“你应该谢谢我，帮你看清楚一些事情！”白须圣战士在奥斯古耳边说到：“这些人的心显然不向着你啊，如果不是我们的话，你早晚会被砍死的，然后那个小子会接替你的位置？统领这些莽撞、不懂得礼节的家伙？”

　　“他不过是个类人猿，没有我们纯粹的血统！你们干嘛要听他的？”白须圣战士大声的质问道，但是他的话却没有得到任何的赞同，相反周围的人都开始笑了起来，那种笑不是故意假装的笑，而是那种发自肺腑的嘲笑，就好像那个白须圣战士说的话都是屁话似的。

　　“你们笑什么？”白须圣战士狂躁不安，他用力顿了一下手中的奥斯古，将那个老头弄得浑身一哆嗦。

　　“这就是你带出来的部落？真是可耻啊！”白须圣战士在奥斯古耳边说道。

　　“这本来就不是我的部落。”奥斯古哭丧着脸：“谁告诉你，我是长老的？”

　　“什么？”白须圣战士似乎没有听清楚，他将脸贴在奥斯古耳边：“你再说一次！”

　　“你这是什么耳朵啊！我都听到了。”肖乾嬉皮笑脸的说道：“你们是猪脑子啊？谁说奥斯古是我们长老的？认错人了吧？真是笨的可以！”肖乾的话再次引来那些战士的一阵狂笑，他们一直都高高捧在天上的圣战士们，竟然是一群如此愚蠢的家伙！

　　“好了，别笑话他们了！”吴良趁机说道：“人家这不是知错能改么？现在总算是做对了一件事情，那就是把我围住了？”

　　白须圣战士瞪着眼睛盯着吴良，他怎么都想不到这样一个家伙竟然是长老？这简直是闻所未闻的事情！

　　“你是他们的长老？”圣使也很不相信，吴良却紧了紧手指，所以圣使的后面两个字立刻就变得尖锐了，像是一种会说话的鸟儿一样难听。而林达他们又笑了，圣使也不过如此，像是一只被耍的猴子。

　　“不知道你们听过没有？”吴良朝着身边的圣战士们扫了一眼，最后望向对面的白须圣战士：“我就是曙光城的城主，也就是被人称作是救世主的吴良！”


第六章 针锋相对

　　吴良这话一说，身边的那些圣战士立刻骚动起来，吴良此时在圣域乃至于整个猿人星球都是一个传奇的存在，有些时候很奇怪，当一个人还在的时候不会有人觉得这个人的贡献有多突出，不会觉得这个人做的有多么出色，但是当他离开之后，大家才会体会到这个人的价值，无疑吴良就是属于这样的一个人。

　　特别是在这种战争到达最关键的节点上，猿人全面落入被动挨打，他们就将希望寄托在某个人的身上，而那个人则往往被刻画成了英雄甚至是神！当初吴良和他的曙光城让多少人不齿，而他救世主的名号也让多少人笑掉了大牙，可是当圣域全面失守，甚至连圣殿都快要支撑不了多久的时候，吴良才渐渐的被人怀念起来，真的有很多猿人都在想着，这个往日和科迪族战绩最彪炳的领袖，此刻到底去了哪里。

　　“你是吴良？”白须圣战士盯着吴良，甚至是一种打量的眼神，他将心中的想象和之前的耳闻不断调出来和眼前的这个人做比较，在几秒钟之后白须圣战士笑了：“好，没想到你竟然回来了，而且还带着兵回来的，你想干嘛？落井下石，趁机报复我们，因为那个被遗弃的曙光城？”

　　“错了，我是来救猿族的。”吴良面无表情，他看到对方的脸上显现出得色，于是更正了一句：“听好了，我是来救猿族的，而不是救你们圣殿！”

　　“有区别么？”白须圣战士觉得自己好像抓住了一些什么似的：“我知道你的意思，如果圣殿毁了，猿族就没有了希望，会被人逐个击破，对吧？”

　　吴良直言不讳的回答：“不错！这就是我为什么要来这里的原因！”

　　“真是个坦诚的人，可惜，这种人在圣域是混不下去的！”白须圣战士看了一眼圣使：“既然你是来协助我们击退科迪族的，那么正好，也不用多费唇舌了，我们也不用拐弯抹角，就凭单个人的实力不可能击败科迪族大军，所以我们的部队必须要整合在一起，只有数量能够与敌人匹配上，战场上才有实力和对方较劲！”

　　“好！”吴良的回答让圣战士们感到有些惊讶，不但如此，就连他这边的人也没想到吴良同意合军。

　　“你把你手下的兵都带来吧！”吴良的表情显得有些放松：“这里面只有我对科迪族的对战经验最丰富，我会带着你们战胜他们，顺便把圣殿解救了，也给其他地方的猿人一点信心，增加他们一点反抗的动力和积极性。”

　　“什么？”吴良怀里的圣使刚刚松了口气，他就尖叫起来：“让我们听你的命令？不可能！我们是圣殿派来的，我们有权利统领这个星球所有的猿人武装！你们也算是其中的一员，你们必须要听命于——我——～”这个家伙最后几个字没说出来，因为他的脖子再次被吴良掐住了。

　　“就凭你们，能击退敌人？”吴良看着白须圣战士：“难道你刚才说的都是屁话？”

　　白须圣战士指着吴良吼道：“你赶快给我放开他！这是命令！这是圣王的命令，只要是猿族的军队，只要还有能战的力量！我就要带着他们回到圣殿去，带着他们解救现在的围困！”

　　“这些人里面就包括你！”白须圣战士对着吴良戳戳点点：“你必须要听从命令！”

　　“服从个屁命令！”吴良暴跳如雷：“你们是不是觉得自己很厉害，能够进入圣殿的人都很强？比外面的所有人都强？都高高在上，下面的人都是虾米也炮灰，任由你们摆弄还不能反抗？”

　　“狗屁！”吴良根本就不给周围这些人反应和回答的时间：“如果你们真有那么厉害，当时在前哨站科迪族的攻势早就被击溃了！怎么可能让人家现在兵临城下？如果你么你真的有那么厉害，整个圣徒域全线就不应该崩溃，那是通往圣域的一道大闸，前哨站丢了、圣徒域丢了，你们的命怎么还在？”

　　“如果你们真的那么厉害，这么百十年一次胜利都没有获得过，死了千千万万的战士，都是给你们做炮灰、当垫背，你们圣域所谓的圣战士死了多少？有没有死亡人数的一成？”吴良指着身边那些武装到了牙齿的圣战士吼道：“你们不是自诩是战士中的精锐么？怎么让我一突就过来了？还让我把这个怂蛋抓住了？你们干脆就是一群窝囊废，一群最没用的家伙，一群本来就是蛀虫，却还要面子不把别人当人看的人渣！”

　　吴良的曙光城被拆除之后，他的心理一直就有一股气没地方宣泄，现在终于找到了突破口，他的如同连珠炮似的骂声虽然刺耳，但是却字字都传入了周围那些猿人的耳朵里。吴良的人自然是觉得他说的千真万确，而圣战士们虽然有些不平，但是怎奈吴良说的句句都是事实，并没有凭空捏造，现在的战局不利，难道和圣域一点没关系么？到底是敌人太强大，还是队友太猪头？这点是显而易见的。

　　“现在都已经到了什么关头了？”吴良盯着那个白须圣战士质问道：“我们手里残存的是猿族最后的一丝希望，是最后一些愿意为了种族而抛头颅的男儿，难道你为了所谓的什么地位、什么面子，要把最后一点力量耗尽？最后圣殿被毁，大家来个同归于尽？”

　　“我跟你们明说，我带人来是救猿族最后一丝希望的，圣殿如果毁了，猿族就会陷入完全的黑暗当中，各地会有越来越多投降科迪族的部落出现！”吴良摆了摆手：“我绝对不会听你们的命令，如果有人企图这么做的话！”

　　吴良咬牙切齿的将嘴巴贴在圣使的耳边：“我会杀了他们，记住，是任何人！”

　　“我今天心情不好，是因为看到你们！”吴良对着周围的手下喊道：“通知全军，原地休整一天！我们不走了！”

　　“而你们！”吴良打量了一圈周围圣战士：“都给我滚！愿意去哪里就去哪里！”

　　吴良喊完这一声四下鸦雀无声，没人说话也没人动弹，不过隔了一会儿白须圣战士突然笑了，而且笑得很大声，吴良纳闷这个家伙是不是疯了，可是随后那个圣战士却点点头：“不错，确实有种！只可惜你太大意了，你觉得我们会只身来到这里跟你谈判么？今天你是走也得走，不走也得走！”

　　吴良微微一笑瞥了一眼对方：“你们觉得真这么容易么？凭什么？”

　　“你说，你有统领军队的经验，那你告诉我，一个部队如果没有了补给会怎么样？”白须圣战士笑了：“别问我什么意思，我想你应该明白的，我就知道你们不会这么轻易的妥协，所以我的副官已经带兵包抄你们的后路，去截粮了！”

　　果然，白须圣战士说完不久，远处就传来了打斗的声音，不过声音并不剧烈，还伴随着充能枪发射的爆炸声，但是那爆炸声也只是想要单个小鞭的响声，而不像是千响的麻雷子连成一片。

　　看到吴良的表情没有什么变化，那白须圣战士还以为他是被吓傻了，于是颇为得意的说道：“一个将领，连物资都保护不了，还谈什么会统兵，能打胜仗？真是笑话，真不知道你的那些战绩有多少是真的，有多少是吹嘘出来的！”

　　这个白须圣战士的话里话外显然对吴良的战绩并不相信，可是吴良却任由他奚落了一番，还听了几句身边被抓住的圣使的威胁。

　　“怎么，后队被抄截了，还不派人去救？”白须圣战士笑得更加得意了：“你的这点临阵反应速度也真够慢的，遇到点事情就不知道怎么办了？让我怎么放心把这么大一只队伍交给你呢？”

　　“还有什么说的么？”吴良看着对方：“赶快都说出来吧，我怕等会儿你想要说都说不了话了！”

　　“笑话！我会说不出来话？”白须圣战士一副不以为然的模样：“倒是你，物资被截取了，即便是这里有丰富的资源，但是你想喂饱这么多人是不可能的，现在归降我还会给你个职位干干，只是你的表现让我太失望了，要知道之前我想让你统领一百人的队伍，现在，给你十个人吧，是不是负担太重了？给你五个人？”

　　肖乾看着那个白须圣战士侃侃而谈，他饶有兴趣的低声对身边的王权说道：“这个老家伙，真是太狂妄了，现在想看看他到时候会是个什么表情，听听，战斗快结束了，都听不到声音了。”

　　“废话，那些战士像是疯了似的，抓二十个俘虏就晋升队长，谁不相干？你没听枪声都没怎么响么？他们是要抓活的！”王权的头稍稍扬起，眯着眼睛看着那个白须圣战士，而后方的声音渐歇这里的人都知道意味着什么，圣战士这边自然是得意洋洋，因为他们觉得自己胜利在握，而吴良这边的人则都是一副看好戏的样子，只是吴良的亲卫队有些灰心丧气，因为一个抓俘虏的机会错失了。

　　吴良的作战体系前锋都是精英、中路是吴良本阵，虽然人少但是战斗力最强，而后队则人数众多，此刻两千多将近三千人，对付多少人都足够了，而且看样子这些圣战士能够调用的兵力也没多少。

　　“林达啊！”吴良懒洋洋的叫了一声，林达早就等着了，他越众而出大声回答着。

　　“到后面去看看，我们到底抓了多少俘虏，有多少伤亡？”吴良摆了摆手：“赶快去统计一下，这里还有几个大爷等着听消息呢……”


第七章 羞辱

　　“报告大人！”林达兴匆匆的回来了，他的脸上带着轻松愉悦的笑容，而当他看着圣使和白须圣战士的时候，林达的眼睛里带有一些戏谑的味道。

　　“对方有五百余人，分三个方向突袭我方后队，据下面的人说应该是三个部落的，互相之间没有什么统属，只是各自由十几个圣战士下达命令。”

　　吴良轻轻嗯了一声，然后将手中的圣使放开，那个圣使警惕的看了一眼吴良，他想要跑可是却被吴良拉回来了，圣使连续试图跑了几次，最后一次吴良警告他：“如果你敢离开我身边一步远，我就宰了你！”那个圣使不敢动弹了，而且尽量的贴着吴良身边，因为他不知道吴良所谓的一步到底有多远。

　　“说数吧，具体的过程大家不都知道么？开始的时候不知道哪个王八蛋没准备放了两枪，后来看他们实力太弱了，所以都改抓俘虏了吧？”肖乾也在旁边打趣：“那应该死伤不大吧？”

　　林达点点头：“是我们损伤不大，但是敌人有的还负隅顽抗，死活不投降的那些；还有跟我们的兄弟拼命的那些，都已经被零一他们处理掉……”零一和吴良有协议，而且最近没怎么开荤的他们早就按耐不住了，这次有个好机会，他们还不多制造杀伤吃顿好的？

　　本来科迪族吃猿人的事情，那些猿人战士都非常的反感，别是最开始接触那些改造科迪族的时候，看他们吃着同类的尸体，不知道有多少猿人战士都偷偷呕吐过。

　　不过随着接触，零一他们很有所谓的原则，而且也很自律，有些困难的时候虽然找不到肉食，但是那些科迪兽也会找些替代品去糊弄肚子，总之这一路上没有发现有人无缘无故消失的事情，而科迪兽吃人的事情见得多了，那些战士的神经反而大条了，就像刚才对待那些死命反抗的敌人的时候，猿人们反而怂恿零一他们解决战斗，只要科迪兽加入战斗，那么在各种压力之下，即便是心理承受能力在强大的战士，也要被最终瓦解。

　　“俘获四百二十六人，我们这边死了十几个，伤了三十多个。”林达对这个结果相当满意，不过仔细想想也没有什么得意的，对方根本就不了解这边的情况，虽然搞得是突然袭击，但是却将自己送进了绝地，吴良这边的后军两三千人，打五百多个那是多少的战斗比例？在树林中根本就不会有平地那种兵力无法散开的问题，加上猿人作战本就是立体全方位三维的作战体系，即便是大规模的士兵也可以全部发挥作用。

　　最重要的一点其实就是，那三个部落的水准真的很一般，虽然也有拼死抵抗的，可是参加过的战斗实在太少了，没有了战火洗练的战士，那和平头百姓有区别么？

　　“这次有人升做队长么？”吴良问了一句，而林达则有些遗憾的说，经过这一役只是两个人有资格晋升，这就是狼多肉少的典型体现。

　　“真笨！”吴良小声骂了一句，其实他推行队长制度的原意是要培养这些猿人的集体意识，吴良说的二十个俘虏升做小队长，这个条件看似难以实现，但是只要你手下有几个人，那么这几个人就可以帮助这个小队的某个人去抓捕俘虏，数人一块努力二十个俘虏还难抓么？而小队长一旦升任，这个小队也就被肯定了，对于这些小队的待遇也要好一些。

　　可是吴良自然不会告诉猿人们这个小窍门，要不然这个部队里岂不是有数十个乃至于数百个小队长了？现在也好，小队长不过是有限的十个左右，这些人里面不知道是有绝对的实力，还是已经有人想到了吴良的办法，总之他们足以成为吴良手下的精英了。

　　林达刚刚汇报完战斗情况，前方一直保持警戒的佳木也回来了，他的盔甲上带有鲜红的血渍，显然是刚刚经历了战斗的。

　　“后面一发生混乱，前面就有人要突袭我们。”佳木看着那些圣战士催了一口：“王八蛋，连我们都敢打？”

　　“说损失吧，你们被打个措手不及？”吴良看到佳木一副愤愤的样子，所以以为是这个原因，可是佳木却说对方一共有一百多个圣战士，实力确实不错，但是之前吴良已经有所交代，那些圣战士搞得是突然袭击，却也中了埋伏，所以全军覆没一个都没逃掉。

　　“我们这边死了一个，伤了二十多个。”佳木仍然一副气鼓鼓的样子，肖乾好奇的问道：“这个战绩也行了啊，你干嘛这么生气？”

　　佳木声音提高了一些：“死的那个是我的兄弟！大人，你当时收服我们的时候，我们都没有损伤，可是却在这里被这些家伙弄死了一个，我就是气这个！他们算什么东西！”言下之意将圣殿和圣战士贬的一文不值。

　　肖乾看着佳木这么气愤，他突然想到了什么似的：“我说，你不会把那些俘虏都咔嚓了吧？给你的兄弟报仇？”

　　佳木看了一眼肖乾，肖乾则很期待他的回答，而且也很不想听到佳木因为死人恩怨去杀死俘虏，毕竟现在人手紧缺，兄弟情深也不能违抗吴良的命令。

　　幸好佳木没有这么做，他的想法很简单：一刀砍死了太便宜了那些人，直接抓来当俘虏，今后想打就打、想骂就骂，没事儿捅咕两下出出气、解解闷也是好的。

　　“妈的，臭小子！”吴良摆了摆手让佳木下去了，而站在外面的肖乾则问身边的王权：“我们这边死了人，怎么项圈没爆炸的？”王权瞄了一眼伍凌儿，肖乾明白了，看来吴良早就将佳木这些老人脖子上的警报解除了，而那个项圈也真的成为了一个摆设，不过也是个证明、一个荣耀，证明这些战士是属于吴良的，是属于猿人救世主的军队。

　　“是不是觉得很不可思议啊？”吴良此刻终于将目光望向了白须圣战士，而他身边的这个胆小鬼根本就不足为虑：“六七百人啊，一下子就……”吴良将左手五指聚拢，然后有陡然打开：“一下子就全军覆没了，最近几天都白忙活了吧？费尽心思弄了几个部落来帮你，可惜啊，只是乌合之众罢了！”

　　白须圣战士确实没想到原本周详的计划怎么会这么容易就失败了？难道他们有三头六臂？难道他们都像是那个吴良一样厉害？

　　“你们到底有多少人？”白须圣战士终于忍不住问了一句，可是吴良和他的同伴们却大笑了起来。

　　“我们到底有多少人你都不知道，你就敢来打我们？”吴良摇了摇头：“到时候你跟科迪族交战的时候，要不要问问他们，你们到底有多少人？别派的人太多了，我们只有千八百人？”

　　“既然你已经准备战斗了，那么就要做好失败的准备！”吴良的手一抖，站在他身边的那个圣使就被推了出去，吴良右手成枪一枚空气弹打中了那个家伙的头，那个圣使甚至没有反应过来脑袋就已经开花了。

　　圣使的尸体直接将那个方向的一个圣战士撞倒了，而他脑袋里的血和脑浆则将他白色的袍子染得一塌糊涂，将那个圣战士的胸口以上全都喷满了。

　　谁都没想到吴良会突然出手，而且在这种已经大局已定的条件下，吴良这边的人固然没想到，那些圣战士们也都被弄了个措手不及。

　　“我说了，在你们决定向我动手的时候，就应该已经做好了要输的准备！”吴良直接和那个白须圣战士对视，他已经感受到了对方的愤怒，可是吴良仍然继续说道：“既然要输，就可能要丢掉性命！如果我今天败给你们的话，难道你们会放过我？如果他是长老的话，恐怕早就已经被你们杀了吧？”吴良指着奥斯古说道。

　　奥斯古一直都有想要劝说吴良收手的意思，可是当他听到吴良这么说心中不由得一禀，想到之前圣使的话，还有那些怒气冲冲霸道无比的圣战士的行为，奥斯古不再抱有什么想法了，正如吴良所说的，如果部落的长老是奥斯古，而且没有吴良在的话，恐怕奥斯古的脑袋早就被砍了，圣战士们是不会想着奥斯古是什么身份的。

　　“你应该知道自己为什么输了吧？”吴良轻哼了一声：“就是你根本就不了解我，根本就不知道我有多少底牌，我的哨探们很尽职，而且他们的领袖很有经验，把你们的眼线全都封堵在外面，否则你们怎么会不知道我们的实力，就贸然冲进来呢？”

　　兰缪听完吴良的话觉得很荣幸，不过随即想到以前自己的地位，吴良不过是个大头兵，兰缪又有点悻悻的感觉，想着自己什么时候变得这么容易满足了，被一个年轻人说两句就飘飘然了？但是想想吴良和自己女儿的关系，兰缪也就释然了，反正早晚是一家人。

　　“我不了解你，你就了解我么？”那白须圣战士还在狡辩，显然他对自己的哨探也很了解。

　　“你看我的布置，怎么还会问这种话呢？”吴良耸耸肩膀：“我确实不了解你，但是我太了解你们圣殿和那些圣使的做事风格，所以只要知道你们来了，我就知道你们要做什么，怎么样？可笑么？有一点点感到耻辱么？”


第八章 拼命

　　“好了。”吴良歪着脖子看着白须圣战士：“作为战败的一方，你们有两个选择，放了我的人，我让你们走；要不然就是死！”

　　吴良看到周围的那十几个圣战士好像没反应过来是怎么回事，他又大声吼了一句：“还不给我滚开！”吴良这声喊得十分突然，而且声音极大，将那些圣战士吓得一哆嗦，而这种表现则使得吴良脸上出现一种嘲讽的表情。

　　白须圣战士看到那些战友和属下都朝着自己看过来，他握着武器的手稍微抖了抖，似乎想要向奥斯古砍过去，可是最终右手还是慢慢的垂了下来。

　　“好吧，你赢了！”白须圣战士盯着吴良：“你确实超出了我的想象，而且将我所有的计划都打乱了，你很强，确实很强。”

　　“不过就算你消灭了我所有的部队，也没有关系，但是你却杀了他？”白须圣战士指着吴良脚边的尸体，而吴良则是一副等着对方说话的表情。

　　“他是代表圣殿的，你杀了他，今后就别想和圣殿和平相处了。”白须圣战士虽然表情带着愤怒，可是却不像是恐吓，不过吴良既然敢杀人，自然早就知道这个结果了，他这次来不过是想要保留一点猿人的希望和火种，对于圣殿也只是利用的关系，根本就不可能真的跟对方合作，而且圣殿一贯的做法，他们也不可能和一个势力合作，那样岂不是承认吴良的地位和圣殿相同了吗？那样圣殿的大佬们会感觉到利益受到侵害的。

　　“你们是不是都这么幼稚啊？”吴良笑了：“与我为敌？你们现在还是高高在上的圣殿么？你们现在是个什么情况？兵临城下、孤立无援，我说过了解你们，但是有一样还真不知道，那就是你们能够坚持多久？一天？一个月？”

　　吴良摆了摆手：“赶快滚吧！我最讨厌你们这种假惺惺的家伙，回去告诉你们的那些老家伙们，我吴良回来了，你们从曙光城拿走的一切，我都要着落在你们圣殿上，听说你们的圣殿也不错啊，甚至比我的曙光城还要好，回去让他们把地方弄干净点，科迪族攻破了你们的防御，你们最好都死到外面去，别弄脏了我的地方！”

　　看着对方一副怒视的表情，吴良哼了一声：“不过你们放心，我会替你们报仇的，科迪族前脚进去，后脚我就把他们赶走，我倒想看看猿族成百上千年一直憧憬的圣殿是个什么样子，不是在崇圣山上么？那里的景色一定很好吧？”

　　似乎是听不下去吴良的冷嘲热讽，白须圣战士朝着身前的战士打了个手势，然后低着头鱼贯从吴良身边经过离开。可是当那个白须圣战士刚刚走到吴良身边的时候，就在大家以为这件事情已经结束的时候，白须圣战士突然暴起轮着武器朝着吴良的头顶砍了下来！

　　这一下事出突然，吴良头顶闪出一道银光，那光亮如同一道闪电一般斜刺里朝着吴良的头顶鱼贯而下。

　　这个白须圣战士不愧是这些家伙的领袖，他无论是出手速度还是时机的把握都恰到好处，因为谁都以为这些人要灰溜溜的走了，而且受到了屈辱的圣战士们作为失败者本不应有其他念头，可是就在所有人都麻痹大意的时候，白须圣战士却发动了攻击！

　　在这一瞬间，那个白须圣战士甚至还有心思去留意一下周围的敌人，他这次是受到了圣王的嘱托下来的，不但功亏一篑，而且连圣使都保护不了，这在白须圣战士看来是无法容忍的。

　　本来打定了同归于尽的想法，可是白须圣战士却发现其他人似乎都没有反应过来，有的人甚至都没有注意到这点。

　　杀了我们的圣使，你就给他陪葬吧！在这一刻白须圣战士没有考虑到退路，他承认失败而且承认吴良的运筹强于自己，可是他却不甘心，也不想让这样一个人继续带领大军前往圣殿，无论他是要去救、还是像是之前所说的占领圣殿，成为猿族的新领袖，这一切都不那么重要了，如果猿族早晚要毁灭的话，就让你陪着我垫背吧！

　　白须圣战士的武器一挥而下，他感觉到了手中传来的阻滞，也看到了漫天的鲜血飘洒在自己的面前，身前那个带着微笑的家伙被这雷霆之力一劈两段，而其他人此刻才反应过来，特别是林达咆哮着招呼着人朝圣战士围攻过去，他们是吴良的贴身侍卫，吴良受到攻击甚至是被杀死，林达负有很大的责任。

　　圣战士们本来没有心思去厮杀了，主要是一败涂地让他们心灰意懒，可是谁想到他们的领袖却突然暴起发动，而林达他们杀过来的时候，圣战士们基本没有任何抵抗，只是眨眼间就被砍倒了五六个，其他的反应过来拔出兵器拼命抵挡，有的人还大声斥责对方出尔反尔，可是当回退到白须圣战士身边才发现，自己的首领把吴良砍死了。

　　“小子，你不是了解我么？”白须圣战士握着沾血的武器，他也没想到这一下竟然这么轻松，本来之前吴良露了一手，白须圣战士觉得吴良是个硬茬，可是偷袭的这一下却产生了奇效？

　　“刚才还很狂妄的小家伙，现在知道后悔也晚了吧？”白须圣战士狂叫道：“对待敌人不要这么仁慈，这种人怎么配领袖军队呢？”

　　“你给我闭嘴！”林达急疯了，他没想到只是松懈了那么零点几秒，吴良就惨遭遇害！最初他对吴良也是有抵触情绪的，后来被吴良放走之后，林达才感觉到吴良的与众不同。后来给吴良做贴身侍卫，林达又多了解了吴良一些，几次的战斗让林达觉得吴良就是那个能够带领猿族重新崛起的人！

　　可是这样一个刚刚被林达承认的领袖却被杀了！这让林达的血液冲进了脑子里，刚才就是他率先砍翻了一个圣战士，当初敬畏如同天神一般的圣战士，此刻在林达的心里也不过如同蝼蚁一般，虽然杀了人可是仍然无法宣泄林达心中的愤怒。

　　“你这个王八蛋！”林达挥舞着长刀指着白须圣战士：“你忘恩负义，我家大人好心让你们走，你却偷下杀手！我要跟你拼了！”

　　林达身体突然朝着白须圣战士窜出，双手握着刀把用力朝着对方劈砍过去，其他圣战士企图挡住白须圣战士，可是林达的人也不是吃素的，有几个猿人挺动长枪成两排向那些圣战士的腰肋猛刺去，那些圣战士被一顿猛刺闪到旁边，而林达也同时扑到了白须圣战士面前。

　　林达的实力在军中也算是小有名号，他的双手刀从上而下劈砍下来，白须圣战士好像早就防备似的，向后推后半步，同时右手武器从下而上反搂出去，两人的武器在半空中直接碰撞在一起，发出一阵金铁相交的声音，震得那些人耳朵刺痛，肖乾等人更是干脆捂住了耳朵。

　　林达如同不要命一般和地方缠斗，而慕容楠和李小冉这群女孩子已经傻了，他们心目中的英雄吴良竟然这么容易就被人劈成两端？尸体还在地上，但是已经没人敢去看了，李小冉当场就晕了过去，而慕容楠虽然在坚持，但是她的双眼却止不住的流下泪水来。

　　“你怎么不哭呢？”肖乾走到兰可可的身边，而田宁则去安慰慕容楠她们了。

　　兰可可眼神有些直勾勾的，她似乎没有听到肖乾说话似的，只是盯着吴良的尸体，林达和白须圣战士的战斗非常的激烈，可是却没有人去关注他们，不过转瞬间兰可可突然像是触电了一般身体颤抖一下，接着她看着肖乾：“吴良没死，是吧？”

　　肖乾‘咦’了一声，然后问兰可可是怎么知道的。

　　“如果吴良真被杀了，你和王权能在这里看热闹么？你还有心思来取笑我？”兰可可白了肖乾一眼，然后朝慕容楠那边走去，虽然她说的很平淡，可是从兰可可轻快的脚步中能看出，这个女孩儿有多高兴了。

　　兰可可显然是把这个情况告诉给其他女孩儿知道，肖乾看着已经破涕为笑的慕容楠，还有被救醒之后不停问东问西的李小冉，肖乾叹了口气小声嘀咕着：“这家伙真不知道以前积了什么德，这么多美女都惦记着他！”

　　不过田宁此刻却回到肖乾身边，并且依偎着他，肖乾微微一笑紧紧的将她搂在怀里，田宁也悄悄问起吴良的事情，肖乾说他太了解吴良了，即便是吴良死了也不能死的这么随便。

　　“他一定会死的轰轰烈烈的！”肖乾如此信誓旦旦的说道。

　　林达这边和白须圣战士的战斗已经接近了尾声，虽然林达采取以命搏命的打法，但是这种打法却颇为消耗体力，这和之前林达和吴良之间的较量是一样的，只是吴良能够趁着攻击间隙反击，而白须圣战士也在等待着一个机会，他等待着彻底打垮林达的机会！

　　终于林达露出一个破绽，那是他的长刀被对方荡开之后，双臂酸麻没有立刻收回到身前。白须圣战士大喝一声武器中宫直进朝着林达的胸口直刺下去！林达猝不及防眼看着就要被对方扎个透心凉！

　　铛！白须圣战士的虎口一麻，本来他以为能够拉一个垫背的，可是没想到自己的武器却被不知道什么东西砸断了！

　　“好了，玩够了吧？”一个略显得慵懒的声音从众人头顶传来：“林达，你怎么这么性急呢？下次这样谁能救得了你？”


第九章 诛人攻心

　　“大，大人！”林达听到声音甚至不用看到人就知道是谁了，他顺着声音的方向找过去，正看到吴良正坐在一截树杈上向下看呢。

　　除了少数几个了解吴良的人之外，其余的人完全傻了，即便是正在以死搏命的战士们，此刻也忘记了战斗，一个个的抬着脑袋去找那个或许根本就不知道在哪里的人。

　　白须圣战士一脸的错愕，因为他也意识到上面的人到底是谁了，他没有像是其他人那样去寻找，而是低头去看自己的武器，那把已经被不知道什么东西打断的废铁，那曾经代表了白须圣战士的荣耀，经历了数十年，这把武器砍下了多少科迪族和反叛者的头颅，可是在刚刚过去的十几秒前，却被轻而易举的打断了。

　　“救世主重生了！”肖乾偷偷回到王权身边，然后又偷偷捅了捅他，王权斜看了对方一眼，有些无奈又有些好笑的调动起身边的火系本源力量，下一刻吴良所处的树端开始闪烁出点点的火光，开始的时候如同星星之火，随后连成了一片，如同一个光圈一般在吴良身后掩映，在茂密的树林中，这火光格外的耀眼和夺人眼球，即便是前方警戒的佳木他们也被这闪光吸引了。

　　“你们以为我死了么？”吴良笑着摇了摇头，他的笑容在火光的掩映下如此的灿烂，不但是那些猿人都看呆了，就连吴良身边的女孩儿们也渐渐的痴迷了，不但如此，就连田宁也在肖乾身后掐了一把他的肉，低声说道：“真是帅死了，你什么时候能像你兄弟这么正经，我就心满意足了。”

　　肖乾摆了摆手，丝毫没有作茧自缚的感觉，反而他觉得自己光荣的很，吴良可是救世主啊，那肖乾是什么？法王么？能够看到兄弟有今天的威势，肖乾也感到高兴。

　　吴良本来只是想要恶作剧一下，刚才白须圣战士向他攻击的时候，吴良启动了肉体衍生术，将分身留在原地而他自己则来到了树顶。吴良也没想到在自己‘死后’，身边的人那么悲痛，就连刚刚收拢不久的林达他们竟然也愿意拼命，吴良看着林达不要命的打法，虽然嘴里不赞成，但是心里却很知足，觉得自己付出这么多终于得到了回报。

　　“怎么，你们还不相信我是救世主么？”吴良一指地上残留的尸体，众人的眼神此刻也顺着吴良手指的方向看去，但见刚才触目惊心的尸体，此刻已经变成了红色的美丽的泡泡，那些泡泡从地上渐渐的飘起来，向四处飘散，有人用手指想要去触碰，可是在触碰之前那些泡泡却自己破裂开来，这绚烂奇幻的一幕印记在在场的每个人心里，因为这个场景给他们的印象不仅仅是震撼，还有对吴良的另外一种理解和解读。

　　作秀完毕，吴良挥手将身边的火系本源力量驱散，王权看到吴良这个动作也不再加力，而吴良则轻飘飘的从树上落在地上。

　　“还想杀我么？”吴良看着面前那个低着头不知道在想些什么的白须圣战士，而那个家伙微微的闭着眼睛似乎有些痛苦，听到吴良的问话隔了一会儿才长叹了一声，这声长叹既有无奈也有些许的不甘。

　　“我杀不了你，你杀了我吧！”白须圣战士扔下手中半截武器：“但是请你放了我的那几个兄弟。”刚才他暴起杀人，林达他们含愤出击，本来还剩下的十几个圣战士，已经被杀了三分之二，此刻还有五个能够站着的，还有两个轻伤，两个重伤显然是难以活下来了。

　　“真的想要用自己的命换他们的？”吴良看了看身边的那些身上带伤的圣战士：“我真为你们可惜啊，我本来已经放你们走了么！就是因为他，非得要拉你们垫背！现在又假仁假义的要用自己的性命换你们的！你说这个家伙多虚伪啊，明知道自己活不了，还要说的这么大义凛然，难道以为我会因为这个就放过你们么？”

　　“我知道你不会饶了我，但是刚才是我动的手，你不要难为他们！”白须圣战士犹豫了一下，终于又说了一句：“我亲眼见到，承认你确实与众不同，或许你真的是救世主下凡，既然这样你没必要难为那些无辜的人吧？”

　　“这就是你们圣域的混帐逻辑！什么事情都以你们的意志转移么？”吴良还不忘记羞辱对方一句：“记住，你们已经输了，你们本来就是失败者！失败者是没有任何谈条件的资本的！”

　　“你在动手之前应该已经知道，这些兄弟们会因为你的行为而死去！”吴良看着其他几个圣战士：“别以为这个家伙长得与众不同，实力不错就是个好领袖，他做事的时候不会去考虑你们的感受。否则他就不会还没摸清楚状况，就让你们发动进攻，更加不会在你们毫无防备的情况下对我动手，你们死去的兄弟大多都是在毫无防备的情况下被杀的，我看到了，在最开始的时候就死了五个！”

　　随着吴良说话，剩下的那几个圣战士不由自主的朝白须圣战士看了过去，他们的眼神很复杂，有的是不理解、有的是质问，有的更加是仇恨。

　　“我再说一句。”吴良转回到白须圣战士面前：“你绝对不是一个好领袖！你也不可能带领猿族击退入侵的敌人，你没有资格，你也没有这个实力！”

　　“大人，动手么？”林达那边已经按耐不住了，他一直都在瞪着白须圣战士，虽然刚才较量的时候林达略输一筹，但那也是因为他完全搏命的打法，如果耐下心来打的话，林达年纪和体力其实是有优势的，未必就能输给对方。

　　吴良一个杀字在嘴边酝酿了很久，他最后还是挥了挥手：“算了，放他们走吧！对一群丧失了斗志和战斗力的家伙来说，杀了他们很简单，不过就让他们带着这份挫败感回去吧！希望圣殿能够惊醒一点，聪明一点，早点认清楚自己的实力，别到时候让人砍了脑袋还以为自己天下无敌！”

　　“谢谢！”白须圣战士在临走的时候说了一句，吴良仰天打了个哈哈：“别以为我是好心，我要让你这辈子都记住这次耻辱！”

　　“还有你们！”吴良冲着那几个圣战士说道：“我放过你们不是因为你们的首领，而是今天杀的人够多了，我不想太浪费而已！”

　　白须圣战士回头看了吴良一眼，他似乎想要深深的将吴良刻在心里一样，不过很快他就转身离开了，走出二百多米前面涌出一队战士，那是佳木率领的前部，他们堵住了白须圣战士几个的去路。

　　“都散了吧，让他们走！”王权走过去驱散了那些猿人战士，而剩下的那几个圣战士则迅速的消失在大家的视野当中，本来树林就很茂密，吴良等人听到了沙沙的声音，显然那些圣战士已经上树离开了。

　　“原地休整！”吴良下达了命令：“给大家一天的时间消化俘虏，需要多少项圈的找伍凌儿领取！”而吴良的命令则迅速的向前后传递出去，吴良还特地找到了兰缪，告诉他派人跟着白须圣战士他们，最好能够一路跟到圣殿，这样就不用再找路这么辛苦了。

　　“放心吧，这种小事我已经吩咐下面的人去做了。”兰缪拍了拍吴良的肩膀：“真是被你小子吓了一跳，我还以为……”兰缪没有说下去，不过他还是赞许的点点头转身走了，对于一个有着丰富经验的战士来说，侦查这种小事是兰缪的本能，本也不需要谁去下命令。

　　当然，佳木也没忘记询问项圈为什么没有爆炸的事情。

　　“你还真想被炸得支离破碎的？”吴良锤了一下对方胸口，而那个比吴良高了一头多的大块头有些不好意思的挠挠头：“只是有这个玩意，我们能够更加拼命一点。”

　　“但是也容易波及到自己的伙伴。”吴良说刚刚俘虏的人自然要约束他们，并且项圈处于随时可以爆炸的状态，但是已经获得了吴良肯定的这些战士们，吴良小声对佳木说：“我信任你们，所以不需要它来约束你们的行为，但是我为了不让其他人感觉不公平，所以只要是我的人马就必须要戴着这玩意。”

　　吴良揪住了佳木的盔甲：“这种事儿你知道就行了，不用跟别人说，我希望你们打仗的时候，做好随时去死的准备，其实这是很正常的事情，如果敌人不死你们就该死了，而这玩意的作用就是拉着你的敌人陪你垫背！”吴良弹了弹佳木脖子上的项圈，然后将他赶走了，此刻中军已经开始搭建起营地来，而两头的部队也朝中路收拢，全军都接到了吴良的命令，于是以各自作战部队职能，一个个帐篷被搭建起来，而一个个小型营地和防御工事也被建好了。


第十章 算账

　　当猿人战士们开始休息、并且消化那些俘虏的时候，吴良再次将众位首领召集在一起。

　　兰缪手下的哨探已经回报了，并且一路上标明了那些圣战士离开的方向，但是他们不确定白须圣战士他们会不会返回圣殿去，所以哨探们也只是远远的跟着，除了标注出经过的地方之外，不敢多加判断。

　　“不用派那么多人手了。”吴良拍着脑门说道：“刚才我们大家都忙乱了，头脑都不清楚了，想要知道圣殿的位置不用跟着他们，随便找个俘虏来问话，肯定有人带路。”

　　兰缪点点头：“我会把大部分人撤回来的，不过这几个圣战士、特别是那个白胡子的家伙实在是危险，所以我建议还是留两三个人看看，他们要是回去就回去了，如果再暗地里搞些其他的东西，我们也能及时防备。”

　　“对了。”肖乾对下一步的动向十分好奇，他问吴良部队到底是原地休整等待消息，还是到圣域里去搜寻其他部落，既然那些圣战士能够收拢数百人，那么说明圣域里残存的势力应该还有很多，如果能够集合起来的话将是一股极其强大的力量。

　　“如果他们不服从，或者表面上被我们威胁，暗地里谋划的话……”吴良说现在唯一的目标就是到圣殿去，无论圣殿的人多么狂妄无礼，但是他们还是要先把围困解救了，等到腾出功夫来如何处置圣殿那就是后话了。

　　而且吴良觉得现在的实力虽强，但是也吞不下那么多兵力，与其迅速扩张还不如能够从容的操纵一只精兵，吴良向来的准则就是兵在精不在多。

　　接下来吴良则将之前发生的和那些首领大概说了下，毕竟之前经历过的只有吴良身边的那些人而已，即便是佳木、米当斯和零一他们都不知道到底发生了什么，只是中路一条条的命令下达下来，他们照做之后捕获了不少俘虏仅此而已。

　　等到众人大概知道了事情经过之后，他们才明白这些圣战士是从哪里来的，开始的时候这些敌人出现确实吓了大家一跳，谁都没想到进入圣域的第一场战斗不是对的科迪族而是同胞，可是之前上面已经下达了命令，所以除了最开始的时候有人开枪之外，其余的时间就是在肉搏，这也是猿人最原始最本能的战斗方式。

　　虽然圣战士他们的人数处于劣势，但是也许是低估了吴良的实力，在突破了外围的哨卡之后，那些领头的圣战士立功心切冲在了前面，当他们被俘之后，后面的战士们基本上士气就不高了，因为这些战士原本就不属于圣殿，他们是因为长老被杀或者被抓，才不得不跟从的圣战士听从他们指挥，带头的败了那些其他的战士自然也是大溃败，而且没有人领导已经心灰意懒的战士们大多直接选择了投降，反正也是败了，败给谁不一样呢？

　　正因为圣殿的高压，使得这些俘虏反而要比傀儡域更加顺从，特别是得知了带队的人竟然是救世主之后，不少顺从的俘虏赶快将消息告诉给那些仍然宁死不从的人，而那些人听了之后十有八九表示自己愿意归降，吴良手下的那些战士根本就没想到自己的领袖有这么大名声，虽然吴良在傀儡域有些名气，但更多的人只是听过他一些传闻而已，不像是圣域流传着吴良很多事迹，因为这段时间无论是圣徒域还是傀儡域，都有人逃难到圣域，自然各种消息汇聚在一起，就将吴良整个人都衬托的高大起来，虽然有些事情相当夸张。

　　虽然吴良命令原地休整，但是众人从之前发生的事情也看出了圣殿几乎要抵挡不住了，否则绝对不会杀鸡取卵，用各种方法夺取圣域部落的军权。

　　于是在几乎所有人赞同之下，第二天大军再次出发，而且这次的速度要比之前快很多，因为有很多的向导愿意带路，在这个陌生的环境下，有人比这些土著更加知道圣殿怎么走么？最让人感觉到惊奇的是，那些被俘虏的圣战士，有一些自愿脱下了代表着荣耀的盔甲，换上了吴良军队普通的甲胄，这代表他们或许对于那种飘渺的身份也不怎么感冒，而且圣战士的身份在军队中遭人白眼，而且那种银色的盔甲太过于显眼，以前扎眼的还算是米叶萨派出的四百个战士，现在已经有人超过了他们。

　　虽然盔明甲亮在战场上可以显示出一支部队训练有素，可是太显眼的话，太容易成为其他人的攻击目标。

　　经过十几天的赶路，大军终于再次看到了连绵起伏的群山，吴良以为是走错了路又绕了回来，可是那些圣域的俘虏们却说，这片群山的中心部分就是崇圣山，圣殿也就坐落在那里。

　　不过正可谓是望山跑死马，虽然已经能够隐约看到左右两侧连绵的山脉，但是此刻大军距离圣域还有百余公里的路程，按照现在的速度起码还要再走两三天。

　　吴良下达了命令让大军先原地休整，虽然是两三天的路程，但是毕竟已经接近了崇圣山，科迪族的大军应该就在附近，吴良可不想在体力不足的情况下打这仗，而且按照科迪族的增兵速度，如果圣殿还没打下来的话，科迪族的兵力应该已经在两万五左右了，不知道圣殿能够消耗掉多少？而吴良现在全部兵力加在一起大概是五千六百余人，其中还有一些在路上陆陆续续赶上来的战士，他们是听说救世主来了，所以自愿加入的，除了单个人之外还有整个部落加入的，只是在之前的抽调之后，那些部落能够战斗的人数也就在百十来人，但起码多了一分力量。

　　吴良特意将兰缪叫来，想要问问前面的情况，还有那个白须圣战士，吴良想要问问兰缪他们到底回没回到圣殿里。

　　“他们之前在附近徘徊了几天，可能是在找通路、也好像是有些犹豫不敢回去的样子。”兰缪说不过前天白须圣战士已经进入了圣殿，哨探因为不了解崇圣山的防御布置，所以就没有继续跟下去，至于科迪族的布置则很简单，他们大军压在崇圣山下面，数量大概有两万左右，而在崇圣山附近大概半天的路程中，科迪族安插了五个简易的基地，为的就是防备有大规模部队解救圣殿。

　　“那些基地里面有多少人我们不清楚，但是绝对人数不会少，所以科迪族的总兵数确实在我们之前的估计范围之内。”兰缪说当时白须圣战士走的是山中小路，所以跟随他们的哨探也得以绕过科迪族的基地，否则哨探恐怕就要被明哨暗哨发现了。

　　“按道理不应该啊……”吴良自言自语的说道，而兰缪则好奇的看着他，不知道吴良说的是什么事情。

　　“那个家伙很小心、很鬼道啊，我们的哨探都跟了这么久了，怎么都没被发现么？”吴良看着对方，而兰缪则摇摇头：“听那些小子说是没被发现，你这么一说我也觉得有点问题，这一切是不是太简单了？到底这是一个圈套，还是……”

　　“迪奥！你竟然还有脸回来？”马西米指着白须圣战士说道：“这次圣王多么信任你，派出的两路人马之中就让你领走一队，我们已经将一半的希望交在你的手里了！如果不是看你这些年频繁率领军队征剿叛乱有些功劳的话，这么重要的任务能交给你？”

　　那白须圣战士只是低着头不说话，马西米连续挖苦咒骂了大概五分钟之后，他实在是没有什么东西可以说了，于是朝着大殿上坐着的圣王说道：“圣王殿下，您看看迪奥是个什么态度！不但把我们的精锐几乎全都折损掉了，而且还把我的弟弟搭在里面！那是继承了我的光辉意志的小伙子，却被人用卑鄙的方法杀死了！”

　　“哦？”圣王终于开口了：“迪奥，就是那个百战百胜的迪奥么？他把派给他的全部精锐都折损掉了？”

　　马西米扫了迪奥一眼：“也不算是全都死掉了，除了他之外还活着回来五个！出去一百个人，回来六个，这个百战百胜的将军，真是名符其实啊！”

　　其实两天前白须圣战士就已经回到了圣殿，不过他却立刻被扣押起来，在关押了两天之后马西米才召集了圣殿的众位领袖审判迪奥，有些首领根本就不知道这个事情，即便是听说迪奥回来了，也没想到他连口水都没喝就被抓了。

　　“是不是遇到科迪族大部队了？”伦奇大声问道：“迪奥本就是我们推举出来的良将，而且一百个人也都算是经历了大战，如果不是遇到大部队的话，没有可能只回来这么几个人。”

　　“对了，这个无能的家伙是你推举的，是吧？”马西米好像是抓住了什么把柄似的，直接将头转向了伦奇那边：“如果算上统属的话，迪奥应该算得上是你的派系？”

　　“马西米你给我住嘴啊！在圣殿上别谈什么派系，我们都是服侍圣王和圣灵的仆人，你可千万别含血喷人！”伦奇登时就怒了，他甚至什么事情都不知道呢就被人栽赃，这个气可想而知啊。

　　马西米听了伦奇的话微微一阵冷笑：“这里谁都知道，虽然迪奥不直接听从你的命令，但是他可是你一手栽培起来的，你难道还想赖掉么？”


第十一章 排挤

　　“怎么？你的意思是我授意于迪奥，让他故意输个惨败，然后把你那个天才般的弟弟扔在外面么？”伦奇不屑的白了马西米一眼：“这次出去所有决定可都授权给你的弟弟了，就算我真的暗示了迪奥怎么样，他听不听是两样，就算是听了能够凌驾于圣使下达命令么？”

　　“而且我这么做有什么好处？到了现在这种状况，任何的自相残杀都是愚蠢的行为，我可没有那么笨，外患还没处理掉，就图谋自己人！”伦奇虽然看似在为自己辩解，可是明白人都知道他这是在指责马西米，就算是要对付伦奇也要分时候好不好？

　　可是马西米却没有听出来，他仍然还在梗着脖子对着圣王说道：“伦奇这个家伙，一直都以为自己是军中的老大，除了圣王殿下之外，恐怕在场的没有一个能够进入他的眼底！”

　　伦奇冷哼一声：“怎么？难道我还要听命于你么？我是圣王册封的将军，外面那些浴血奋战的勇士们，哪一个不是我亲手调教出来的？我但求问心无愧，到底是对是错圣王大人自然会有判断的。”

　　“大胆！”马西米暴怒了，他的声音也上升了几个音调：“大家可是听到了，伦奇这是在邀功自傲啊！你的意思是说，我们包括圣王在内，都是因为你才得以安全和苟延残喘的么？你也真是自大的很啊，册封你为将军是圣王对你的恩典，并不是你有多强！”

　　马西米的针锋相对让本来很平静的伦奇也怒了，他指着马西米大骂道：“你除了会指责别人，抓别人说话的漏洞之外，还做过什么事情？你是上阵打过仗？还是为现在的局面解过围？如果不是你为了私人的权欲，屡次三番派出愚蠢的使者下去执行任务的话，现在科迪族会兵临城下？他们可能通过圣徒域么？”

　　“好啊，你现在是指责起我来了！”马西米立刻装作一副受到侮辱的样子，他噗通一下跪在地上冲着上面的圣王：“圣王殿下，我的忠心您可是知道的啊，我一心都为了猿族的利益和未来，现在弄成这副局面也不是我的错啊……”

　　“不是你的错？”伦奇朝身边的首领们看了看，而那些人也都暗自摇头，显然马西米所做的事情众人皆知，只是因为马西米在圣王面前是大红人，别人为了自保也就睁一只眼闭一只眼了。只是这次马西米和伦奇正面交锋，伦奇将大家心里的话说出来而已。

　　“圣徒域一直都是一道屏障，已经存在了百十年了，数次科迪族入侵在我们的周旋之下都无功而返。”伦奇有些得势不饶人的感觉：“可是这次你派出去的圣使是个什么成色，我想你比我们都清楚，至于为什么要派他去？不过是因为那家伙是你的得意门生吧？你也没想到圣徒域会抵挡不住，还以为会想以前那样将敌人击退，然后顺利提拔那个废物，让他做你的左膀右臂？”

　　马西米听了伦奇的话虽然在圣王面前没有什么表示，可是却慢慢的转回了头盯着伦奇，一副阴暗的嘴脸：“你可不要血口喷人！”

　　“我说错了？”伦奇重哼了一声表示自己的不满：“前哨站的存在就是为了牵制住科迪族的前锋，有了前哨站就能保证圣徒域的门户，可是你那个得意门生却不知道这个道理，最后把前哨站逼得不得不离开部落，如果不是他指挥失当的话，科迪族会长驱直入么？”

　　“这难道是我的错？”马西米狡辩道：“都是那个该死的吴良，他就是科迪族派来的奸细，如果不是他怂恿老泰格叛逃的话，我们圣徒域的战事绝对不会这么容易就败了！你应该知道，我们在最初的时候是占据优势的，这就说明他的指挥没有错误！”

　　“占据优势？”伦奇放声狂笑：“真是好笑啊，难道你不知道胜利的那几场都是怎么得来的？那都是前哨站和你所说的该死的吴良用生命和鲜血换来的！”

　　伦奇正要继续说下去，坐在上面的圣王突然开口了：“伦奇，不要在大殿上这么无礼！圣徒域的战事确实要有人负责，但不是现在，我们现在大兵压境要想想怎么打退援军，而不是在推卸问题！”

　　“好！既然如此的话，我就不多说什么了。”伦奇向圣王抱了抱拳：“只是希望圣王大人今后调度的时候知人善用，我们已经输不起了，而且军队的事情要派明白军务的人去指挥，否则我们这点兵力不够再折腾了。”

　　“你好大的胆子！”马西米从地上爬了起来，指着伦奇骂道：“你这是在责怪圣王大人不会用人么？现在你的胆子是越来越大了，也越来越放肆了！”

　　马西米对着圣王说道：“刚才他还说什么外面战斗的战士都是他伦奇一手训练出来的，这是什么意思？只要你想的话就可以篡权夺位了么？还有你如此针对我，还不是因为之前我出主意，让你把训练的新军交出来！在这种存亡的关头，你却只考虑自己的个人得失，还自诩为什么大将军，我真是为你感到汗颜，是非公道圣王大人自然能够分辨得出！”

　　伦奇没想到只是三两句话之中，马西米这个家伙竟然将是非曲直完全颠倒了过来，而圣王似乎也颇为器重马西米，他长长的叹了口气，然后说道：“你们两个都是我最得力的助手，马西米帮我出谋划策，伦奇作为老臣子了，以前是我一手提拔起来的，那个时候他还不是圣域的人，一个很偶然的机会遇到了他，觉得这个孩子很有出息，现在看来果然如此。”

　　伦奇听了圣王的话只是抱拳说感谢栽培，圣王的意思已经很清楚了：你是我一手提拔起来的，不要闹事，要知道轻重缓急，不要辜负了我的希望……而伦奇也知道圣王应该是有些动怒了，毕竟现在的战事吃紧，而且一个好消息都没有，迪奥带了一百人出去只回来六个，不但圣殿的实力没有得到补充，相反还削弱了。

　　“伦奇现在对培养新战士这个工作还是很熟悉的，而且成果大家也都看到了，你做的很出色。”圣王不知道这句话到底是什么意思，但是伦奇还是很真诚的表示了自己愿意为圣域做出自己的贡献。

　　“现在我们每一个人手都是宝贵的，在这种时候多一份力量就多了一分把握。”圣王停顿了一下说道：“我听说你手下还有五百个孩子正在训练？”

　　伦奇何等的聪明，他一听圣王如此说就明白对方的用意了。

　　“这些孩子还没有经过成人式，而且身体也没有长成，只是作为后备军在训练着，起码要过三五年身体发育接近成人之后，才能考虑参加实战训练。”伦奇连忙解释道，这五百个孩子是伦奇最近两三年在圣徒域找到的，这些孩子的身体素质都不错，而且还在某些方面有着特殊的才能，伦奇想要因材施教将他们培养成特定的战士，可是听圣王的意思竟然想要让这些孩子上战场！

　　“可是……”伦奇正要争辩，旁边的马西米立刻说道：“你刚才也说了，现在是存亡之际，上次圣王让你把训练的战士都送出来，你却留了五百个人，圣王大度也就不追究你的责任了！现在都已经开口了，你还想推辞么？留着五百人到底是什么居心？”

　　“我想在场的人谁都知道，那些孩子还没发育好，现在就让他们上战场无疑是送死！”伦奇指着马西米说道：“我知道你是什么居心，你一向跟我作对，就是想要把我手里的力量都打光，把猿族的未来都拼光你才高兴？”

　　“放肆！”这次是圣王和马西米同时喊了起来，而马西米得意的朝伦奇使了个眼色，伦奇的身体微微颤抖着，并且低着头对着圣王，原本圣王毫无表情的脸上已经呈现出怒容了。

　　“给你三天的时间，不！一天的时间！”圣王用严厉的语气说道：“如果圣殿守不住了，还谈什么未来！”

　　同时圣王又叫着另外一个猿人的名字，那个猿人也是将军，是负责某处要塞守卫的。

　　“明天就去和伦奇大将军交接！给你五百个人，你势必要把隘口给我守住！”圣王命令之下，那个将军立刻答应着，而伦奇则是闭着眼睛一副痛苦的模样，他知道那个隘口十分靠近战场，那五百个孩子被分配到科迪族的眼前，不知道最后还能活下来几个人。

　　“既然时间不多了，圣王大人，还是让伦奇将军快去准备吧？”马西米问道：“我们接下来还要审问这个败军之将迪奥，伦奇将军和他的关系非同寻常，我想还是不要让他在场吧？”

　　圣王摆了摆手：“伦奇，那五百个战士赶快去跟他们交代一下吧，怎么和科迪族作战，我想你比我要清楚，多坚持一刻是一刻，别堕了你自己的名头！”

　　伦奇看了看圣王，又看了看得意洋洋的马西米，他点点头转身就走，而身后则传来马西米得意忘形的声音：“迪奥你这个无能的家伙，你可知罪？”


第十二章 交接

　　“你们要做好所有的心理准备，包括为了种族而捐躯！”伦奇看着面前这些站立得整整齐齐的小猿人们，这些猿人其中也有几个体型接近成年人的，不过绝大多数比普通的猿人战士起码要小一两号，而且身体的肌肉类型也没有发育完全，在还没有接受过系统的战斗训练的前提下让他们上战场，最后的结果一定不会太好。

　　不过这些年轻人却显然没有意识到自己将要面对的危险和困难，在伦奇告诉他们即将可以上战场之后，这些年轻人们更多显示的是兴奋而不是恐惧和担心。

　　“这场战争是旷日持久的，不要以为能够上战场就可以做英雄。”伦奇环视着面前的这些孩子：“确实，你们来自于各个部落，都想要证明自己甚至是想要击溃敌人为自己的亲人报仇！但是我要告诉你们，任何的麻痹大意都会让你们后悔终生，在这里面或许根本就走不出英雄，能够变成最多的只是尸体！”

　　伦奇这样说那些小家伙们才有些触动，不过猿人是天生好战的部落，即便伦奇怎么样叮嘱，这些猿人们还是跃跃欲试的，只不过等到他们真正理解伦奇说话的含义之后，不知道这五百人里面还能够剩下多少人活着。

　　“既然大家都这么想要上战场，那么我再最后说一遍。”伦奇拔出自己腰间的武器：“能够在战场上保护你自己的，只有你自己的武器，不要寄希望于其他人会来救你，因为你如果这样想或许其他人也会这样想，我们这次打得是防御战，我们这边的局势处于下风，并不像你们有些人想的那么简单。”

　　“所以，尽可能的活下去，不要冲动，等你们真正的经历了战场的残酷，或许才能理解什么叫做战争。”伦奇不再说话，只是静静的看着面前的这些年轻人，他们很有活力也很稚嫩，伦奇甚至只是训练了他们不到一年的时间，如果早知道会变成这样的话，伦奇绝对不会按部就班的训练他们，或许早就加入野外生存和实地战斗等科目了。

　　“将军大人。”突然有一个小猿人举手发问：“我们必须要到前线去么？猿族真的到了需要我们去拯救的地步么？您没有教给我们任何和科迪族战斗的经验，这样去了会不会成为炮灰？”

　　这个小猿人的话引起了其他人的爆笑，那些人都在嘲笑这个猿人实在胆子太小了，还没有上战场就已经害怕了。

　　不过伦奇却对这个孩子产生了好奇，因为他不会过于自大，也不会将困难想象的那么好，要知道在这种条件下，只有小心谨慎才可能活的时间更长一些，而在一场旷日持久的战争中，谁活的时间更长才更有可能看到胜利的希望。

　　“你说的不错，你们已经是我们手里能够动用的最后的力量了！”伦奇直言不讳：“否则怎么连你们这些未成年人都要送到前线去？你们如果来自圣徒域，有的人应该能够知道，不到万不得已的情况下，你们是不必和敌人交战的。”

　　伦奇这样说下面的孩子们沉默了，本来他们以为这次战斗只是训练的一部分，可是没想到猿人竟然也到了山穷水尽的地步。

　　“孩子，你叫什么名字？”伦奇看着那个虽然得知了事实，可是却没有表现的像是其他人那样恐惧的孩子，而那个小猿人则清脆的说道：“报告将军，我叫苏林。”

　　“你很聪明，也很勇敢。”伦奇赞许的看着对方：“苏林，记住，战场不是游乐场，如果你不能保证杀死敌人，就不要冲动冒险，如果你们觉得有可能会被杀死或者杀伤，那么你们也不要冲动，记住，只有活着才可能保护我们的家园，如果你死了，哪怕是和敌人一块死的，那对于猿族来说也是个损失！”

　　伦奇说完这话突然听到身后传来脚步的声音，他回头一看原来是前方隘口的指挥官，而他也是奉命来接收伦奇这些童子军的。

　　“老伙计，你还真是不放心啊！”那个猿人叫做乌达，比伦奇晚进入圣域二十年左右，不过因为数次征讨叛乱战绩彪炳，所以也提升为了将军的职务，他和伦奇两个人虽然不是一个派系的，可是却经常打交道，私下关系还算是不错。

　　“我当然不放心了，你能放心么？”伦奇阴沉着脸侧过身指着身边那些童子军：“这里是五百个人，是我从各地精挑细选出来的！还没有经过严格的训练，你说说，等打完仗你能给我送回来多少？”

　　乌达摆了摆手：“等这场仗打完了，剩下的都是精锐，已经在战场上检验和训练过了，打胜了直接就会被圣战士部队吸纳，还送回来给你干什么？”

　　“别给我打马虎眼！”伦奇却不依不饶：“你告诉这些小兔崽子，送到你那个战损率最高的地方，五百个人能够活着回来多少！”

　　乌达有些尴尬，他走到伦奇身边小声嘀咕了一句：“你是想把这些小子都吓破胆是怎么的？还没打仗就让他们产生恐惧？那样死的人更多！”

　　“而且你也别老针对我啊，你知道，这件事本来就不是我弄的，有些人就想挑拨咱俩的关系，所以才把你的人划拨到我那里，实话说，我现在的哨卡真的需要人，但是不需要这些小孩崽子！你知不知道，我也很为难啊，我知道圣王手里还有一只精锐部队，可是却放在手里不拿出来！都到了这个时候了，难道想要……”

　　看着乌达一脸无奈的样子，伦奇知道对方也很为难，可是伦奇却心疼这些孩子们，于是摆摆手让那些年轻人原地休息一会儿，一边拉着乌达朝旁边走。

　　“如果没有这场战争，这五百个孩子的成就肯定会不小，就算不能全都进入圣战士，起码也能有四百多个有资格！”伦奇叹了口气：“只是现在上面的意思让我实在是不理解，原本我们不是没有强援的，就低个头认个错，到傀儡域去找苏拉旺部落，求他们给我们发点援兵，我听说苏拉旺的召集能力很强，起码能够弄个万八千的战斗力，有了这些力量我们里应外合……”

　　伦奇叹了口气：“不过我想这也只是梦想了。”

　　“是啊，虽然派人去了傀儡域，但是马西米派出的使者能够干什么好事情？”乌达也同时叹气：“我只怕这一个强援也失去了，那样我们这里没有了盼头，早晚要输了这场战争！”

　　“如果能够找到其他帮手就好了。”伦奇的目光闪烁，他不经意的说道：“只可惜外面的部队都被打散了，除了傀儡域之外也没有其他力量能够用了，在这个时候哪怕有个两三千人从背后来一下子，我们也有机会不是？”

　　乌达听了伦奇的话似乎想起了什么，他再次压低了声音：“你没听说么？吴良回来了！”

　　“吴良？”伦奇装作一副不解的模样，不过转瞬间他就恍然大悟般说道：“曙光城的吴良？他回来了？”

　　“是啊，本来我也不信，之前外面不是传吴良回到曙光城收罗旧部，然后趁着科迪族后方空虚，连着打下了几个堡垒么？”乌达说到这里似乎有些兴奋：“好家伙，我们多少年都没拿下一个堡垒，人家一口气都快打到科迪族老家了！”

　　“真的假的？是不是有人故意编出来的，为了提升我们的士气？”伦奇一副不信的样子，毕竟这话说出来只能当做一个笑话，没有几个人会真的相信，不是吴良实力不行，而是科迪族的堡垒如此的坚固，这是众所周知的事情，只是没人知道现在科迪族后方也开始空虚了。

　　“这个事儿你不相信，之前跟着迪奥回来的战士说的话，你总该相信了吧？”乌达简单的重复了一下那些圣战士的话：“那些人说，吴良真的是圣灵转世啊，原本迪奥已经一刀把吴良砍成了两端，尸体都在那里躺着，可是眨眼间人家却又好端端的出现了！而且当时那情景把我们的圣战士都吓坏了，除了说出圣灵下凡这类的话之外，再也说不出其他的来了。”

　　伦奇哦了一声，而乌达则拉了对方一把：“你哦什么啊，难道还不相信？”

　　“什么不相信啊！”伦奇叹了口气：“既然迪奥是被吴良打败的，那么说明吴良已经带兵进入圣域了，他们距离我们这么近想干什么？要知道我们之前可是有对不住他们的地方，万一吴良和科迪族联手，我这五百人也不用派了，直接投降了算了。”

　　“不会吧？”乌达瞪大了眼睛：“救世主能够跟科迪族联手么？”

　　“救世主？”伦奇叹了口气：“也只是救世主而已，你知道他是猿人的救世主，还是科迪族的救世主？”

　　“对了，他们是怎么判迪奥的？”伦奇侧面询问了一句，而乌达告诉他，迪奥在之前的审判会上被判处了死刑，现在被关在死牢里，三天后处斩。


第十三章 反叛

　　“根据我们的哨探得知……”兰缪在军事会议上将属下的情报拿出来和大家分享：“科迪族最近几天好像停止了增兵，不过他们的兵力却一直控制在两万以上，这几天不停的攻击崇圣山上的各个隘口，有几次已经夺下了山腰的隘口，可是因为地势狭窄不能铺开大规模的兵力，所以很快又让圣殿夺走了。”

　　圣殿能够存在数百年是有他的道理的，以前不光是科迪族的入侵，内部不知道发生了多少叛乱，有多少人想要推翻圣殿的领导，不过最后终于连崇圣山都没有上去，如果说科迪族的堡垒都是坚不可破的话，那么圣殿也是易守难攻，主要是因为崇圣山的地形，除非能够肋生双翅飞上去，否则就需要一点点的爬上去，而这种一夫当关的地形也注定科迪族在最后关头要经历一些考验。

　　“幸亏之前我们跟着那几个圣战士，所以知道一条绕过敌阵的小路，但是也只能是到山脚下那边都有兵力把守，所以我的人是没办法接近的。”兰缪说最近几天科迪族不知道为什么，突然好像发了疯似的连续发动攻势，猿人隘口阵地一次次的丢失、然后又被重新夺回来，双方死伤惨重，只是可惜多少次却都无功而返，白白浪费了兵力而已。

　　“真是好笑啊，既然打不过去就想其他办法嘛，是不是知道我们来了，所以才着急的？”肖乾在一边打趣道，不过吴良却没有说话，他觉得科迪族突然发力肯定是有什么原因，难道是因为有人通风报信，所以科迪族知道身后有一只庞大的队伍？

　　吴良很不自觉的朝一边的零一望过去，而零一此刻也正看着吴良，他俩眼神交错了一下，零一站出来说道：“我们在这里应该很隐秘，而且附近没发现有敌人的哨探，按道理他们不应该知道我们的行踪。”

　　“不过既然兰大人已经说这件事情不平常，那么敌人突然发力一定有原因。”零一的眼珠迅速的转着，吴良顺势问道：“你既然是从科迪族来的，你的目的大家也都清楚，那我就说句不客气的话，一个人要做出与平常不同的举动，一个原因就是有既得利益，他可以从自己的行为中获利；另一个就是他这样做可以通过打击敌人来增强自己，就是有什么强烈的目的性。”

　　“白发杰克让我们包抄科迪族大军的后路，打退他们的进攻，这个用意我可以揣测一下？”吴良看着零一，而零一则点点头看着吴良，似乎想要听听他到底是怎么想的。

　　“以前你们科迪族的首领都是女王诞生的，如果女王死掉的话那么这个首领也会死掉，如果女王放弃这个首领的话，这个首领的下场是一样的。”吴良慢慢的说道：“关于这件事情我有过体验，因为当初我俘虏过你们的两个首领，一个叫做卡梅尔一个叫做哈拉曼，其中就有苏拉娜诞生下来的，只是因为苏拉娜想要再生一个衍生体，所以那个叫做哈拉曼的就开始萎缩掉了。”

　　这件事情是最初吴良在前哨站发生的事情，在场的人很少有人知道的，所以他简要的讲了一下当时的情况：“就像是花儿一样凋谢枯萎了，我真的没有看过这种情形，你们科迪族确实是个很特殊的种族，对了，王权应该也知道你们是怎么诞生的，是出自于实验室，你们的所有特性都已经是被编辑好的基因特性，是无法修改的，你们的出生就意味着要为那些女王效劳，甚至是为了他们去死，你们就是一群杀手、一群随时都可以被放弃的棋子，因为你们一生下来就是要去杀人和被杀的？”

　　随着吴良的话，零一的眼睛闪烁了两下，不过那种光芒随即就消失了，零一虽然脸上带着一丝笑容，可是吴良却看得出这种笑容并不自然。

　　“差不多吧，反正我出生的时候周围都是兄弟姐妹，并且脑子里只有一个念头，那就是完全听命于女王陛下，她说的一切都是金科玉律，我们确实可以为女王去死。”零一说他并没有经历过什么厮杀，在出生后就被分配给了白发杰克接受实验，从最初的接受命令到后来看到无数的同伴因此而死，零一说在本能里他真的想要反抗，在下意识中他真的不想继续接受什么实验，可是那种念头却被一种奇怪的东西压制住了，他无法说不、不但连身体无法做出反抗的动作就连思想都不能。

　　“或许那种东西就是你说的什么基因吧。”零一苦笑着：“虽然我不太明白到底是怎么回事，但是我觉得那是一种烙印在骨髓里的东西。”

　　“女王就是通过这种基因片段控制你们，所以你们的女王实在是太过于完美了。”吴良也苦笑着，因为其中一个女王刘珊珊正是因为他才变成如此的。

　　“无限的无性繁殖加上绝对的统治，科迪族甚至连反抗的意识都没有，甚至连恐惧的资格都不具备。”吴良看着下面的人：“所以大家在惧怕科迪族的时候，我想让大家明白一个道理，那就是他们现在并不是为了自己活着，他们只是一个个战争机器，是一个个有血有肉却被编了程序控制的人型机器而已。”

　　“不过这个局面现在已经改变了吧？”吴良话锋一转，零一没来由的身体颤抖了一下：“什么意思？”

　　“虽然你们的基因代码被写定了，但是自从白发杰克诞生之后，一切就变得不同了！”吴良看到对方仍然是一副装糊涂的样子，于是进一步说道：“白发杰克发生了基因突变！他的基因已经不受那些女王控制了！所以他虽然是苏拉娜诞生下来的，但是即便是苏拉娜死了他也仍然活着！这点其实他也不知道，否则白发杰克绝对不会一次次的不要命一样的向我们发动攻击！他是怕我存在是对苏拉娜的威胁，怕我有朝一日会杀了苏拉娜危害到他的生命！”

　　“不过白发杰克是个聪明人，也是个幸运的家伙，在苏拉娜死后，他应该意识到自己身体发生的变化，并且开始想办法摆脱困扰着他们的基因链条！”吴良指着零一：“是吧？你就是这么来的，虽然我猜想实验的成功率不大，但是你和那些同伴毕竟都被成功的改造了，不但拥有了强悍的实力而且连智慧也提升了不少，最难得的是你们已经摆脱了女王的控制，白发杰克其实把你派到我身边也是个实验，是想看看你们到底能不能按照他的命令，去攻击女王的部队！如果我们顺利得手，也就预示着白发杰克他的实验成功了！”

　　“你……”零一虽然浑身都是浓密细致的毛，但是他的喉咙仍然是动了一下，吴良看到之后会心的笑了：“你是想要说，我是怎么猜到的，是吧？”

　　吴良站起身拍了拍手：“其实我这次召集大家过来，并不是要揭穿白发杰克的事情，只是想要大家知道科迪族其实并不可怕，而且这次战争我们不用有后顾之忧，知道白发杰克的想法，我们就可以一往无前的战斗，不要有任何的犹豫，只要一鼓作气对面的敌人并不足畏惧！”

　　“这，这不就是反叛么？”肖乾早就听明白了：“白发杰克那家伙要背叛他们的女王？”

　　“这也是一个种族发展的趋势，奴隶制和权力集中早晚会被人权取代的，科迪族也是有血有肉的生命，他们有权利去争取自己的利益。”吴良特别叫到了佳木、林达和米当斯的名字，告诉他们回去跟自己的部下说，不要因为有科迪族在部队里，就总觉得自己被算计了，现在的情况已经很明朗了。

　　对面的科迪族对吴良的军队应该是没有察觉到，他们最近的加速推进或许是女王也意识到了什么。想要在第一时间消灭猿族，然后再回头整顿内部的纷争，而圣殿一日不被攻破，那么科迪族的内乱就可能一日不爆发出来。

　　接下来吴良他们讨论了进攻的方向和分工，在吴良的会议上可以说是各抒己见，每个人都有指挥战斗的经验，所以每个人都有自己的一套想法。

　　大概持续了两个小时左右，吴良等人才制定出一套几乎可以令所有人接受的方案，毕竟这次事关重大，不但要保全自己的实力，而且还要将科迪族的大军击溃、解决圣殿的危机。

　　“好了，大家下去布置吧，我们明天就准备行动了！”吴良驱散了大伙却将零一留下。

　　“我真的很佩服您，不知道刚才的事情您是怎么想到的？”零一看到四下无人干脆承认，吴良的分析确实符合现在的情况，并且让吴良不要担心，白发杰克是真的想要和吴良合作的，只是他不确定自己是否能够真的改写基因，所以才派出零一和其他人来试验一下。

　　“其实，你应该还有其他话跟我说吧？”吴良拉着对方：“现在你们上层到底发生了什么变革？白发杰克怎么也不该反叛啊！”

　　零一还没等说话，外面的林达就禀报说圣殿的使者到了。

　　“他们来干什么？”吴良随口问了句：“谁来了？”

　　“是……”林达犹豫了一下，随后回答说：“是马西米那个家伙。”


第十四章 威逼利诱

　　来的确实是马西米，而那个家伙还是一副倨傲的样子，如果不知道现在圣殿的处境，恐怕还以为他又是来砸场子的。

　　“说吧，把你的来意说清楚，就赶快走！”肖乾冷眼相对：“这里可不欢迎你！”

　　“好像是你们弄错了吧？”马西米瞥了肖乾一眼：“这里可是圣域，我们才是圣域的主人！而你们这种外来的不速之客，竟然还装作主人说什么大言不惭的话？到底是我听错了，还是你说错了？”不得不说马西米的嘴上功夫还是不错的，起码能够糊弄过圣王，而且之前还能策反吴良的那些属下。

　　肖乾虽然平时也牙尖嘴利，不过他却干脆对着吴良说道：“不行就让我弄死他算了，这家伙实在是看着太可恶了！”

　　吴良摆手让肖乾不要再说了，他看着马西米微微一笑：“这里是你们的地方么？我只知道整个猿人星球除了崇圣山的圣殿之外，其余的全都落入科迪族联军之手了，这个原本叫做圣域的地方，现在已经遍地插满了科迪族的旗帜，你我只不过算是客人，可是我却在这里搭建了营寨，你进入我的地盘，应该不是想要说这些废话的吧？而且我的营寨现在很容易就拆除掉的，没有你上次那么麻烦，不过我的那些人可和以前不一样了，你能带走多少我都同意！”

　　马西米听到吴良这么说本来眼睛一亮，可是随即他又沉默下来，因为在来见吴良的时候，马西米也和外面的战士接触过，他发现不知道为什么那些战士好像很惧怕吴良似的，当马西米提起可以提携他们做圣战士，并且将他们带到圣殿朝圣的时候，那些战士如同看到了大便一样迅速躲开了，唯恐沾到自己身上似的。

　　“我们现在同心同德对付科迪族，我又怎么会对盟友下手呢？”马西米一句话就将之前的事情遮盖而过，言下之意很明显：之前我对付你是因为我们之间没关系，但是只要你答应做我的盟友，那么对你对我都是有好处的，我们也不会再对付你。

　　不过现在圣殿是势弱的一方，吴良怎么可能被这样简单的一两句话骗到呢？

　　“我们不是盟友，我也没有这个资本做你们圣殿的盟友。”吴良好像幡然悔悟一样：“啊呀，难道尊使这次来是和我们结盟的？这真是让我受宠若惊啊！”

　　马西米也看得出吴良是在虚与委蛇，所以他只是干干的笑了两下：“我想你也是聪明人，你应该知道如果圣殿被攻破之后，整个星球是个什么结果，你这次来也不是和科迪族同盟的吧？”

　　“你怎么知道不是呢？”吴良大声喊着零一的名字，而零一答应一声出列站在马西米的身边。

　　“这是……”马西米打量着零一，当零一渐渐的裂开嘴巴露出里面尖锐的牙齿，并且渐渐的伸出一直隐藏在爪子里的锋利指甲的时候，马西米尖叫一声朝后面退了两步。

　　这次马西米来虽然也带了侍卫，但是现在可不比以前，吴良自上而下的严酷控军，没有任何人敢为马西米开放特权，所以来见吴良的时候马西米连一个人也没有带。

　　“吴良！你真是，你真是……”马西米吓得都不知道该说什么好了，虽然他十分了解科迪族，但是却没想到站在面前的这个身材高大的家伙竟然也是科迪兽！

　　“说句实话，你难道不知道么？我根本就不属于这个星球，否则我怎么能够称之为救世主？”吴良微微一笑：“所以你们种族的兴衰跟我没有一丁点的关系，之前我可能是出自好心吧，才想要帮帮你们，并且还建立了曙光城，是想给你们种族带来曙光，可是后来的事情我也不想多说了，只是这丝曙光是你们自己亲手毁灭的，可怪不了别人！”

　　吴良指着零一说道：“正如你所看到的，我已经和白发杰克合作了，这次来你们这里的目的你也知道了吧？”

　　“趁着我还没想要杀你之前，赶快滚吧，真的不想见到你这个家伙！回去好好洗洗，等着我打上去再砍掉你的脑袋！”吴良摆了摆手让马西米赶快走，只是马西米此刻却好像不怕了，他站在那里看着吴良：“那……”

　　“费什么话！不杀你就算你捡到了，还不赶快滚？”肖乾大骂一声，而马西米却出人意料的没有动弹。

　　“你们和科迪族的约定到底是什么？协助他们攻破圣殿，你们可以得到什么？”马西米有些警惕的看着吴良：“你们之前对抗科迪族，应该没有任何的所求吧？难道只是为了名声，只是为了帮助我们？这个理由太牵强了，你应该还有其他的理由！”

　　其实吴良最初帮助猿人，只是因为他受到了前哨站老泰格的关照，而且在前哨站频频和科迪族发生战斗，渐渐的吴良才将自己摆到了和科迪族对立的位置，如果开始的时候苏拉娜能够对吴良好点，而不是上来就想吃了他的话，吴良也不会总是针对着她，也不会亲手杀了那个面若桃花的蛇蝎美人。

　　不过面对对方的问题，吴良却不想去解释这么清楚，马西米算是个什么东西？一个根本就看不到大局观、根本就没有什么更高追求的人，他知道什么叫做感恩，知道什么叫做报答么？如果知道的话，当初他又怎么会把吴良逼走，又怎么会拆掉了曙光城？

　　“我是猿人的救世主啊！难道你没听说过么？”吴良笑得很阴险：“我的计划当然是配合科迪族先攻破圣殿，如果科迪族把圣王交给我做当然好，如果他们不答应的话……”

　　吴良微微一笑：“那我就顺手把科迪族灭了，这个世界就由我来统治好了，我想总比被你们这群只知道互相倾轧的家伙好得多！”

　　“不，这不可能！”马西米立刻就激动起来：“你想要做圣王？那真是痴心妄想！你就算是和科迪族结盟，他们也绝对不会答应你这个要求，也不会将猿族交给你这个外人来统治，没有人会臣服的！”

　　“没有人？”吴良朝着外面指了指：“你来的时候应该看到了吧？我现在的实力是不是比你们圣殿还要强了？而且军队是随时会为了政治服务的，只要我想，谁敢不听从我的号令？”吴良这句话说得无比霸气，而马西米则面如土灰，脸色难看之极。

　　“你只不过是想恢复名誉，而且想要让大家承认你救世主的身份吧？”马西米突然说道：“其实我们之前还是战友，就算是我做错了，你也不应该用整个猿人的未来作为报复吧？”

　　吴良没想到这个马西米竟然能够认错，还是他觉得怕了，生怕吴良会真的和科迪族结盟，所以才放下之前高贵的身段向吴良委曲求全？

　　“我回去就和圣王说，让他承认你救世主的地位，你应该知道虽然你的名头在外面渐渐的交响了，但是那些保守的势力还是存在于观望的态度，他们不知道你究竟是什么目的，如果你真的进攻圣殿的话，那么之前积累的功绩全都化为乌有，你觉得值得么？”

　　“在你看来，我真的是个重视名誉的人啊？”吴良微微一笑：“不过你有什么资格能够让圣王答应这种事情，你也知道如果救世主的身份真的被证实和确定，那么对于我来说会有更多的人投靠，而你们似乎也更加不利吧？”

　　“但是你却也不能跟科迪族合作了，不是么？”马西米这次倒是老实：“即便是让你壮大了又如何，只要你为了我们猿人战斗，也总比和科迪族同流合污强得多！”

　　马西米说完不由自主的看了零一一眼，而零一冷笑一声却不看马西米。

　　马西米再次将目光转到吴良身上，吴良站起身好像很犹豫一般走来走去，不过他突然指着零一喊道：“给我抓住他！”两边的人都没有反应，而王权却第一个冲出去将零一放倒在地，零一也不知道发生了什么刚要挣扎却被王权切中脖颈打晕了。

　　“我就暂时信你一次！”吴良伸出五个指头：“五天，五天之内我要听到你所做的承诺，我要知道救世主的身份已经被承认，知道你们要为之前所做的事情道歉！”

　　“道歉？”马西米的眼睛瞪了起来：“过分了吧？我身为圣使为什么要和你道歉？”

　　不过看着吴良突然变得凌厉的眼神，马西米登时软了下来：“我也是受到上面的命令，如果你这么坚持恢复名誉的话，那我尽量说服圣王用圣域的名义表示一下总可以了吧？”

　　“我反正是无所谓的！”吴良转身又坐了回去：“反正你们那里的情况，你比我更加清楚吧？你们能够坚持多少天也不用我说。”

　　“等你把这些事情都说明白了，然后我们再谈下面的事情！”吴良再次下了逐客令，而马西米眼睛转了转才告辞离开了。

　　等到马西米走了肖乾才提出疑问：“你这是到底演的哪一出啊？”

　　“难道你这都没看出来么？”吴良指着地上昏迷的零一说道：“赶快给他弄醒吧，王权大叔，你没杀了他吧？”


第十五章 暗通款曲

　　虽然零一被王权打晕了，可是他醒来的时候却没有什么不满，零一显然要更加理智一些，而且在他听了吴良的计划之后，零一只是表示现在愈发体会到吴良的实力，并且希望白发杰克千万不要做出什么过格的事情，否则他们可能会损失被干掉的。

　　即便零一说的像是开玩笑一样，但是吴良仍然听出了零一还是有些自己的想法的，不过只要是白发杰克不背弃盟约，那么零一就还是盟友，在这个关键时间点上，双方不能有任何的矛盾和冲突，否则都会影响到最终的结果。

　　吴良这边要极力的安抚零一暂且不说，马西米则直接穿过秘密通道回到了圣殿，并且单独召见了圣王。

　　“什么？他要我们承认错误，而且还要承认他救世主的地位？”圣王听到了马西米添油加醋的汇报之后，他显得有些勃然大怒，因为吴良这个根本就没有任何根基的人，在圣王的眼中不过是个投机者，趁着猿族和科迪族战斗的机会趁机大捞一笔。

　　“他是这个意思，而且吴良竟然可耻的和科迪族勾结，他说如果我们不答应他的要求，他马上就要加入科迪族的阵营攻打我们！”马西米一边说一边留意着圣王的脸色：“而且我在吴良的阵中发现了科迪族的踪影，他说的应该不是骗人的。”

　　看着圣王的脸色变得铁青，似乎马上就要爆发的样子，马西米急忙补充道：“不过我已经说服他不要和科迪族联手，那个吴良阵中的科迪族首领也被杀了，他们暂时应该不会联合起来的，这点圣王请放心吧。”

　　听到马西米这么说，圣王的脸色才渐渐的好转起来，他点点头似乎是对马西米的嘉许：“这次做得好，能够阻止他们两方联手，也算是替我们前方的战士减轻了一些负担，只是吴良的曙光城不是已经被毁了，他的人马不是已经解散了吗？就算去而复返，他能够有多大的能量？”

　　看到马西米并没有直接回答，圣王顿了一下继续问道：“你到过他的营寨，应该知道他的力量强弱吧？据你所看到的，吴良这个小子大概能有多少人马？”

　　马西米犹豫了一下，然后伸出了三根手指，圣王原本还有些沉重的脸终于变得舒缓了。

　　“我还以为他有多强，不过是召回了一些残部而已，三百个战士，你又何必废那种唇舌？就让他跟科迪族结盟，我看他能够折腾起多大的浪花！”圣王说的十分霸气并且非常不屑，可是马西米却迟迟疑疑的开口说道：“圣王殿下，据我所看到的，吴良手下起码有超过三千个士兵！否则我又怎么会将他稳住，现在我们前线的压力实在是太大了，虽然圣战士们都全力以赴的保护圣殿，可是战士们已经开始显露出疲态，如果被那个小人趁势攻上来的话……”

　　“多少？”圣王似乎还没听清楚，他的年纪比较大了，而且显得老态龙钟，对马西米所说的数字显然是没有听到，即便是听到了似乎也不愿意相信。

　　“三千！”马西米生怕对方没有听清楚：“最少三千人！我看过他们的营寨和帐篷，以我们猿族的生活习惯，有那么多帐篷起码能住三千人！”

　　“怎么可能？”圣王这句话显得很尖锐，显然他根本就没有想到吴良的势力在短短时间内发展的这么迅速：“他从哪里得来的这么多兵力？难道是把傀儡域都统一了？”

　　马西米叹了口气：“恐怕您的猜测是有道理的，我们之前派往傀儡域的使者刚刚才发回来消息，他说傀儡域边缘的部落都消失不见了，而且那些原有的营寨好像是经历过大战一样，他询问过附近流亡的人员，说傀儡域有近三分之一的部落遭到了吴良的攻击，而且吴良还挟持了大量的俘虏作为己用，本来苏拉旺部落想要率军攻击吴良的，可是后来吴良却突然转向不知道去了哪里。”

　　“那个使者让我们提高警惕，可是真没想到吴良竟然带着军队来到了圣域！”马西米一副惋惜的模样：“只可惜这个情报刚刚送达，否则我们也应该有所准备才对。”

　　“你是说，他的那三千人都是从其他部落俘虏的？”圣王似乎抓住了救命稻草：“那一定是吴良用武力胁迫他们的，如果有机会我不信那些人不会反叛！”圣王让马西米故技重施，偷偷到吴良的营寨看看能不能‘感化’一些首领，只要能够削弱吴良的兵力，最开始或许只是一点点，可是只要有人叛逃，军心不稳之后大规模溃逃是必然的结果，最后吴良只能剩下一点点贴身的兵力，那点人数根本就构不成任何威胁。

　　看着好像重新找回自信的圣王，马西米也没有说之前遇到的事情，其实马西米早就已经试过去瓦解吴良身边的战士了，可是后果却很尴尬，马西米的出现使得那些战士都敬而远之，就好像马西米身上有什么脏东西似的，别说是在一起就连看都不想看到。

　　“不过我觉得在这个时候，我们不如隐忍一点，干脆承认他救世主的身份算了。”马西米小心翼翼的说道：“毕竟他率领的也是猿族的战士，听说吴良还一口气拔了几个科迪族的据点，他和科迪族合作恐怕也是有苦衷的……”

　　“什么苦衷？”圣王一瞪眼睛：“这种立场不坚定的人，能够配做我们的盟友，配作猿族的救世主？他就是一个投机的家伙，我绝对不会承认他的地位，更加不会去认什么错误！我们堂堂的圣殿、圣灵的子孙，怎么可能像一个这样的人投降？”

　　马西米本来还要去劝解一下，可是圣王却不耐烦的摆了摆手：“你不是连他的曙光城都给拿下了么？现在他除了那些人之外什么都没有，你只要把他身边的势力瓦解掉，吴良这小子也就蹦跶不了多久了！”

　　马西米看到圣王似乎主意已定，他也就不敢再说什么，只是要去瓦解什么吴良的武装，这看起来比登天还难，这里面的苦楚也只有马西米自己知道了。

　　“赶快下去吧！然后再催催傀儡域那边的使者，让他赶快到苏拉旺去，就找苏拉达谈，只要他们肯出兵协助我们，今后傀儡域的那些部落就还会受到圣灵的庇护！我也不会计较他们之前做的事情了！”圣王说完之后示意马西米可以离开了，并且还打了几个哈欠，显然这一段的对话耗费了他不少精力。

　　马西米告辞之后慢慢的退出了大殿，不过他刚刚转身离开，马西米的脸上就露出了一种残忍、狡诈的表情。

　　“你这个老家伙，老糊涂了吧？让我再去感化什么士兵？”马西米嘀咕着：“这不是让我送死么？”

　　马西米一路向自己的寝室走去，他的脚步很急，而且看起来有些慌张，圣殿里有些巡逻的圣战士看到马西米之后立刻敬礼，可是却被马西米忽视了，他好像就没看到这些人一样。

　　当马西米回到自己的寝室，并且将门严严的插上，还仔细的检查了每一个角落，马西米才走到床边打开柜子，将里面的东西都翻腾到床上，打开柜子下面的夹层从里面拿出一个水晶球一样的东西。

　　这水晶球表面是银色的，马西米将它轻轻的放在床上，就好像是个什么宝贝似的。

　　在那水晶球上不知道按动了什么东西，那水晶球发出一连串轻微的滴滴的声音，而马西米则束手恭敬的站在那里，直到水晶球突然闪现出一阵绚丽的光芒，然后在上方投射出一个人形。

　　“怎么？现在你那边有什么消息么？”那人形竟然发出声音来，马西米低着头以比对着圣王还要谦卑的态度说道：“女王陛下，您之前答应我的事情还算数么？”

　　“什么事情？”那人影居高临下的看着马西米：“你指的什么事情？”

　　“就是您之前答应过我的，如果我协助贵军能够击败圣殿，那么您就会扶持我做下一代的圣王？”马西米的双眼出现了痴迷的神采，并且他的头渐渐的抬了起来，看着面前那个虚拟的人像。

　　“这是我们之前说好的事情，可是为什么前方的战事进展的那么缓慢？你可别给我搞什么两面三刀！”那人影语气中显然带着叱问的感觉，而马西米原本已经抬起的头又迅速低下了。

　　“你就是想要跟我说这个？”那人影显然有些不耐烦：“多花点心思，把我交代的事情做好！都已经围城那么久了，却没有一点寸进，你到底是不是真心要帮我的？”

　　“圣域根深蒂固，不是那么好根除的。”马西米小心的回答说：“只有将他们的根基全部铲除，贵军才能够更好的统治这个星球。”

　　“我正在将圣域的根本力量都牵扯了出来，只要贵军能够将他们在战场上击溃，我们就能彻底占领这个星球！”马西米说出了自己的打算。

　　“好吧，我再信你一次。”那人像突然想到了什么：“是不是你听到什么，或者知道了什么事情？要不然你不应该在这个时候找我啊……”


第十六章 声东击西

　　本来吴良不相信圣域能答应自己的要求，可是没想到第二天晚上圣域的使者就到了。

　　不过这次的使者不是马西米而是一个看起来很懦弱的家伙，他看起来有些怯懦，甚至不敢直视吴良的双眼。

　　“我们的圣王示下，鉴于您曾经对猿族所做过的贡献，我们正式加封您为救世主头衔，希望您能够摒弃之前的成见，今后精诚合作一同抵御外敌。”使者说这份诏谕已经向天下公布了，本来吴良很怀疑对方的诚恳度，毕竟现在圣殿被围困，圣王想要传达消息并不容易，不过看那个使者的样子应该不会作假，而且吴良也只是想要对方有一个认错的姿态，所以吴良也就不去计较细节了。

　　“怎么合作，说吧！”吴良直接切入了正题，而对方则好像没想到吴良会直接这么问，于是那个使者先是愣了一下，不过还是很快就反应过来，能够担任圣使还是有两把刷子的。

　　“我们希望贵军明天能够在敌人攻城的时候夹击他们背后，只要他们的军势一乱，我们的精锐趁势从山上杀下来，必定能够将他们逐出圣徒域！”使者说的甚是激昂，就像是已经获得胜利了似的。

　　“你应该知道科迪族在通往圣殿的路上布置了四个小型要塞，我们大军是无法从你来的地方翻过去的。”吴良看着那个使者问道：“你觉得我们可以在不被发现的时候通过那四个小型要塞么？如果我们的行踪被发现了，那么科迪族肯定会调转枪头对付我们，那样我跟他们杀个你死我活，你们岂不是坐着看好戏了么？”

　　那使者的反应很快，不知道心中是不是早就有计较，不知道之前是不是已经想到吴良会这样问了。

　　“您觉得我们会做这种事情么？”使者拘谨的笑了一下：“如果真像您说的那样，如果你们消灭了科迪族，那么你们将会趁势攻破圣殿；而如果科迪族消灭了你们的军队，那么他们掉过头来还是会继续围攻圣殿，我们圣殿已经支持不了这么久了，援兵不知道什么时候会来，我们会做这种自挖坟墓的事情么？而且圣殿关系到猿族的未来，我们这点道理还是知道的。”

　　看到了吴良的犹豫，那个使者添砖加瓦的说道：“您再想，我们圣王已经通告天下，奉您为救世主，如果我们做出背弃约定的事情，今后如何还会有人来援助我们，如何还会有人供奉我们？”

　　吴良很认真的盯着那个使者，那个使者一如既往的拘谨，不过他的神色却非常的镇静，看不出是作伪或者说谎。

　　“好吧，我暂时答应你们的要求，不过我也不会贸然闯过敌人封锁线的，那样代价太大了，最好你们能够挑起什么事情来吸引他们的注意力，这样我们还可以容易一点。”吴良让佳木将那个使者送走，之前在帐篷里的那些人登时有些乱了，每个人的意见都不同，虽然圣殿对于吴良做出了让步，但是他们毕竟处于劣势，而且科迪族对于圣殿的外围保护，众人相信不是那么好突破的，虽然最近侦查那四个哨卡兵力不多，最多的大概有五六百的兵力，但是谁知道那是不是一个圈套呢？

　　“就我对科迪族的了解，他们绝对不会只安排这点兵力的，他们一定有后手！”王权发表了自己的意见：“特别是大家不要忘记了，他们有那种变态的运兵车，就是可以潜入地下的巨兽，如果他们将兵力藏在地下，我们是永远都无法发现的，而这样的强突我们的损伤必定很大。”

　　“是啊，我之前也研究过科迪族的事情。”兰缪显然对王权的分析表示赞同，他说因为之前在信息部负责收集材料，所以对于这个盟友还是做过了解的。

　　兰缪说现在科迪族围在圣殿外面的部队数量说是一万多，但是如果王权所担心的成立的话，那么他们的部队很可能会瞬间倍增。而科迪族在围攻圣殿的时候，只用几百人去监视各个方向？要知道圣域中的力量还没有完全被铲除，这样做有些托大，不过如果这只是一个陷阱，科迪族不想派兵到处围剿，而是想要通过这四个诱饵来将那些想要援救圣殿的部队一个个吃掉的话，这个解释也是合理的。

　　“但我们总不能老呆在这里吧？”肖乾看出吴良微微皱着眉头，显然吴良也有些为难，虽然王权和兰缪这两个军事达人的分析十有八九是对的，但是吴良既然已经领军来到这里了，总不能眼看着圣殿被攻破吧？

　　而吴良又不能带领大军穿过旁边的秘密通道，如果三两个人没有问题，不容易被发现，但是数千人一块走万一被敌人从头尾截断，那么狭窄的路段是没办法铺开大军的，而吴良的优势也会瞬间化为劣势，只需要一小队科迪族不停的开火，就够吴良这些人吃一壶了。

　　“难道大家真的想不出其他办法么？”吴良站了起来，在他背后是一副用兽皮制作的地图，这几天通过哨探不间断的侦查，终于将附近的地形图画了出来，也算是让大家对这里的情况有个大概的了解。

　　最上端是圣殿的位置，因为哨探没办法进入圣殿，所以也只是画出了最初的一段台阶和前两道关口而已，这还是哨探冒着危险在科迪族攻城的时候潜入绘制的，再往上想要上去就很难了。

　　而中间大概有五公里左右的区域几乎都是科迪族占有的地盘，哨探汇报说科迪族几乎每天都会更换驻扎的地点，不过仍然派出两千多科迪兽守住通往圣殿的道路，不知道这是不是一个陷阱，吸引圣殿的人突围，因为圣殿没有那么热血和冲动，所以这个推测根本就无法证实。

　　夹在科迪族大军和吴良军队之间的，则是四个哨卡，虽然只有四个，可是却都占领了关键的位置，之前应该是四个部落的聚集地，坐落在百十米的小山上，视野非常的好，有助于瞭望而且彼此间都有联络，每个哨卡之间的距离在五公里左右，虽然不知道那种潜入地下的巨星怪物速度有多快，但是估计只要是开战的话，他们会立刻带着大量兵员赶到的。

　　“这几个点其实进攻起来难易度都差不多，其实如果只是凭借着数百人的防御力量，我们很轻松就能够攻破。”吴良现在手里有了充能枪这种远距离杀伤武器，那么他们即便是进攻方也不会太吃亏，只是时间的长短。

　　“不过在这四个哨卡之间，我们也发现了丛林里的暗哨，与其在丛林里提防无时无刻不会出现的危机，还不如直接攻击他们的哨卡，我们居高临下一鼓作气冲到圣域下面，这样才能最快速的杀对方一个措手不及。”吴良虽然现在的兵力雄厚，但是这些人却死不起，毕竟猿人要成长为合格的战士起码要二三十年，而科迪兽的繁殖则快得多，只要食物充足的话一周就能发育完成。

　　如果在森林里被暗哨袭击的话，哪怕是一个换一个也是吴良吃亏。

　　“所以我决定了，带一只敢死队去吸引敌人的注意力，当敌人以为这是一个部落的兵力，并且全力围剿的时候，其他人就可以从另外一侧突破了！”吴良向来都是独行侠，但是现在他却不能一个人行动，因为只有一个人是无法吸引科迪族注意的，哪怕他能够杀死数百只科迪兽。

　　吴良这样一说在场的人都愣了，并且瞬间否决的声音不绝于耳，所有人都表示这样做无疑是去送死，如果之前王权他们的分析无误的话，那么这只队伍真正可以看做是敢死队，一旦被包围了那么即便是吴良能够活着回来，其他人也绝对难以逃生。

　　“而且你是这里的主帅，怎么可能让你去冒险呢？”王权的意思是既然圣殿已经封认了吴良是救世主，那么吴良的安全就和猿人的未来扯上了关系，总不能救世主被挂了，那么猿人的希望不就彻底破灭了？

　　“这个小队必须我来带！”吴良看着肖乾：“而这个主力部队我交给你，让王叔和兰叔帮衬一下，这次进攻的时机要把握好，只要接到情报科迪族的伏兵出来，你们就立刻突破这个据点！”吴良指着地图上的一个据点说道：“我则会选择另外一个方向，你们大部队不要浪费时间，迅速拿下据点之后直扑敌人身后，在这个时间段里敌人的情报肯定会混乱的，我们尽量让他们迷惑不知道我们的攻击从哪里发起。”

　　“我跟你去！”慕容楠站了出来：“这次你不管怎么说都要带着我！”

　　吴良看了一眼慕容楠，稍微犹豫了一下接着点点头算是答应了。

　　吴良不但决定出动一支敢死队，而且除了肖乾率领的主力部队之外，他还让佳木和米当斯各率领一支部队佯攻另外两个据点，这样敌人的四个据点前后遭到攻击，科迪族应该不会分辨出哪里的压力最大。

　　“而且一定要和我们保持联系，等到我们面对的伏兵出来之后，其他的三路才能行动！”吴良用力的一拍地图：“成败在此一举，希望大家回去召集猛士，我这次不指定谁加入敢死队，但是我要一个二百人的队伍，告诉他们，这次是为了猿族的未来而战，加入敢死队的十有八九会为了圣灵战死沙场！”


第十七章 动员

　　此刻在吴良面前站着的是一千名左右的猿族战士，这是从各个首领手下精心挑选出来的，不说是以一敌十的好手，也都实力不凡，应该可以算得上是一个部落中的勇士。

　　吴良后来想到这次的敢死队不应该强迫谁参加，毕竟这是一次九死一生的行动，为了大部队能够顺利冲破敌人的封锁线，吴良只能将牺牲减小到最小化，虽然他也不想可是却不得不这么做。

　　被挑选来的人显然已经知道这次训话是为了什么，可以看得出很多人都是各怀心思来的，有些人是满脸的不情愿；有些则在低着头盘算着什么，虽然伍凌儿制造出来的项圈可以强迫这些猿人战士上战场，但是内心的不情愿很可能会打乱吴良的部署，使得这次计划失败！而且死亡率是如此的高，保不齐这些猿人会铤而走险做出什么过激的事情，所以吴良希望能够挑选出二百名诚心实意的人，愿意和自己同生共死的战士一块完成这次艰巨的任务。

　　当然，之前的伏兵论也只是推测，或许前景并没有九死一生那么恐怖，可是吴良总的让大家明白自己将会面临的危险，这样才不会在关键时刻打大家一个猝不及防。

　　“大家应该已经知道这次过来的用意了。”吴良清了清嗓子开始说话，其实他之前并不适应这种在大庭广众下的训话，可是渐渐的他也锻炼了出来，这种心理上的成长当初在曙光城已经开始了，想要成为一方领袖就不能过于腼腆。

　　“我这次叫大家来，就是让你们去送死的！”吴良这话一说出乎所有人的预料，即便是自诩口才极好的肖乾也大吃了一惊，因为如果是他的话，肯定先会安抚大家，然后渐渐的将这次行动拔高到民族的荣耀和生存危机上面，让大家有个逐渐适应的心理过程，这也是著名的温水煮青蛙效应。

　　可是谁知道吴良却开门见山直接说出了用意，果不其然，下面的一千个人登时乱了起来，窃窃私语的不少人，还有人一脸的阴沉喃喃的不知道在嘀咕着什么，更有几个看起来一脸凶相的家伙更是带着仇恨的眼神看着吴良，好像要与他为敌似的。

　　“哈！”吴良虽然只发了一声，可是穿透力却极强，他笑着摇头说道：“本来我以为猿族都是一群舍生忘死、为了抵抗外敌能够抛头颅、洒热血的好男儿，可是谁想到到了危难的关头就全都害怕了？是不是有人还想上来揍我啊？是不是觉得我想让你们送死，就觉得我是个不折不扣的暴君，是一个明知道危险还要往上面冲的笨蛋？”

　　吴良这样一番话使得下面渐渐安静下来，虽然暂时还没有人赞同吴良所预测的，但是差不多绝大多数人似乎都是这个想法。

　　“大人！”有个猿人突然举起了手：“据说我们已经估计到那四个据点周围会有埋伏，但是每个据点间也有数公里的开阔地带，为什么我们不能穿越树林直插圣殿下面？”

　　这个猿人战士的话得到了大多数人的赞同，有些人更是附和道：“对啊，为什么要让我们白白送死？为什么不直接穿过林子？”

　　“好！”吴良用力拍了两下手：“这个问题问的非常好，我也知道你们有些人虽然嘴上不说，可是心里却是这么想的。”

　　“我们和科迪族之间没少发生过战斗，当年我在前哨站的时候还听说过一个统计，如果在丛林中遭遇的话，因为环境的影响，猿族和科迪族之间的战损率在一比六，这是猿族和科迪族最大的战损比，也就是我们的丛林战更加有优势。”

　　吴良的话再次引起下面的人一致赞同，肖乾听到这里也有些纳闷了，吴良说这个到底要干嘛？难道不想成立敢死队了？想要通过众人的口将自己的想法作废掉？

　　不过吴良却指着刚才发言的那个猿人问道：“那我再问问你，如果按照我们现在进军的密集程度而言，科迪族的一发充能弹的有效伤害值是多大？”

　　那个猿人也是个战斗的老手，看来有些对战经验，所以吴良刚刚发问，他就回答说：“充能弹因为其特殊的属性，具有高穿透性和爆炸性，如果角度适中的话一发充能弹可以直接射杀两到三个人，而爆炸的影响可以直接波及爆炸点周围四五米的范围内，直接导致我们战士的损伤。”

　　“那就是说一个带着充能枪的科迪族就可以杀死我们两三个战士并且打伤四五个了？”吴良补充了一句：“当然，他只有开一枪的时间，在扣动扳机之后，那家伙就会被干掉的。”下面的猿人们纷纷点头赞同，猿人的警惕性和运动能力很强，多年的战斗经验让他们可以在发现敌踪的第一时间就把敌人杀死。

　　“如果这么算来的话，我们的战损比就不是一比六，而是二、三比一了？”吴良看着那个猿人战士，而对方稍微愣了一下，接着挠挠头说道：“就算是科迪族在树林里埋伏，他们除了第一波攻击会杀死我们几十个人之外，我们是不会给他们继续进攻的机会的。”数千人的队伍即便是只是扔武器，也足够覆盖住百十来平的土地了，而且一旦警觉起来的话，猿族战士在丛林中的优势也会最大化。

　　“但如果他们每个狙击地点只派一个人呢？”吴良反问道：“每次他们会从我们意想不到的方向攻击，虽然伏击的人会被我们杀死，可是我们付出的代价要高得多！那样我们死去的就不止是二百人了，那是科迪族在丛林中埋伏人数的两三倍！大家现在还觉得在丛林中穿行过去很安全、是个好方法么？”

　　“但这都是你自己想的吧？”另外一个猿人战士问道：“我们总不能因为还没发生的事情做假设吧？”

　　吴良似乎早就等着这个回答似的，他大声叫着米当斯的名字，而米当斯也随即站了出来。

　　“在召集大家之前，我曾经派了一个五十人的小队直接插入两个据点之间的丛林地带，可是真的像大人所预料的那样，我们的小队只是前进了两公里左右，却遭到了十几次攻击，最后我们杀死了十五个科迪兽，可是却死了二十六个兄弟、伤了七个。”米当斯的脸色十分的阴沉，本来他当时接到吴良的命令，要率队攻击一个据点的时候，米当斯就觉得吴良是不是多虑了，并且还派出了一个队长想要探探路，如果丛林里危险不大的话，那么大部队就不用分成若干部了。

　　可是即便那个小队十分的小心，可是仍然还是中了埋伏，那种埋伏是不知道从哪个方向抽冷子就来这么一枪，因为充能枪的射速很快，几乎无法抵挡和躲避，开始的时候那些战士还以为遭到零星的狙击，可是随着前进的过程，他们遇袭越来越多，最后袭击他们的科迪兽竟然跑了，主要是想要追杀他们需要付出更高的代价，而且那些伤员也成了负担，要不是吴良在他们行动前让伍凌儿终止了项圈的引爆装置，那些猿人死后项圈爆炸恐怕还会连累身边的兄弟。

　　“这看起来确实是一条危险很少、很容易走的路，可是你们应该也清楚了，这更加是一条危机四伏的死亡通路！”吴良指着之前向自己提问的猿人战士说：“我们在迈上这条路的时候，我们的性命就掌握在敌人手里了，或许是你，或许是他就会在一眨眼间死去，也许可能是我，刚才米当斯那五十个人只不过走出两公里就折损过半，我们这些人穿过这数十公里的密林，来到圣殿之下还能剩下一半人么？”

　　这次说完话之后下面的人终于不开口了，因为有了米当斯的身先士卒，让其他人没有了怀疑的理由。确实如同吴良所说的，走据点之间的通路看似简单有效，可是却杀机四伏，虽然科迪族的埋伏点不可能那么密集，但是一路走下去损伤也不只是两三百人这么一点，因为科迪兽现在竟然可以分开单独行动，这已经打破了之前的战术常规。

　　“应该不用我说，大家也知道猿族现在面临什么危机，敌人的军队已经兵临城下，只要圣殿被攻破，那么整个猿族的精神支柱就会崩塌，你们没有了圣殿的号召，必定会成为一盘散沙，科迪族不但会彻底占领你们的星球，而且还会将你们全部变成奴隶！”吴良指着一个猿人说道：“别以为他们会像是以前对待傀儡域那样和平相处，圣殿毁灭之后，他们第一件事情就会进攻傀儡域！”

　　“这个星球只需要一个霸主，只需要一个种族站在最高点上！而你们，你们的后代，不但会被当成是奴隶，而且还会成为寄养的牲畜！只要他们愿意，他们就会肆意的宰杀你们，做成各种各样的食物！”吴良顿了一下：“这种事情百分之百会发生的！”

　　“而现在我们面前只剩下一个机会，那就是冲破这道防线击溃那些外来的侵略者！”吴良举着拳头朝着一个方向指去：“可是我们的前方却是陷阱重重，为了猿族和子孙后代，我需要一批勇士跟我浴血奋战！牵扯敌人的注意力，让大部队能够顺利切入到敌人的大后方！”

　　“为了猿族！”吴良大吼一声，而他的那些首领们也随之大吼起来，下面的一千个猿人此刻情绪才渐渐的被调动起来，越来越多的人举着拳头，大声吼叫着，虽然谁都知道为了猿族的未来，就要有很多人付出生命，但是在这些大块头心目中，只要能够保住猿族的根基，死又算得了什么呢？


第十八章 时机

　　“我算是服了你了。”肖乾锤了一下吴良的胸口：“本来我以为你要砸了，没想到说的还不错啊，真看不出来，你是个狡诈的演说家！”

　　在吴良的动员之下，那些猿人心底的那份狂野被激发出来，一千个战士在林达等人的带动下，竟然有超过七百人愿意加入敢死队。

　　而且林达强烈的要求跟着吴良，他的意思是既然是吴良的亲卫队，那么也要陪着吴良战至最后一人，况且这些人里面也有以前前哨站的兄弟，当时背弃了吴良他们心中已经充满了羞愧，在明白圣殿无法指望的同时，他们将所有的希望都寄托在了吴良的身上，他们要以自己的行动来弥补以前的过错，当然，这个行为最终导致的结果或许是死亡。

　　吴良也没有废话直接同意了林达的要求，这次他要带领的敢死队个体的战斗力一定要很强，因为到时候或许会被分裂成几个人或者单个人，那个时候的战斗就是独自的、无法寻求配合和帮助的。

　　至于其他的人选吴良也让林达去挑选，而且将选入准则告诉给林达：这次的敢死队不但要能打，而且还得会跑，在将敌人的主力吸引来之后，能不能活着回来就靠个人的天分和实力了，实力强一点逃脱的几率也会大一点。

　　“告诉全军休整，明天到各自的位置守候，只要科迪族再次向圣殿发动攻击，我们就立刻行动！”吴良让兰缪做好通讯的工作，特别是要把握好其他两路佯攻部队和主力的发动时间，如果敢死队这边还没有引出敌人主力，其他几路就动了的话，那么所有的计策全都浪费了。

　　等到把大军安顿完毕，吴良拉着慕容楠离开了大营，然后向圣徒域的方向走出五里路左右，那里有一棵苍天大树，虽然圣域里面高达三四十米的大树有的是，但是这一棵却突破了六十米，树干几乎无法衡量，比一栋别墅还要粗壮。

　　抬头看着从树林中穿出的粗壮的树干，吴良和慕容楠对视了一眼，然后两个人开始迅速的朝着上面跃去，现在的吴良更像是一只猿人，他也早就不再借助机械臂的帮助，而只能够承载两吨重的机械手臂不知道被扔在哪里。

　　这棵大树的树干多有树疤，而且呈一定的角度而不是完全垂直的，所以即便是慕容楠也可以轻松地爬上去，最近一段时间虽然忙碌，但是慕容楠的金系本源力量却突飞猛进，否则她请求跟同吴良一起走的时候，吴良也没有阻止她，因为吴良知道凭借慕容楠的身手只要是不出意外的话，应该可以自保。

　　爬上了如同车盖的树端，树顶那郁郁葱葱的枝叶很密集，两个人甚至可以躺在上面，感觉有点像是草地。在森林里一般是看不到天空中的星星的，而吴良也好久没有看看星空了，此刻一切都安顿完毕，虽然马上就要开始紧张、危险的战斗，但是这一刻的心却异常的平静。

　　“好美啊！”慕容楠感叹着：“这样透彻的天空，我也只有小的时候才看到过。”

　　“是啊！”吴良深吸了一口气，在树林周围的空气十分的清爽，而且没有下面那些腐烂的动植物尸体的淡淡的味道，在这里能够感觉到大自然的脉动，能够触摸到大自然的呼吸，整个人很快就会放的轻松下来。

　　“有的时候总是会感叹社会发展的迅速，不过那种迅速只是建立在对大自然的破坏上。”吴良伸出手轻轻握住了慕容楠的柔荑：“这样一个美丽的星球，我不想把它变成鬼蜮那样。”之前他们到过鬼蜮，越深入里面植被被破坏的越严重，而且长期的武器生产使得天空都笼罩了一层幕布一样，到了晚上黑漆漆的什么都看不到。

　　吴良扭头看着慕容楠，此刻那个女孩儿正看着自己，那双水汪汪的大眼睛晶莹剔透，而且里面荡漾着一些无法形容的光晕。

　　“对不起，连累你了，要跟着我受苦。”吴良说了声抱歉，而慕容楠则依偎在吴良怀里，她此刻更像是在享受、在放松，现在慕容楠已经习惯了这里的生活，她不用说吴良也知道想的是什么。

　　“你做的，都是你应该做的。”慕容楠轻轻叹了口气：“如果说吃苦的话，小冉比我更加辛苦，要知道她只是个普通女孩子。”

　　吴良轻轻板起了慕容楠的下巴，然后在她的唇上深深吻了一下，慕容楠闭着眼睛眼睫毛微微的抖动着，而她的唇则非常的火热，让吴良感觉自己好像被融化了一样。

　　“这一战结束之后，我们就会好过一些了。”吴良本来想要说一些美好的愿景，可是转念一想还是罢了，明天还没来到呢，谁知道未来会怎么样？不过吴良可以肯定的一点是，在决战前的一晚，他可以和自己所爱的女人在一起，在一起迎接未知的未来，这也算是一件幸运的事情吧？

　　“等一切都结束了，你给我生个孩子吧。”吴良不清不楚的说着，因为此刻他的嘴正在和对方紧紧的贴在一起，双方的舌头不停的纠缠，而吴良的手也开始不老实起来，顺着慕容楠的衣服滑了进去……

　　本来吴良以为科迪族会立刻发动攻势，可是哨探却不断的传来回报，说科迪族一直按兵不动，一连三天时间连一次攻击都没有组织！而圣殿也不容易迎来了一次休整，之前的连续战斗把他们都累坏了，可是每个人的心里却无法彻底放松，谁都不知道敌人下一次什么时候会冲上来。

　　“搞什么啊？”肖乾有些不耐烦了：“已经三天了！他们是不是已经发现我们了？”

　　“这个可能性不大。”兰缪说最近周围都没有科迪族的动向，而且他们已经做了最好的隐蔽，兰缪是幸存者联盟的高级长官，对于侦查和反侦察的事情很熟悉，所以兰缪说没有问题的话就是真的没问题。

　　但是为什么科迪族突然停止了攻击呢？众人对此一直百思不得其解，而且据情报说科迪族的兵力也没有调动，总之像是被人点了穴道似的，突然间就不动了。

　　就在众人正在讨论是否按照之前的计划进军的时候，突然外面有哨探来报，说外面来了一群猿人说是要加入救世主的队伍，吴良让人将他们的头领引进来，不多时竟然陆陆续续的走进来七八个人。

　　“救世主大人，请受我们一拜！”为首的一个棕色棕毛的猿人战士率先跪倒，而其余的人也随之单膝跪在吴良面前，这个架势让吴良大为吃惊，因为他不知道这些家伙是什么来头。

　　“我们都是圣域境内部落的首领，科迪族入侵我们想要抵抗，可是精锐却都被抽调走了，为了保存实力和部落老小，我们只能避开科迪族的锋芒，到九圣山附近暂居。”为首的那个猿人叫做梅林，说是早就听说救世主的军队来了，可是吴良的名声虽然在外，却遭到圣殿的人打压排挤，他们不知道情况也不敢贸然前来，只是安顿了家眷之后带着一些战士在附近观看情况，后来听说圣殿已经承认了吴良救世主的身份，才到这里拜访，用意自然就是投靠吴良了。

　　“我们都是失去了自己领地和部落的人，今后也不会再以之前的部落称呼，希望大人可以收留我们，愿意为了猿族的未来赴汤蹈火！”梅林的中气很足，在他的带领下其他人也纷纷表达了类似的意思。

　　吴良实在没想到这么快就有了收效，现在虽然吴良支撑着庞大的军队，可是在决战的时候人手是不怕太多的，于是吴良诚信接纳了他们，并且将他们划拨给了肖乾，这次梅林带来了两百多人，虽然人数不多却也算是精锐，并且肖乾告诉了他们吴良军队中的规矩，特别是抓到二十个俘虏可以自动升为队长的规定，这在于这些长老看来是不可思议的，虽然有些不适应，但是却也称赞这样可以激发大家的斗志。

　　不过当他们得知吴良的敢死队计划之后，那些首领们都大惊失色，因为谁都知道科迪族的实力，只带二百人就要把科迪族的主力引出来，这样无异于以卵击石，现在猿族好不容易有了一点希望，如果这个救世主出了什么事情的话……

　　虽然肖乾也很担心吴良，可是他却知道自己的兄弟一旦决定的事情就绝无更改。

　　“如果救世主都这么容易死的话，他还是救世主么？”肖乾平淡的说道，而梅林他们突然觉得不但是吴良、就连他身边的人也如此高深莫测的时候，这些新来的猿人战士就更加深信不疑了，以至于后来肖乾连蒙带骗的把项圈给他们套上，还说这是救世主军的标志，意思就是杀身成仁，即便是死了也要抱着敌人一起死！这件本来让人心里不舒服的事情，在肖乾嘴里说来竟然变成了天经地义，看到大家都佩戴着项圈，梅林他们竟然也欣然接受了。

　　“报告大人，科迪族的军队动了！”哨探突然回报，而吴良知道等待了几天终于盼来了进攻的时机。


第十九章 中伏

　　吴良立刻下达了进军的命令，按照原先的计划各个首领带着自己的本队朝着目的地进发。吴良和那二百名敢死队员也朝着之前选定的据点开拔，肖乾还留了个心眼，说为了看起来这些人是一个部落的，所以还特地将他们的盔甲统一了，因为吴良下面的这些人来自各个地方，吴良也没有足够的装备给大家分发，所以虽然吴良的军势强盛，可是看起来却更加像是一个杂牌军。

　　统一了盔甲的吴良直接向那个据点扑去，最先制定的就是吴良第一个发动攻击，虽然是佯攻可是却也要让敌人感到压力，否则那些伏兵是不可能出现的。

　　不过让吴良感到奇怪的是，这个据点好像早有防备似的，在吴良和敢死队刚刚进入射程还没来得及瞄准，从前方扇形面就已经迎来了一轮猛烈的打击，要不是吴良早就让那些战士小心谨慎，一旦看到不好就赶快躲藏的话，或许就是这一轮攻击就足以让他的部队遭到重创！

　　可是尽管如此还是有人中枪身体爆裂开来，而树林里的树木则在这一轮的枪林弹雨中纷纷发生爆炸，蓝色的爆炸光线将原本有些昏暗的树林掩映的如同白昼一般，而本来应该是躲藏在暗处的猿人战士们，也在火光中显露了身形。

　　对面的射击稍缓，吴良这边的反击也开始了，这次吴良为了加大对这个据点的攻击压力，把从曙光城带来的仅存的两门能量炮也带来了，那是从幸存者联盟缴获来的重武器，两门能量炮的炮口蓝光闪烁，一枚枚蓝幽幽如同篮球大小的炮弹滑膛而出，然后在敌人的阵地中炸开了话。

　　这种能量炮的炮弹落在地上会产生能量的辐射和具有极强的穿透性，一时间将科迪族的阵地炸得四分五裂，而对面的攻势也为之一弱，或许科迪族没想到吴良还会有这种大规模杀伤武器，所以被打了个措手不及。

　　不过吴良正在指挥配合火力压制慢慢前进，可是突然从侧方闪现了数十道蓝色光线，爆炸声轰轰不绝于耳，吴良朝着身边的林达挥了挥手，他点头带着十几个人迅速爬上树端，然后朝着发动攻击的方向扑去，在树林里猿人的战斗力要远大于科迪兽，虽然林达带的人少，但是却也不会吃亏。

　　可是接下来吴良又遇到了其他方向的狙击，吴良被迫率队后退，因为后面的两门能量炮也遭到了伏击，看着四面八方闪烁的蓝光，吴良知道自己应该是包围了，可是没想到敌人竟然好像早有预料一样在这里设好了伏击圈，而且兵力不只是据点里的几百人，就光是组织这么大的一个包围网，没有一两千人是不可能的。

　　难道是出了叛徒？这个念头在吴良脑海中一闪而现，不过现在吴良却没有时间去考虑这个问题，因为四面的压力已经越来越大，他和敢死队已经被困在一个相对狭小的范围内，林达很快就回来了，他带去的十几个人只回来了一半，看他狼狈的样子吴良就知道，那方面的伏击也是个圈套，肯定是在周围有其他科迪族埋伏，等到林达过去攻击的时候突然发动攻势。

　　“我……”林达满脸的羞愧，可是吴良却一摆手：“跟我往后撤，活着回来就行！”

　　原本的二百个敢死队现在只剩下一百五十不到，四下里都是被炸毁的躯体和残破的武器、铠甲。四面八方涌来的血腥气和烈火燃烧散发出来的热度，将每个人呼吸的空气都变得炙热了，吸一口气好像是喝了一口热水似的，从嗓子一直热到胸口。

　　熊熊的大火将四周的景物全都遮盖住了，本来还能上树离开的，可是只是一眨眼的功夫，四面能够攀爬的大树全都被打断了，虽然吴良和敢死队的损伤不大，可是敌人的目标好像根本就不是他们似的，而是要切断吴良和猿人的退路。

　　“他们是要围死我们啊！”林达一边冲着外面胡乱的射击着，一边擦着头上的汗水，猿人身体的体毛很长很茂盛，周围的温度升高之后最先受不了的就是他们，可以用汗如雨下来形容。

　　“大家朝着那个方向突击！”吴良向身边的人招呼着，周围的高大树木基本都被打光了，下一刻四面八方的攻击会随之而来，如果再不撤出中心区域的话，即便外面什么都看不到，这里的人也会成为靶子。

　　在突击前的一轮攒射，火焰外传来的是科迪兽们惨叫的声音，吴良运用起本源力量将前方的火焰压制住，一条通路就在两手之间开辟出来！那些跟着吴良的猿人战士从来都没见过这种情景，周围连成一片的火海犹如被两只巨手向左右分开似的，一人多高的火焰如同是两道火墙竖立在两侧，而地面上露出来的则是黑漆漆的被火烧过的地面。

　　“这是圣灵指引的方向，大家一定能够冲出去！”吴良身先士卒朝着火焰通路冲了过去，大火伴随着滚滚的黑烟将周围的空气都灌满了，附近能见度很低，即便吴良开辟了通路可是却也只能看到十米之内的景物，除了耳边传来嗖嗖的充能枪发射光束的声音、和爆炸声之外，什么都听不到。但是吴良知道即便是再紧密的包围网，也不会在四面八方都有紧密的敌人，除非是科迪族将全部军队全都压在这里了。

　　吴良等人刚刚穿过火焰通道，身后的一小块空地就发生了剧烈的爆炸，果然如同吴良所预料的，当断绝了后路之后，科迪族就是一番狂轰乱炸！仅存的两门能量炮因为携带不方便已经被扔在了那里，伴随着爆炸声能量向四周辐射开来，而跑得比较慢的几个人当场被炸得粉碎！

　　“大人，我们被出卖了！”林达撕心裂肺的吼道：“是零一，他把我们的信息告诉给敌人，我们被白发杰克耍了！”

　　吴良被一连串的压制弄得很郁闷，他也很奇怪为什么敌人会这么清楚自己的布置？而且如果不是事先早有准备的话，伏兵绝对不会出现的这么快、而且包围网收缩的这么紧，最要命的就是科迪族好像已经计算好了吴良的每一步行动，除了最初的抗衡之后，吴良被一直压制打击，现在除了夺路而逃没有任何办法。

　　而林达也说出了吴良的担心，但是现在已经没有时间去考虑这些了，吴良现在只能使出十八般武艺带大家冲出去，如果连活下去的资格都没有的话，还谈什么抓住内奸？

　　除了两边炙热的火光之外，还有浓密的黑烟，一道道蓝色光线从前方射过来，吴良和身后的猿人战士不停的闪躲，而两侧也有流弹会不经意间从身边擦过，倒霉的家伙就会被射穿身体并且发生爆炸！

　　吴良已经考虑过事态的严重性，也知道这一仗肯定会很危险，可是没想到会这么惊心动魄，现在简直是举步维艰，身后每一声惨叫就预示着一个战士倒下牺牲，幸亏之前吴良让伍凌儿将大家的项圈爆炸装置关闭，否则就是这些战士死去的时候触发的爆炸，也会波及到不知道多少人。

　　几十米的火焰通道众人艰难走了两三分钟才到尽头，而这一路更像是通往地狱之门，因为运气不好的已经死掉了，原本剩下的一百五十人现在锐减到一百人不到，当前方渐渐清晰的时候，能够跟在后面的只剩下八十多人。

　　浓烟在前方突然向四面分散开来，众人终于看到了阔别已久的树林，虽然只有几十米的距离，可是这些猿人好像有逃出生天的感觉，吴良听到对面有科迪兽的叫声，显然对方已经发现冲出来的吴良等人，于是枪口一致朝着这边，并且枪管都开始发散出淡蓝色的光芒。

　　“大家赶快冲过去，不要迟疑！”吴良大声命令着朝着距离最近的科迪族扑了过去，而林达等人更是从火焰通道里冲出来朝四面分散开来，大家都知道现在是个什么情况，虽然那条火焰通道十分危险，但是最大的危机还在接下来的这段路，在彻底进入丛林之前，谁都不是安全的，更何况周围那些潜伏在黑暗中的敌人已经扣动了扳机，是否能够从一道道催命的光线中活下来，不但要看每个人的实力，而且还要看每个人的运气。

　　吴良手中的充能枪已经到了需要冷却的时候，他将枪朝着前方一个科迪兽扔去，一下子砸中了他的脸，而双手十指都变成了枪口，空气弹呼啸着朝着前方的敌人射去，一眨眼间隐藏在丛林中的脑袋纷纷炸开，而原本指向吴良的枪口也朝向了天空。

　　吴良和那些猿人们的一轮射击还没有完毕，四面八方的光线就如同是交织的网络一样铺盖而来，吴良竭力的躲避着目力所及的每一道光束，虽然身手实力已经比以前不知道超越了多少倍，可是此刻却看起来异常的狼狈。即便吴良可以潜入地下躲避，可是如果他突然不见了，那么身后的猿人战士怎么办？吴良现在就是猿人的精神领袖，如果他没了其他猿人战士必定会士气大减，或许今天真的要全军覆没了。

　　但是吴良的勇猛在这样的战局中作用是微乎其微的，他身边的猿人战士仍然还是一个接一个的倒在地上，此刻的局势愈发危机了……


第二十章 爆发

　　从火海到最近的森林边缘大概有三十多米的距离，其实放在平时也只是几秒钟的事情。

　　可是在敌人的交叉火力之下，这短短的距离却成了一条死亡地带，那些好不容易才从火海中逃出来的猿人战士就这样一个个的倒了下去，而吴良想要做点什么却也无能为力，敌人这么多来自四面八方，再一次的无力感不知道为何从吴良的心中升起，这种感觉好像好久都没有出现过了，以前吴良还在学校读书的时候，每一次被打进医院都会有过类似的感觉，不过很快当他康复的时候，实力好像就提升了一些。

　　不过这次吴良已经没有时间去体味这种感觉了，看着一个个的兄弟在身边被炸成碎片，吴良的胸口一阵堵滞，有种东西想要发泄却又发泄不出来的样子。

　　就在吴良稍有分心的时候，一道光线从左后方一闪而过，朝着吴良的后腰射了过去！吴良有所警觉的时候光束已经即将到达身边，他想要躲闪可是前后左右的射线一道道根本就没有空间！吴良想要调用本源力量消除光线的威胁，可是此刻已经有些晚了。

　　难道就要这样结束了么？吴良的腰身尽量的向一旁扭动，他有着一颗永远不服输、不认命的心！可是看着即将入体的光线，所有的闪避在这一刻都成了无效！

　　吴良甚至能够感觉到腰部的一阵火热，他没有被充能枪击中过，所以不知道这种感觉是光束散发出来的热量，还是自己的一种错觉。

　　就在吴良即将被击中的一瞬间，从他身后突然闪现出来一个人影，那个家伙根本就不顾周围编织成网的射线攻击，一把将吴良向前方推开，而他则处在了攻击的中心位置！

　　轰！吴良身子一轻随即飘了起来，他的身体在半空可是却回头看去，将自己推开的人是林达，是曾经背叛过自己，后来又被吴良收在身边作为贴身侍卫的林达！当时吴良还觉得自己本不用人保护，只是林达愿意跟在身边，就让他跟在身边好了。

　　可是这一刻林达却用自己的行动表现出，他是一个称职的侍卫，是一个不惜用生命来捍卫主人安全的战士！

　　当吴良看到林达的时候，那个高大的壮汉、那个曾经被吴良一次次打倒的家伙，他的胸口和大腿已经被两道光线先后集中发生了爆炸，林达甚至没有说什么临别的话，他的身体就被炸成了碎片！可是在吴良看到他的那一瞬间，分明从林达的眼中看出了什么，那是一种不甘心的感情，那是一种愤怒和仇恨的感情！

　　吴良的脑子嗡的一声响，因为刚才那一刻死的不只是林达一个人，吴良在翻腾的过程中看到了触目惊心的一幕：在身后满是猿族战士的尸体，而且每个尸体都不是完整的，被充能枪打中的人是不可能拥有完整身体的。

　　虽然吴良叫不出每个人的名字，可是他的心却如此的刺痛，当初吴良带他们出来本就是吸引敌人的火力，可是吴良还是希望能够尽可能的将每个人都带回去！可是事与愿违，吴良的计划落空了，他面对的确实是敌人的主力，只不过敌人已经编制好了陷阱等自己去钻。

　　吴良终于落在地上，在地面上翻滚了一下终于钻进了丛林中，那股之前就压抑已久的能量不停的冲击着吴良的胸口，吴良似乎又看到了林达死前的眼神，似乎又听到他在耳边的呐喊：“大人，我们被人出卖了！”

　　啊——吴良突然仰天长啸起来，体内的混沌系本源力量和神之力量同时被激发出来，两股力量开始还是两个个体，不过眨眼间这两股能量在吴良的体内已经汇聚成了一股，然后从吴良的体内宣泄了出来！

　　吴良脚下的大地开始微微震颤，一根根尖锐的地刺朝着四面八方延展过去！而身边的植物则疯狂的生长延展出无数的藤蔓，那些藤蔓似乎有生命一般，朝着隐藏在树林中的科迪兽席卷而去！

　　能量扩散的十分迅速，只是一眨眼已经扩散了数十米，在一眨眼百米之内已经满是密密麻麻的树藤！

　　惨叫声出现了！一个科迪兽从隐藏的地点跳了起来，他是被尖锐的地刺扎到的，可是他刚刚出现在吴良的视野中，一根藤蔓就甩了过去，另一根藤蔓也同时缠住了那个科迪兽的腰肢，科迪兽在七八根藤蔓的缠绕下还想挣扎，可是不知道哪里来的一股无名火，藤蔓如同一个火焰牢笼一般裹着科迪兽燃烧了起来，那科迪兽不断的哀嚎着、挣扎着可是却于事无补，当他的声音渐渐止歇，科迪兽的身体也变成了一坨焦炭。

　　一个个科迪兽被藤蔓缠了起来，一个个科迪兽被烈火烤成了焦炭，渐渐的周围充能枪的光线停了下来，而仅存的三十多个猿人战士好像从地狱里爬出来似的，他们还在机械的做着躲避运动，直到看着周围猎猎燃烧的火光，他们才渐渐才停了下来。

　　那些火焰如同在森林里点燃的火把一样，在距离吴良他们十几米到一百米左右的距离中，看数量竟然有二三百个！吴良此刻也慢慢的平静了下来，这一次攻击爆发因为范围过大，而且使用的能量过多，使得吴良有种虚脱的感觉，想要迈出一步，可是却一个踉跄没有站住，只是扶住了旁边的一棵大树。

　　而余下的那些猿族战士赶快趁机进入森林，而且有两个林达的属下上前分左右扶住吴良，吴良认得他们两个也是自己的贴身侍卫，喉咙动了两下却最终没有说出什么话来，不过其中一个猿人却好像懂得吴良的意思，他沉声说道：“大人，您的意思我们都懂，林达大哥一直就想报答您的恩情，这次也算是得偿所愿了，我想他会感谢您所做的一切的。”

　　这些猿人战士们都不敢相信自己已经脱难了，他们看着周围诡异的一幕，大多都说不出话来。不过有一件事情他们还是清楚的，那就是这一切都来自救世主的神威，至于到底是怎么搞出来的，那也只能归结为神迹。

　　吴良此刻浑身没有一点力气，他努力的将自己的呼吸调整平稳，然后看着身边大汗淋漓的战士们说道：“赶快走吧，附近还有大批的敌人，我们不能浪费时间了！”在吴良的带领下，余下的战士迅速的朝后方撤离，这次的溃败很狼狈，所有的远程武器全都丢失了，那些战士最后还是选择了自己熟悉的冷兵器，而吴良的计划也算是功亏一篑，不过当后面科迪族其他路伏兵赶到的时候，他们全都被看到的景象震惊了！

　　地面上满是尖锐的地刺，而树杈上挂着的一个个如同灯笼般焦黑的东西，仔细看里面竟然是自己同伴的尸体！

　　尽管如此科迪族还是迅速反应了过来，一部分人马朝着吴良撤退的方向追下去，而另一部分人则朝着另一个方向移动过去……

　　“让我见见圣王大人！”伦奇带着几个将军站在大殿外面，那个白须圣战士迪奥本来前两天就该行刑，可是因为最近科迪族的动向诡异，所以部队都被派往了前线，以防不测。

　　而马西米此刻就守在大殿外面，他朝那些满脸焦急的猿人将军指了一下：“你们这些莽撞的家伙，知不知道这里是什么地方？圣王正在休息，你们竟然敢来吵闹，是不是将军都做的太久了，不知道圣殿的礼数了？”

　　伦奇对面前这个人实在是没有半点好感，但是现在这个关头总不能一刀把马西米砍成两段吧？所以伦奇深吸了一口气，将自己的来意说明。

　　“连续三天了，科迪族都没有调动军队攻打我们，这件事情……”伦奇还没等说完就被马西米打断了：“怎么的，他们天天来打我们就是好事？你想我们死掉多少战士才开心？”

　　强压住心中的怒火，伦奇解释道：“我们的哨探回报，最近科迪族的兵力调动隐秘，虽然外表看不出来，但是实际上山下的科迪兽数量应该不超过三千。”

　　其他几个将军都以伦奇为主，所以听到伦奇的话纷纷点头表示他们也知道这件事，可是马西米却又白了众人一眼：“怎么的？难道你们不知道这是科迪族的一个陷阱么？他们就是故意让你们发现破绽，然后让你们上当出击，科迪族在外面围了这么久都没攻上来，难道他们不会想其他办法么？”

　　“可是我听说我们圣殿和外面的吴良合作了，会不会是科迪族为了以防后背被攻击，所以才调集主力兵力先去攻打他们？”伦奇说了一个合理的解释：“而且今早科迪族的攻击草草了事，根本和之前不一样，哨探回报说吴良的大军已经动了，并且和科迪族的四个据点都发生了交战，所以……”

　　“所以什么？”马西米白了伦奇一眼：“所以你们要下山去跟吴良军前后夹击？”

　　伦奇看着对方的脸，不知道马西米在想着什么，可是伦奇还是点点头：“是的，这是我们几个将军的意思，谁都知道科迪族的繁殖能力惊人，即便我们能够守的了一个月，只要不除了他们的根基，圣殿早晚还是会被攻陷的！”

　　“放肆！”马西米一瞪眼大声喊道：“你这个人真是胆大包天！来人啊，把伦奇这个大逆不道的家伙绑起来！”


第四十六集 有一种变迁叫革新


第一章 重头再战

　　吴良不知道在圣殿中发生的事情，他带着残军一路朝着原来的宿营地撤退下去，当时王权留了个心眼，就怕这几路大军都遇到麻烦，所以才留下三百多人马保护辎重，而且形成最后一道防线，吴良的目的地正是那里。

　　此刻剩下的人根本就没有一丝侥幸的心理和死里逃生的庆幸，因为他们的同伴、他们的战友在刚刚的伏击战中遇害，每个人的心中满满的都是伤害！

　　“那些科迪族的王八蛋！我一定要亲手撕碎了他们！”一个猿人低声咆哮着，而其他的猿人战士纷纷响应，吴良知道他们说的并不只是之前在战场上面对的那些敌人，还将零一他们也包括在内。

　　在危险的时候那种念头一闪而过，可是现在当周围变得安静，只剩下风吹树叶发出的沙沙的声音的时候，吴良的脑子里就可以思考很多的问题了。

　　当时白发杰克只身来找吴良的时候，吴良带着怀疑的眼光去对待这次联手，因为毕竟吴良和白发杰克之前是死敌，而且双方的手上都沾了不少血，特别是白发杰克带着那只巨兽入侵到曙光城内，不知道杀了多少人，相应的吴良也攻破了塔拉泽并且手刃了苏拉娜和那头巨兽，这样看来双方应该是不死不休的局面。

　　可是白发杰克却说要屏弃前嫌，吴良虽然怀疑可是看到了对方的诚意也就想走走看，否则他绝对不会力排众议让零一加入到自己的队伍。

　　而此后零一他们表现的让吴良渐渐放心下来，虽然他们本质上还是科迪兽，但是经过改造无论是身体还是思维都慢慢的赶上了猿族，特别是可以抑制住心中的嗜血本性，将生活习惯也渐渐的向猿族靠拢，如果没有先入为主的话，吴良会真的以为他们就是猿人呢。

　　可是没想到！在最要命的时候，这些渐渐取得了吴良信任的家伙，终于发动了蓄谋已久的阴谋，吴良虽然不知道其他几路的情况，但是他可以预见到结果绝对不会像是之前计划的那么顺利！而科迪族连续三天没有进攻，现在可以看做是在调动兵力，吴良一招慢结果满盘皆输，主要是没想到内部会出了叛徒！

　　如果真的是你们的话，我绝对不会饶了你的，白发杰克！吴良心中已经打定了主意，特别是林达当时救他临死前的一瞬间的记忆，在吴良的脑中留下了太深刻的印象。吴良以前不是没有过并肩作战的朋友，他绝对不允许让那些伤害了朋友的人逍遥法外！

　　背后的爆炸声时断时续，显然那些科迪兽们不想放过吴良这些落网之鱼，或许是科迪族的女王已经下达了必杀令，否则之前的进攻绝对不会安排的那么周密，几乎没有任何的死角，如果不是吴良拥有强大的力量，除了他之外不会再有其他人能够活下来。

　　渐渐的，爆炸声渐行渐远，在森林中科迪兽的移动速度是永远也比不上猿人的，吴良他们在树林中多绕了几圈，以免被发现踪迹，然后一路向之前落脚的地方赶回去。

　　还没等回到主营地吴良就和另外一路军汇合了，带头的是老熟人米当斯，看他的表情应该也没讨到什么好处。

　　“我们里面出了叛徒！”米当斯扫了一眼吴良身后跟随的三十几个人，他不用问就知道吴良这路的情况有多糟糕了。虽然米当斯稍微好一点，但是也折损了三十多个人，这还是米当斯在发现不妥即将被合围之前及时撤出了，不得不说两路人马相比较米当斯反应和决断还是很快的。

　　虽然米当斯见机快可是却也不能说他的领导能力比吴良强，主要是两支部队的任务不同，吴良就是要牵扯敌人主力部队的，所以即便遇到了抵抗也还是想要试图攻破敌人的哨卡；而米当斯只是佯攻的一路，他带的也不是主力部队，所以一看到敌人比预期的多，所以他就知道不好，趁着敌人没来得及合围就退了。米当斯这路虽然退得早，可是路程却要比吴良远一些，而且动手的时间也晚，所以两支部队才会汇合在一起。

　　“是不是那些家伙？”米当斯看着吴良，不用说的很清楚，但是彼此都已经心知肚明。

　　虽然没有确切的证据，但是吴良此刻也想不出谁会给敌人通风报信，现在最关心科迪族利益的除了零一他们还有别人么？即便白发杰克说的冠冕堂皇，但是此刻的连续受挫，让吴良已经不敢再相信白发杰克的话了。

　　“林达哪里去了？”米当斯在吴良身后的残军中寻找着，可是却没发现那个大汉的身影。

　　吴良阴沉着脸停在那里闭眼沉思了片刻，然后转过身对着那些略显得狼狈，可是满脸不忿的战士们喊道：“我们的兄弟战友们被敌人杀死了，我知道大家都憋了一肚子的气！我不知道之前的撤退是不是将你们的锐气磨平了！现在敌人就分布在我们身后的这片森林里，他们还想要追击我们！”

　　“我们什么时候变得这么狼狈了？要让狗一样的敌人这么轻视？”吴良大吼一声：“如果还有一口气儿的，想要为兄弟报仇的，跟我杀回去！我今天必须要拔了那个据点！”

　　吴良的话引起了不少猿人的附和，而米当斯则神色大变，他拉着吴良小声说道：“大哥，你也知道敌人在前面布置了天罗地网！我们跑出来就算是万幸了，你还要一头扎回去？”

　　其实米当斯的话也代表了很多人的想法，不少战士就算是想要为兄弟报仇，可以一想到之前面临的枪林弹雨，还有人肯回去白白送死么？胆小是一回事，莽撞又是另外一回事，虽然猿人战士们生性好斗耍狠，可是却也不是白痴。

　　“你想想！”吴良对米当斯说道：“我们能够撤退，你们能够撤退，但是还有一路是坚决不能撤退的！”米当斯当时就反应过来，其实本来其他三路就是佯攻和牵扯敌人兵力的，只有肖乾和王权带领的那支部队是带着任务的，必须要突破敌人的防线到圣域城下！所以即便是他们遇到再大的阻力，恐怕也不会轻易后撤的。

　　“伏击我们的两路人马现在一定朝着那个据点包抄过去了，如果我们现在就这样撤退的话我们的主力今天可能就会全军覆没！”吴良转头看着身边围拢的猿人战士们：“难道你们想看着自己的战友，因为我们的救援不及时而死去么？”

　　“而且，大家敌人现在主要注意力是在我们主力身上，绝对不会想到我们会从后面兜回来！只要大家行事小心些，绝对可以报了之前的大仇！”吴良高声喝道：“如果还有一股子力气，还残存下一点点勇气，想要跟我并肩作战的，现在就跟我走！”

　　吴良不再去看米当斯，他率先返身朝肖乾他们的战区方向走去，而米当斯虽然刚才阻止了吴良，并且对他计划有些异议，可是此刻却毫不犹豫的跟在了吴良的后面。

　　米当斯带的人大多数都是从米叶萨跟过来的，只是在途中补充了一小部分人手，这些人本来就以米当斯马首是瞻，一看到米当斯都同意了，所以也没有人再反对。而且吴良之前说的大家都听到了，虽然危险一些，但是一旦主力部队也完蛋了，那么整个猿族的未来就一片黑暗，再也没有一点翻盘的可能了。

　　而吴良带回来的三十多个敢死队员也没有人离开，他们本来就报了必死的决心，这次死里逃生并且有幸目睹了吴良的‘神迹’，让他们更加深信吴良就是能够带领猿族走向光明的救世主！所以这些猿人此刻也义无反顾的跟在吴良身后，猿人这个种族就是这一点好处，他们崇尚的是勇者，吴良以实际的行动打动了这些猿族战士，让他们愿意把性命交给吴良！

　　不过吴良现在的情况只有他自己才能知道，刚才从被伏击的区域跑出来已经是很勉强了，那个大招几乎耗费了吴良全部的力量，虽然还在慢慢的吸收着周围四溢的能量，但是想要能够达到可战斗的水准，今天估计是不行了。

　　所以虽然吴良说要回头，但是他却不能再使用本源力量或者神之力量了，所以接下来的战斗他所能够用到的只是本能！也就是说刚才一战之后，吴良又被打回到一年多之前，需要凭借自己的反应和身体的力量去和敌人周旋了。不过为了战友和兄弟们的安慰，吴良并不觉得这有什么可怕，毕竟纯肉体的力量吴良也不比一只猿人战士差。

　　“吴良。”一直跟在身后的慕容楠还是发现了一些问题，从之前的交战开始，慕容楠就一直跟在吴良身边，她不想让吴良分心所以也一直没有说话，只是让自己能够活下来，她觉得这就是对吴良最大的帮助。

　　特别是当吴良差点被攻击的时候，慕容楠那一瞬间都快傻了，要不是林达的英勇以死换得吴良一命的话，慕容楠就要亲眼看到吴良死在自己面前了。

　　虽然后来吴良爆发声势骇人，可是慕容楠一直都没有解脱出来，她一直以为自己很坚强，可以作为吴良的后盾，可是她今天才发现战争是如此的残酷，并没有自己之前想象的那么轻松，而且在生死的一瞬间慕容楠毫无反应，也让她十分的自责，以至于后来跟着吴良过来与米当斯汇合，慕容楠一直躲在人群之后，一句话都没说。

　　不过这些人里面只有慕容楠能够感觉到吴良的虚弱，因为也只有她才是本源力量的携带者，看着吴良略显疲惫的双眼，慕容楠却看出了另外的一些意思，那是一种无论如何也要做下去的坚决。

　　“我跟你一起去！”本来到了嘴边的话被生生咽了下去，吴良冲着慕容楠笑了一下，然后拉着对方的手：“对不起啊，刚才就一直没顾上你，让你受苦了。”

　　心中有万千的委屈，但是慕容楠却强制着自己没哭，而是用力点点头：“等这一战过后，你要补偿我！”


第二章 攻其不备

　　“怎么样？那个老家伙被关起来了？”马西米看着他身边的高大的猿人圣战士问道，而那个战士长得比其他猿人还高了一头，正是之前吴良曾经见过的圣战士斯壮格。

　　斯壮格曾经陪着马西米的得意门生指挥前哨站等联军，可是后来却因为那个蠢货的自以为是败得一溃千里。为了堵住下面人的嘴巴，斯壮格直接处死了自己的得意助手，而这个斯壮格却保护了下来，继续留在马西米身边，只要有了这个大家伙在，马西米不会遇到太多的危险。

　　斯壮格点点头沉声说道：“把他跟迪奥关在一起，大人，您准备什么时候处决他们？那两个家伙在牢里一直都在羞辱大人，我就重重的给了他们两下。”

　　马西米对于斯壮格的忠诚很满意，他本来想要听听伦奇是怎么骂自己的，可是后来一想还是算了，肯定不是什么好话。

　　看着斯壮格似乎有什么话要说，铲除了大敌之后的马西米志得意满，所以心情也比较好。

　　“说吧，看你犹犹豫豫的，有什么事情要跟我说？”马西米看着在自己面前弯下腰的斯壮格，虽然对方身体高大，而马西米则在猿人中略显矮小，可是气势上的差别却非常大。

　　“属下不敢。”斯壮格犹豫了一下，可是却没敢说。

　　“有什么不敢的？难道你还怕我怪你么？”马西米就想多听听别人说话，特别是心存敬畏的属下的话，在这个时候马西米才觉得自己高人一等，不像是别人的奴才。

　　“属下听说山下的科迪族好像退兵了，围着我们的只剩下不到两千科迪兽虚张声势。”斯壮格得到马西米的允许，于是直接说道：“而且外围的哨探回来说，科迪族正和某个势力发生混战，其他几个将军也说这是最好突围的机会，如果能够两面夹击的话，科迪族的主力部队必定受创，我们也能夺回失去的土地，最少能够再保持百年的基业！”

　　看着直言不讳的斯壮格，马西米只是含笑听着，等到斯壮格觉得自己说的似乎有问题的时候，他才住嘴，然后傻傻的看着马西米，不知道自己到底是哪里说错了。

　　“其他几个将军也这么说？”马西米淡淡的说道，似乎根本就没牵动他一根神经。

　　看着斯壮格用力的点着头，马西米挥了挥手：“去吧，把那些家伙也抓起来，跟伦奇他们关在一起，等我请示完圣王之后，马上行刑！”

　　斯壮格听了马西米的话吓了一跳，他惊声问道：“大人，您说把他们都抓起来？”

　　斯壮格迟疑了一下：“为什么？”

　　“因为他们才是要断送我们基业的人，这种妖言惑众者根本就不配做将军！”马西米看着斯壮格：“你也认为科迪族的主力在外面开战？”

　　斯壮格点点头：“哨探是这么说的，而且我在山前也听到有隐约的爆炸声。”

　　斯壮格虽然没有明说，但是他却也间接表达了自己的意思。

　　“你觉得科迪族狡猾不狡猾？”马西米没有直接回答斯壮格的问题，而是又提出了一个疑问：“你也和科迪族交手过很多次，你觉得他们这个种族怎么样？”

　　“卑鄙、无耻、残忍……”斯壮格绞尽脑汁想出这三个词，倒不是他对科迪族的感觉良好，而是斯壮格掌握的词汇量比较少，最后终于挤出来一个：“阴险！”

　　“对，就是阴险！”马西米一锤对方的胸口，他的力气不大，所以斯壮格也没做出一个呗打疼的表情，让马西米感觉没有什么满足感。

　　“他们交战你我都没有亲眼见到，而且哨探也不是我们派出去的！你觉得科迪族即便是交战能够让你知道么？”马西米在斯壮格的盔甲上拍打了两下：“你也说他们阴险了，这么长时间都没有攻破我们的圣殿，他们不会想些其他的办法，让我们主动出击？等到我们大军尽出，中了他们的埋伏之后，我们还能守得住这里么？”

　　马西米的一番话让斯壮格大惊失色，因为以斯壮格的智商根本就考虑不到这步。

　　“那，那……”斯壮格一下子就慌了神：“那我们怎么办？圣殿丢了，猿族就没有任何抵抗的希望了，我们岂不是毁了？”

　　看着对方一副惊慌失措的样子，马西米微微一笑：“怕什么，我们这不是还没出兵么？既然科迪族想要引我们上当，我们却偏偏不上当！只要我们再坚持一点时间，派去傀儡域的使者带回来援军之后，我们的围也就解了。”

　　斯壮格擦了擦额头上的虚汗，一副后怕的样子：“真是不敢想，如果我们真的出去中伏，那真是太可怕了……”

　　马西米满意的朝着斯壮格摆了摆手：“所以在没有接到准确的情报前，千万别被一群愚蠢的人骗了！去吧，把那些造谣祸乱军心的人抓起来！这种流言如果让下面的战士知道了，我们还没打仗就乱了，反而让科迪族沾到便宜！”

　　此刻斯壮格算是完全相信马西米了，他抱了抱拳说道：“大人，我马上就把那几个愚蠢的差点上当的家伙抓起来，并且让他们知道自己犯了多大的错误！科迪族这么阴险，除了大人您还有谁能够看透呢？”

　　说着斯壮格转身迈步离开了，不过马西米却苦笑了一下，因为斯壮格最后说的话听起来有些刺耳，说马西米能够看穿科迪族的阴谋，弄得马西米也像是很阴险似的。不过马西米知道这个大块头对自己是绝对忠诚的，所以他也就不会跟这个得力的属下较劲儿，毕竟还要通过斯壮格的手铲除那些敌对政党。

　　目送走了斯壮格之后，马西米才慢慢地转过身，一个圣王的贴身侍卫小跑过来到马西米的身边小声说道：“圣王有请。”

　　“他找我干什么？”马西米皱着眉头问道，而那个贴身侍卫则低声答道：“好像圣王知道外面的事情了，他说为什么我们还不出兵？这是个千载难逢的好机会，只此一役就可以把科迪族赶尽杀绝。”

　　“还不算老糊涂啊……”马西米嘟囔了一句，而他的这句话那个贴身侍卫明明已经听到了，可是却低头不语，显然早就被马西米收买了，根本就不会对他的任何言行感到不妥。

　　“你觉得我们冒然出击，会不会中了敌人的埋伏？”马西米突然问道，那个贴身侍卫显然没想到会这样一问，所以一下子就被搞糊涂了，他支吾了片刻，终于抓住了关键，他刚才记得马西米说过‘冒然’这个词，那么肯定是不同意这次出兵的。

　　“我也觉得这也许是敌人的陷阱，如果我们打胜了还好，如果失败了猿族恐怕就要灭亡了。”这个贴身侍卫虽然猜到马西米的意思，但是也没有直接说明，而是用了一个比较模棱两可的回答，不过即使是这个回答也让马西米感到非常的满意。

　　马西米拍了拍对方的肩膀以示鼓励：“猿族就没有几个像你这样明白的人了，我会记住你的，以后有机会我会好好提拔你，放心！”马西米的话给了那个侍卫很大的鼓励，而且身体也挺直了很多，似乎也为自己的‘机智’感到骄傲。

　　“不过你先帮我查查，到底是谁把外面的事情告诉给圣王知道的。”马西米低声嘱咐了一句，那个贴身侍卫明显是一副不理解的表情，马西米解释说道：“圣王的身体已经很不好了，他在外敌入侵的时候一直都在坚挺着，如果他倒下的话，猿族的未来堪虞啊，所以那个王八蛋这个时候还让圣王分神、显然是没安什么好心！”

　　听着马西米如此的解释，那个侍卫终于一副原来如此的表情，虽然他被马西米收买了，但是却也不是没有底线的，对圣王的尊敬还是有的，而且猿族的利益和荣耀是深刻入骨髓里的。

　　马西米安排完了之后转身朝着圣王的寝殿走去，一边走一边还嘀咕着：“我没错！我绝对是为了猿族的未来着想，我不会错的，我们绝对不能出兵……”

　　与此同时肖乾和王权的军队正如吴良所预料的那样，也陷入了缠斗当中，只不过因为这一路的人马很多，所以科迪族也无法对他们造成合围之势。毕竟科迪族的很多兵马都用来埋伏吴良和米当斯几路人马，所以虽然事态并不乐观，却也不算是劣势，更何况吴良军也有大批的充能枪作为远程武器，光是装备这里就不逊色于对方了。

　　不过吴良等人却无法接近战场中心，因为不断有科迪族的小股部队朝这里涌来，并且慢慢的将战场的外围几个战略要地占领住了，看来科迪族的战术也渐渐的高明了起来，不知道这一战是不是哪位女王率队。

　　刚刚接近战场哨探就回来禀报说前方不远处发现敌踪，并且有战斗迹象，问吴良是否突破杀过去。

　　“大家听着，敌人不知道我们就在身后，之前所有的愤怒现在都可以发泄在这些敌人身上了！”吴良做了个小心前进的手势，然后带着众人悄悄的摸了上去……


第三章 断后

　　其时王权和肖乾也非常为难，本来他们的任务就是突破前方高地的敌人营寨，遇到阻碍也都算是预料中的事情，可是谁都没想到敌人的抵挡竟然如此的强盛，好像是将所有兵力都堆积在这里似的，因为不知道对面的情况，所以王权除了不断的强攻希望能够突破过去之外，还在周围派出了不少哨探。

　　可是兰缪却没有带回来什么好消息，因为据探子回报说，从两侧分别发现了敌人接近的踪迹，看路线应该是从其他据点过来的，那么能够造成此局面的唯一原因就是，其他几路人马都败退了，不管是脆败还是全军覆没亦或者是保存实力，总之他们的牵扯作用已经结束了，王权想要胜利只能靠自己了。

　　“是不是情报搞错了？”肖乾也开始怀疑了起来：“科迪族确定是围攻圣殿，而不是在这里布防？我怎么感觉他们把全部的兵力都投在这里了？”

　　“不要担心！”王权则还保持着一丝的冷静，他分析科迪族的兵力一共也就这点，不可能兼顾两方面的战局，所以假如他们真的将所有兵力都放在这里，那么圣殿必定会有机会突围而出，然后两方面人马合围之下，科迪族只剩下溃败的局面。

　　“我他妈的能不担心，你觉得圣殿那般王八蛋能够跟我们前后夹击？”肖乾骂了一句表示不相信，而王权也叹了口气，打听吴良等人的下落，只是现在四处都是乱军，枪林弹雨自顾不暇，谁能打听到吴良到底在哪里？

　　就在王权觉得进退两难的时候，突然又有一个哨兵浑身鲜血来报，说侧后方出现大批的敌人军队，现在已经不是考虑是不是能够合围敌人的时候了，估计再迟疑一下这只主力部队就要被别人给包围了。

　　“撤退吧！”肖乾大声喊道：“再不走我们就走不了了！”虽然这支部队说是肖乾和王权共同指挥，但是实际的指挥官肖乾却是听从王权的话，毕竟从经验和资历上王权都要高过肖乾，更何况最初他还是肖乾的老师。

　　肖乾看到王权的犹豫，他拉了对方一把：“你带着大家走，我掩护你们！”肖乾手下也有百十来人，虽然谁都知道在这个时候掩护的人会有什么结果，但是肖乾仍然义无反顾，因为他知道吴良之所以要他带队，就是因为信得过自己，肖乾绝对拼了命也要帮吴良保存下主力，否则就辜负了吴良的信任。

　　田宁本来还在指挥着身边的战士朝着敌人突然冒出的方向射击，她听到了肖乾的话一下子就急了，她快步走到肖乾身边用力推了对方一把，虽然没有说话可是却把心中的不满表达出来了。

　　“你干嘛？”肖乾此刻也急了他一甩手朝着田宁吼道：“把人都给我撤回来，我们后面有人偷袭，必须马上撤走！”

　　“你王八蛋！”田宁尖声喊道：“要走一起走，你要是留在这里，干嘛要赶走我！”

　　肖乾看到田宁一脸的严肃，眼眶里似乎还有些晶莹，他也不多说什么，直接拉住身边的一个哨探喊道：“告诉各个首领，朝我们的营地撤退！”说着肖乾从背上将充能枪摘了下来，这是经过伍凌儿改装后的充能枪，最多可以射击六连发，只不过枪管因为耐热的关系要休息二十秒左右，但是在关键时刻连续六枪也能解决不少问题。

　　“肖乾的部队！”肖乾举枪大喊一声，而他身边的不少猿人听到喊叫声纷纷从树上跳下来，站在肖乾的身边。本来这块小空地只有几个人，但是当那些猿人出现的时候，登时就显得十分的拥挤了。

　　“现在是我们的生死关头！敌人从后面包抄过来了，必须要有人为兄弟们吸引那些狗崽子的注意力！”肖乾在枪上拍了拍：“这就是我们的任务！要掩护同伴们撤退！”

　　肖乾环视一圈周围的猿人战士，那些战士们都是身经百战的好手，此刻竟然没有一个惊慌失措，相反都很坦然，似乎一切都看开了似的。

　　“好兄弟！”肖乾看到头顶开始有猿人战士向后撤退了，显然刚才的指令已经下达到各个小队，那些接到命令的战士们渐渐的放弃了之前守护的阵地，然后朝着同一个目的地撤离，但是他们还无法彻底摆脱敌人的追击，必须要有人留下来，否则死伤必定惨重。

　　“我一直就想当一次英雄，可是每次都让我兄弟抢先。”肖乾好像如释重负一般舒了口气：“现在那小子不在，所以我当英雄的时候终于到了！”肖乾看了田宁一眼，而田宁感受到了肖乾的目光，却将脸别到另一边，显然虽然田宁决定不走，却还是在责怪肖乾身临险境。

　　“放松一下，不要太紧张了，各自守护着自己的位置，要尽可能的把敌人拖在这里！”肖乾举枪大声喊道：“为了猿族的荣耀，为了兄弟们的安全，我们拼了！”而其他猿人也呼呼大叫着，并且纷纷跳上了树梢，有的猿人战士会射击的则抱着充能枪，更多的战士则凭借原始的弓弩和重武器严阵以待，一旦看到敌人的话他们会义无反顾的扑上去的。

　　“我留下吧，你们还年轻。”王权虽然实力强大，但是现在已经不是个人能力可以扭转战局的时候了，他走到肖乾身边想要让他走，可是肖乾却小声说道：“你把那个娘们带走吧，要不然我会分心的。”说着肖乾向田宁望过去，可是田宁却好像早有预料一般，她双脚用力朝着旁边的一棵树跳了过去，而脚下水系本源力量发动起来，将水凝结成冰鞋底变成了一层冰刺，田宁就这样一路小跑的上了树，看起来倒是十分的轻松，显然这一段时间她的实力也增长了不少。

　　田宁用自己的实际行动来回答了肖乾，那就是宁死也要和他死在一起。

　　“好了，你没看她已经就位了么？”肖乾用力推了王权一把：“记得，把大伙都安安全全的带回去！否则我饶不了你！”

　　“你也一样！我知道你没那么容易死的！”王权朝肖乾做了个手势：“记得保护好自己，不要冲动！”说着王权转身离开了，他知道现在时间不多，既然肖乾已经决定了，那么再争论也是浪费时间，虽然看似肖乾掩护的任务比较重大而且危险，但是王权回去这一路也不见得有多轻松，毕竟吴良的根底都在这里，如果损失的太多今后再无东山再起的可能。

　　看着头顶陆陆续续的猿人战士离开，肖乾迅速爬上了之前田宁爬上的树头，远处充能枪的光束越来越近，而科迪族特有的嚎叫声似乎也清晰了很多。看来猿人战士退离阵地，对面的科迪族则趁势追杀过来，如果几路人马夹击过来的话，没有人在这里阻拦一下，那么大部队的损失必定不小。

　　肖乾两下就跳到了田宁身边，田宁根本就没看他，却说道：“你是个混蛋，你来干嘛？”

　　“跟你做一对亡命鸳鸯！”肖乾朝田宁身边挤了一下，而田宁则朝另一边让开，似乎还没有消气。

　　“你不会这么小气吧？”肖乾举起枪朝着四面瞄准着，而田宁则推了肖乾一把：“让开，别在我身边！”

　　本来两个人就都蹲在树杈上没有固定的地方，田宁这么一推差点把肖乾从树上推下来。肖乾身体晃了晃稳定住，诧异的看着对方：“你又在生什么气啊？我没让你留在这里啊！”

　　田宁白了肖乾一眼，本来想要说些什么，最后叹了口气：“一个狙击位难道要站两个人么？如果我们被发现的话，一次就要死一对了！”说着田宁朝着另一侧的树顶说道：“你到那边去，我们两个交叉火力，还能互相照顾。”

　　肖乾觉得田宁说得有理，所以点点头跳下了树然后朝着另一棵树跑过去，田宁的眼中满是复杂的感情，但是最后她似乎相通了似的，深深吸了口气，然后端起枪来朝着一个方向瞄准，因为那边的树枝窸窸窣窣的响了起来，似乎有敌人已经摸了上来。

　　呲——第一枪果然是田宁开的，蓝色光线过处，一丛树枝陡然炸开，两只科迪兽惨叫着被迸飞了出来，这两只科迪兽身上都带伤，显然已经难以存活了。

　　这一枪刚刚射出，田宁就迅速的朝树下跳去，她的双脚刚刚离开，侧面就陡然射来三束蓝光，将她之前藏身的树枝炸得粉碎，而田宁的头顶一阵疼痛，是四射的树枝打到她的头和身子，距离不近可是威力却不小。

　　不过肖乾那边却朝着刚才敌人射击的地方连开了三枪，这就是连射枪的优势，可以用连续的火力进行压制，虽然只有一人却能够当两三人用。

　　接连的爆炸声拉开了这次小规模战斗的序幕，肖乾在朝地面跃下的同时，之前藏身在树林里的猿人战士们已经开始朝着各自的目标扑去，而这一片小树林则变成了一个真正的杀戮修罗场……


第四章 接应

　　肖乾所率领的人马只有一百多人，虽然熟悉周围的地形并且身处密林让他们可以发挥出最大的实力，可是怎奈周围的科迪兽如同山呼海啸般涌来，周围的树木被充能枪打得折断了不知道多少，而且森林开始起火，并且由零星的几点开始迅速的扩散开来。

　　肖乾和田宁不断的交叉掩护，两个人确实射杀了不少敌人，可是仍然阻止不了对方不断紧逼，而且看着周围的战士们不断地中弹倒在地上，两个人别提有多急躁了。

　　“你赶快走吧！”肖乾呼唤着一个猿人战士的名字，让他带几个人掩护田宁离开，可是还没等田宁表达自己的意见，那个猿人战士已经惨叫一声从树端跌落下来，他的胸口被炸得焦黑，就是因为一个分神才被敌人抓住了空挡射杀的。

　　“你现在才说这个话？”田宁一把推开肖乾，一道光线从他俩的中间穿过，差一点就要射中其中一人。

　　“能坚持多久就坚持多久吧！如果你真的打算留在这里断后，就做好死在这里的准备！”田宁回手就是一枪，一只刚刚摸过来的科迪兽脑门中弹倒地，而田宁则朝着肖乾大声叫道：“你不怕死，老娘就在这里陪着你！”

　　肖乾非但没有感觉田宁粗鲁，反而还是一阵感动，他拔出别在腰里的一把手枪，那是幸存者联盟配备的标准火力，虽然不是自动充能需要填充子弹，但是弹夹却大而且不用考虑枪管的冷却。

　　肖乾将那把枪抛给田宁：“里面还有二十六发子弹，省着点用！别死在老子头里，我可不想白伤心！”

　　田宁接过枪白了对方一眼，像是她这种用枪的好手，每一发子弹都是救命的，所以肖乾才说出准确的弹药数，以免田宁陷入不必要的麻烦。

　　“我也不想在死前当寡妇！”田宁转身朝最近的灌木丛中跃去，当她进入灌木的时候田宁十分留恋的朝后望了一眼，嘴里小声说道：“孩子他爸，小心点……”接着她一闪身已经进入了下一个狙击位。

　　不断有猿人战士从树顶重重的摔落在地，不断的有科迪兽从或远或近的地方中弹暴露出自己藏身的位置，这次科迪族似乎下了必杀的决心，因为即便是有猿人战士跌落在他们脚边，那些科迪兽也不再像以前那样聚在一起啃噬聚餐，而是继续冒着枪林弹雨完成合围，似乎要把前方的敌人全部都消灭掉，而这也注定被困在里面的人难以突围，因为实在是没有什么空挡。

　　渐渐的肖乾手下的猿人战士被逼的越来越退后，外围的树林已经燃烧成了一片，浓烟滚滚呛得人直咳嗽，而此刻剩下的战斗力不足五十，只不过十几分钟的时间就有一百多个战士牺牲了。

　　“不知道他们撤退成功了没有。”肖乾和田宁不知道什么时候再次聚到一起，他们现在已经没有那么多空间可以腾挪了，看着周围不断跃动的敌人的凶残的脸，肖乾知道已经不可能再坚持多一点时间了。

　　连发充能枪因为枪管反复过热已经不能使用了，即便是肖乾使用本源力量冷却，但是他终究不是机械专家，物理冷却只能暂缓枪管的冷却时间，却加剧了它破损的进度，所幸肖乾机灵的很，在枪管爆炸前的一秒钟反应过来，否则他的双手都要被炸掉了。

　　“差不多了吧？”肖乾抱着田宁，此刻最近的科迪兽大概距离他们只有二三十米，而这个距离科迪族也不再开枪，因为这样容易伤到对面的自己人。包围圈即将合围成功，枪声渐渐止歇而这只是大战前的安静，因为按照科迪族的战术，接下来就是他们要采取人海战术的攻击手段，铺天盖地的科迪兽会涌上来，在狭窄的地形中猿人没有任何的优势，早晚会被吞噬干净的，或许之前科迪兽们等待的就是这一刻。

　　“应该差不多了。”田宁左手轻轻掩着肚子，而右手则轻抚着肖乾的面颊，她小声说了句：“对不起。”而肖乾则摇摇头：“怎么能怪你呢？是我不好，把你也连累了。”

　　“我其实很感谢你，一点都不介意我以前的事情。”田宁嘴角带着淡淡的笑容：“你不但接受我，还对我这么好，其实我一点都没有怪你，谁这辈子不会死呢？至少我死在心爱的人身边，我很幸福。”

　　肖乾这才明白田宁刚才是为了什么感谢，虽然田宁以前和那个王子鸣的关系很暧昧，但在肖乾眼中那都是过去的事情了，而且肖乾自己也好不了那里去，如果说风流的话肖乾还是自认为天下第一的。

　　而肖乾也确实爱着田宁，这个倔强的女孩儿让肖乾生出一种比较的心理，而这种心理让原本玩世不恭的小子变得有斗志而且有上进心，因为不想在田宁的面前丢脸被人小瞧。这段时间肖乾觉得自己的人生变得有意思多了，一种说不出来的力量在身体里蔓延，否则今天他绝对不会提出断后，往常的话肖乾估计第一个就会撤退了。

　　“其实我应该感谢你的。”肖乾轻轻的吻了对方额头：“还有几发子弹了？”

　　田宁看着肖乾的眼睛回答：“两发，一发是你的，一发是我的，你知道我不会甘心死在敌人的手下。”

　　肖乾从田宁的手中接过手枪：“最后的任务就交给我吧，让你来做实在是太残忍了。”

　　田宁看着肖乾本来想要说什么，不过最终她还是没有开口，虽然田宁已经怀了肖乾的孩子，但是在这个节骨眼上说出来只能增加肖乾的负担和愧疚，孩子，如果你要怪的话就怪自己的命不好吧！

　　就在科迪族马上就要发动进攻的时候，突然他们的阵线发生了混乱，一支部队从王权撤退的方向杀了进来，科迪兽们一阵嘶叫，肖乾和田宁不明所以向那个方向望去，却看到几十个科迪兽已经杀到了近前。

　　“妈的！”肖乾没想到对方竟然这么快就发动了，他刚要进攻却听到对面来的人喊道：“不要误伤，是我们！”肖乾这时才发现来人竟然是零一！不知道这个家伙为什么去而复返了，肖乾记得零一是负责接应各只部队的，因为他们的身份比较特殊是，所以没有将他们派到最前线。

　　零一径直来到肖乾面前，肖乾差异的问道：“你们来干嘛？”

　　“为什么要留在这里送死？”零一直接问道：“外面全都是科迪族的部队，赶快跟我突围！”

　　零一当时看到王权撤下来的部队，他简单的了解了情况之后，立刻带着他的人前来营救肖乾，本来王权还不同意零一露面，因为毕竟这是白发杰克的部队，如果真的出现在战场上岂不是直接跟那些女王闹掰了？不过零一却说：难道你想看着肖乾送死么？王权这才没有反对。

　　幸好零一他们也是属于科迪族的，所以即便是看到科迪族的部队，那些科迪兽也没将他们当成敌人，更何况这些科迪族的改造兽级别比那些科迪兽要高，所以他们这一路上倒是没有遇到什么阻碍，只是刚才过来的时候杀了几个挡路的科迪兽，否则突破不了外面的包围网。

　　“我们还能出的去么？”肖乾看着对方苦笑道：“难道要让我们化装成你的样子？外面有多少敌人你自己应该也清楚吧？”肖乾早就看清了，他们剩下的几十人被围在当中，周围数公里内恐怕已经聚集了几千科迪兽，即便是要突围恐怕最后也剩不下几个人，而且突围就会将敌人的兵力牵动，那样反而会影响王权他们撤退的速度。

　　“别管那么多了！”零一朝着肖乾大吼道：“难道你连战斗的勇气都没有了么？难道你要让你的女人陪着你一起死？连试试都不敢了？”

　　“他们马上就要上来了，一旦攻势形成，你们想要逃都逃不走！”零一这次就是为了肖乾他们回来的，而且他们也动了手，恐怕外围那些科迪兽们很快就会将这里的情报送给指挥官，一旦指挥官下达了命令，那么就连零一他们也不再安全。

　　“趁着他们命令下达的这段时间，我先掩护你们走，能够走多远就是多远！”零一催促道：“早点走一秒，我们就多走出几米，离死亡也能远一点！”

　　田宁突然好像是看到希望似的，她抬起头看着零一：“你说我们还有走出去的希望？”

　　“如果还留在这里，就一点希望都没有了，赶快下命令！”零一看着周围那些一脸肃穆的猿人战士们，他们没有得到肖乾的命令是不会行动的。

　　“走吧！”田宁拉着肖乾站了起来：“为了我，你必须让大家离开，如果你还爱我的话！”

　　肖乾随着田宁的拉扯站了起来，本来他已经打好了主意，将敌人的主力部队留在这里，虽然肖乾知道活下去的几率不大，但是仍然想要做点什么。可是看着田宁这样的坚毅，肖乾点点头大声说道：“大家都听零一的命令，我们突围出去，争取能够跟王权他们的主力部队回合！”

　　零一带领着肖乾他们迅速回头，朝着他们来的方向撤退，开始的时候还算是顺利，虽然有科迪族的军队可是被零一几句话就搞糊涂了。不过当远方传来一阵凄厉的长啸声的时候，零一神色大变，因为这次战斗指挥官已经下达了命令，那就是杀无赦，将一切敌人全部消灭，即便是同类也绝不轻饶！

　　“打吧！”零一率先扑向距离自己最近的一只科迪兽，然后双手将对方的头颅撕开，而他带领的那些进化科迪兽也纷纷出动，朝着前方的敌人猛扑过去……


第五章 祸不单行

　　虽然这并不是肖乾遇到敌人数量最多的一次，但却是最凶险的一次。

　　四面八方扑上来的科迪兽让人无法应付，虽然在这里的都是能征惯战的战士，但是这些战士毕竟数量不多，而且缺乏足够的掩护和配合只能依靠单兵作战，这就给了群体作战的科迪族足够的机会。

　　零一他们并不好过，因为科迪族的指挥官下达了必杀令，零一这些改造过的科迪兽也变成了众矢之的，凭借着身体的强化和对科迪兽的攻击方式的熟悉，让零一他们还算是比较轻松，但是因为敌人数量的关系，恐怕这些改造兽也支持不了太久。

　　在肖乾等人走来这一路，已经覆盖住了一层科迪兽的尸体，当然间或还有猿人战士的残骸和改造兽的尸体，从刚才交战以来肖乾他们不过是推进了二百多米，但是却付出了十几条生命的代价，几乎每几步就会死掉一个人，眼看着敌人铺天盖地而来，不知道这些人还能坚持多久。

　　“真是连累你了！”肖乾正好来到零一的身边，这些改造兽也开始有伤亡了。

　　“我们也是为了自己而战，没必要说什么连累的话！”零一大喊一声小心，然后抓住侧面扑上来的一只科迪兽的头，另一只手拉住身体一用力，那只科迪兽被扯成了两半！

　　肖乾则右手一挥，在另一只科迪兽的眼前制造出一团水幕，那头科迪兽一头扎了进去，然后登时浑身都浸透了，肖乾在对方还没有跌落在地面的时候，已经将那只科迪兽冻成了冰棍，轻轻一拳将它打成了碎片。

　　虽然肖乾看似轻松，但是却也耗费了大量的本源力量，他的本源力量本就不如吴良能够自动补充，要不是身上带着水神武装的话，他早就精疲力竭了。但是看着还在勉力战斗的田宁，肖乾鼓足了一口气杀到她的身边，一把拉住她一块撤退。

　　虽然每一步都很艰辛，也不知道是否能够活着回到营地，但是肖乾的心中还是存在一丝希望的，只要田宁还在，他就会永远保持斗志！

　　“啊！”田宁的惊呼声在肖乾耳边响起，只是一个愣神的功夫，一只科迪兽从田宁脚边掠过，同时抓伤了她的脚踝。田宁的裤腿此刻全都是血迹，被划开的口子能够看到里面的伤口，白皙的小腿被划出一道，要不是田宁以水罩阻隔一下的话，凭借科迪兽尖锐的脚爪很可能会直接切断田宁的腿骨！

　　刚刚被抓伤的田宁扑倒在地上，从两侧分别窜出两只科迪兽朝着田宁的身上猛扑过来，科迪兽虽然战斗力比猿人差很多，但是团队协作性却极强，他们如同潮水般的攻击会让攻击对象疲于应付，最后终究会出现漏洞。

　　看着那两只科迪兽张牙舞爪的扑过来，肖乾双手一翻，两把冰刺已经出现在他的手中，肖乾一步迈到田宁身前，双手的冰刺迎着那两只科迪兽猛扎下去！

　　那两只科迪兽虽然身体在半空，但是却也反应迅速，他俩分别挥舞着利爪朝着肖乾的手腕划去，但是肖乾手中的冰刺却突然猛涨一截，一支刺入左边那只科迪兽的嘴里，另一支则从另外那只科迪兽的眼眶扎了进去！

　　那两只科迪兽惨叫一声身体剧烈的抖动着，而肖乾则迅速收回双手撒开冰刺，田宁感觉到什么液体滚落在自己的身体上，抬头一看发现肖乾的双手腕已经带伤，要不是肖乾动作快，并且兵器占有优势的话，他的双腕早就被那两个科迪兽切下来了！

　　“别担心！”肖乾不等田宁说话已经俯身将她抱了起来，田宁用力一推对方的肩膀：“放心，我能走！放我下来！”可是肖乾却怎么可能放手？

　　“我慢慢走，你保护我！”田宁急忙说道：“你抱着我，我们都活不了！”肖乾听到田宁这么说才将田宁放在地上，而田宁双脚落地立刻皱起了眉头，她的额头渗出了冷汗，刚才那下虽然没有砍断骨头，但是却十分疼痛，田宁咬着牙没有叫出声来，而肖乾则再次变出两把冰刺，朝着营地的方向缓慢移动过去。

　　就好像是一把钝刀砍在一块筋肉上似的，肖乾身边的战士越来越少，连零一他们都开始渐渐的抵抗不住了，伤亡数字在迅速的增大，可是敌人却好像永远都打不光一样，砍倒了一个又出现两个，杀死了一对却又扑上来两双，这种没有希望的搏杀渐渐的消磨着每个人的耐性，谁都算不过来自己杀了多少敌人了，腥臊的气味和鲜红的液体在身边弥漫，猿人战士身上的皮毛都已经凝结成了粘稠如同果酱似的东西，不过新的血液洒在上面则晕开了一些，不过风一吹却很快再次凝聚起来。

　　不知道别人是怎么个情况，但是肖乾却感觉到自己的眼前渐渐模糊，喘气声如同雷音般隆隆的在耳边响起，现在的打斗已经几乎近似于机械化的动作了，每一条黑影在面前闪过，肖乾都会挥动手中的冰刺扎过去，不论是否杀死对方，都是补上去一脚，而身上的伤口也不知道添了多少，但是肖乾很清楚一点，他把田宁保护的很好，除了那处脚伤之外，田宁再没有受到一丝的伤害。

　　突然，又有一团黑影出现在肖乾身边，而且这团黑影似乎比其他科迪兽大一些，却远不及猿人战士的魁梧。肖乾几乎下意识的挥动手臂，可是他的手腕却被抓住了。

　　“别冲动，是我！”零一的声音在肖乾耳边响起，肖乾缓过神才发现来人竟然是零一。

　　“前面有个山洞，距离我们很近，易守难攻！”零一十分的急切，因为他带来的五十个人此刻也伤亡过半，接到了必杀命令的科迪兽是不会顾及同类情谊的，而且零一他们本也是下手无情，所以有所伤亡是在所难免的。

　　“活的死的？我们会不会被困住？”肖乾脑子好像是浇了油的轴承一样，本来已经生锈执拗住了，现在渐渐的又转了起来。

　　零一摇摇头：“我们还有其他选择么？这几个人，能活着冲出去？”零一的话也很实在，这一路虽然斩杀了不计其数的科迪兽，但是肖乾他们也是伤亡惨重，如果再这么走下去的话，估计十分钟之内不会再有人幸存，那个山洞不管是不是活的，起码能够坚守一下，也让大家喘口气。

　　“走吧，我们赶快过去休整一下！”田宁也立刻同意了零一的方案，众人知道前面有个可以守卫的场所于是士气大增，这些找到了希望的战士们一鼓作气突破了科迪族的一道道包围网，在百十米外的一个小山包下，找到了那个零一所说的山洞。

　　显然科迪族没想到肖乾他们会躲在这边来，所以绝大多数力量都埋伏在通往营地的路上，否则这些人绝对坚持不到这里。

　　一个个猿人战士和改造科迪兽都钻进了山洞，这个山洞的入口宽大但是里面一处狭窄，有点像是个葫芦形，肖乾大概的数了数跟着到这里的猿人战士还剩二十六个，而改造科迪兽包括零一在内只剩下十八个，这一役着实是损兵折将。

　　“把上面的石头打下来一些！”这些人里面还保留着五把充能枪，其中两把还破损无法使用了，刚才应该不是挡住了攻击就是临时当做武器，而剩下的三把充能枪是抵挡不住敌人突袭进来的。

　　所以肖乾夺过一把充能枪，将洞口上面的石头炸碎下来，随着爆炸声碎石纷纷砸落，三只正要跟进来的科迪兽惨叫一声被砸在下面，而洞口也被封住了三分之一左右。

　　肖乾让田宁赶快包扎伤口，找了一个没受伤的猿人战士到里面探路，不知道这个山洞后面有没有出口，如果能够出去这些人或许就能够摆脱追兵，但是如果这个山洞是死的，科迪族即便是不猛攻进来，只是围守几天肖乾他们也要饿死。

　　山洞里变得略有些阴暗，而外面叽叽喳喳的声音愈来愈大，那些科迪兽们看来都已经陆续赶到了。不过因为洞口被堵住，里面的情况看不清楚，所以一时间科迪族没有大规模突入，只是让少部分科迪兽试探着杀进来，但是都被肖乾他们杀死了。

　　虽然这个山洞看起来不小，但是也刚刚够装下这些人，肖乾一边往外探看一边检查田宁的伤势，但是很快外面就不断的闪烁起蓝色的光芒，那些光芒不停的击打在山洞的顶端，众人耳边响起如同雷鸣般的轰声，而且山洞的地面都好像开始摇晃起来，大家慌忙朝里面退避，当一切渐渐安静下来的时候，肖乾发现洞口被无数的石头封住了！而且显然刚才的射击带下了无数的土石，现在山洞里没有一点光线透进来，众人还是凭借着充能枪的聚能弹夹散发出来的蓝色光芒才能看到一点点东西。

　　“糟了！”肖乾和零一相视看了一眼对方，谁都知道洞口已经被封住了，是否能够挖开尚未可知，就怕山体遭到破坏，如果山洞里面也坍塌下来的话，众人没有一个能存活下来的。

　　“我不想听到其他的坏消息……”肖乾的话音未落，被他派出去的猿人战士已经摸了回来，俗话说福无双至祸不单行，探查的那个猿人带回来了另外一个坏消息：这个山洞没有任何出口……


第六章 有内奸

　　被逼到了绝境的肖乾和零一他们外有堵截，内无出路，他们现在已经毫无办法，能做的就是不断搬走堵在洞口的石头。

　　但是被堵的地方正是狭窄处，同时只能容下两个猿人战士的身体，其他人干看着却出不上力。

　　“妈的，我把这些石头炸开！”肖乾拎起一把充能枪就要朝着石头开火，可是却被零一一把拦住了。肖乾挣扎了几下没挣扎脱，而零一则大声喊道：“这里的山体已经不稳了，如果再发生爆炸的话，山洞会完全崩塌的！”

　　“但是这里的空气也已经不足了，这里没有任何出口！可能很快大家都会憋死的！”肖乾再次挣扎了两下：“本来以为能够拖延一阵，没想到也只是晚死几分钟而已！”言下之意似乎是责怪零一带错了路。

　　刚才在战斗的时候肖乾的热血被激发出来也没考虑到生死的问题，但是此刻一切都静下来的时候，肖乾却又不甘心这么死去。

　　田宁双手握着枪杆对肖乾说道：“你冷静点，如果不是零一的话，我们早就死了！你觉得我们还能坚持么？”说着对零一说了句抱歉，而零一则摇摇头松手向后退了两步，田宁再次转向了肖乾：“我们还活着，只要没死就有希望，你明知道这样做的结果，又干嘛要自杀呢？”

　　肖乾深深的吸了口气，然后放开了充能枪，将它交给了田宁：“如果是没有水，我们两个还能解决，但是如果没有空气的话，你应该知道后果，这里虽然空间很大，但是这么多人一块喘气，真的坚持不了多少时间。”

　　不过田宁却安慰肖乾说之前进来的时候看了地形，只有这里堵着的地方比较狭窄，再往前挖几米就开始渐渐空旷，就可以让更多的人参与进去了。

　　“况且我们现在还不知道外面的石层有多厚，可能很快就挖出去了呢？”田宁举了一部武侠小说中的例子，被困的魔教十大高手距离逃出生天仅差一寸的距离却放弃了，田宁却鼓励着肖乾要振作起来。

　　肖乾刚才也是一时冲动，他虽然知道如果大家不进入这个洞穴的话，很可能现在已经全军覆没了，因为谁都没有多少体力去支撑更多的战斗，但是他还是有些责怪零一将大家带入这个险境的。

　　但那也只是一时间的想法，肖乾冷静下来之后对零一表达了自己的愧疚，而零一却也没做出回应，只是走到旁边坐了下来，并且告诉自己的兄弟们尽量减少运动，以免浪费太多的氧气。

　　而猿人们则有些躁动，他们不知道什么叫做氧气，也不知道这里的空气支撑不了多少时间，因为不熟悉这里的环境，觉得异常的憋闷，所以不少猿人都开始咆哮起来，不过肖乾却命令他们不要做多余的运动，然后又点出两个猿人帮忙搬运被挖开的石头。

　　这些猿人有些野性未驯，虽然肖乾之前还能命令他们，但是此刻被困在山洞里生死未卜的时候，猿人们的野性有些开始显露出来了。

　　面对着内忧外患的肖乾觉得有些无力，但是他还是不断的下达命令，虽然知道有可能引发导火索，但是仍然将一个带头闹事的猿人打翻在地，而且勒令其他猿人必须服从自己的命令，否则杀无赦！

　　零一他们此刻倒是没有加入到肖乾的压制行动中，毕竟科迪族的他们身份在这里有些敏感，弄不好就会直接导致猿人和科迪兽的冲突，那样大家生存下来的几率就更小了。

　　在见识了肖乾的实力之后，那些猿人们稍微安静了一些，并且开始有些具有理智的猿人出来干涉，在他们的帮助下肖乾总算是控制住了局面，但这短短的一两分钟内却如履薄冰，随时都可能引发一场战斗。

　　好不容易才控制住事态的肖乾无力的靠坐在山洞的岩壁上，正好坐在了零一的身边，而零一则小声说了句：“干的不错，我差点以为你要杀死一个扔在我们面前，那样我们恐怕是忍受不住那种诱惑的。”

　　“别傻了，难道让他们看着你们吃人么？”肖乾叹了口气：“在这种近似于绝望的空间里，如果真的像你说的那样，我保证这些猿人一定会第一时间向你们攻击的，那样的局面我们谁都控制不住。”

　　零一有些好奇的看着肖乾，虽然洞穴中的光线很微弱，但是科迪兽有着特有的夜视眼，可以在黑暗中看到猿人看不到的东西。

　　“我终于明白为什么吴良把这只部队放心的交给你了。”零一由衷的说道。

　　“别拍马屁了。”肖乾知道自己差的很多，如果吴良在这里的话，或许会有另外一种处理方法，也许吴良根本就不需要被困在这里。

　　“我只希望他们都能安全的撤回去，我就不信我们真的会被困死在这里？”肖乾有些不甘心，他没想到敌人的数量竟然有这么多，本来当初侦查的科迪族兵力在一万五左右，那么肖乾带领的这只四五千人的部队，即便是正面交手了也毫不吃亏。

　　但是没想到科迪族竟然改变了打法，也学会了猿人的丛林战，反而猿人部队陷入了被动并且逐步被包围。

　　“我总觉得没有这么简单，你不觉得这次他们的行动有些孤注一掷了么？”零一的话让肖乾没有立刻明白过来，于是零一又说了句：“我也大概知道这支部队的数量，你们侦查的结果是没有问题的，否则我早就会给你们提醒了。”

　　零一从加入吴良的部队以来，所做的已经逐步得到了大家的认同，这次更是冒着死亡的危险回来搭救肖乾，无论是不是他领路来的这里，肖乾已经不再责怪对方了。

　　“但是我从这几路伏兵的兵力配置看，他们已经倾巢而出了！”零一看着肖乾慢慢的将脸转过来，他解释了一句：“当然，如果想要战胜我们自然要倾巢而出，但是他们难道连一点顾及都没有么？”

　　“对啊！”肖乾也终于想明白了：“圣殿说好的里外夹击呢？为什么只有我们在这里浴血奋战，他们却始终没有出现？”

　　“虽然我不敢保证，但是只要圣殿派出一支人马的话，我们不会输得这么惨，而且有可能会获得胜利！”零一颇为笃定的说道：“之所以这次领军的人可以这么大胆的攻击我们，要不然就是判断出了圣域的人不会出兵，要不然他们早就知道对方不会出兵了！”

　　肖乾听着零一的推断他的思路也渐渐清晰起来，但是想到猿族应该不会放弃获胜的机会，唯一能够解释的或许就是他们之中出了叛徒，已经和科迪族协商好了，在他们攻击吴良部队的时候坚守不出！

　　“我也没有什么证据，但是本来这次应该是我们稳赢的结果，却打成了这副样子，我实在是想不透。”零一看来也对科迪族彻底决裂了，他的身份已经暴露，而且对方的指挥官也下达了必杀令，只是零一没有说出的是对白发杰克的担忧，不知道那个家伙现在怎么样了，会不会因为这次的战斗把之前的计划前功尽弃。

　　“妈的，没想到被那些家伙给阴了！”肖乾骂了一句显得十分的气愤：“这样的话我们就更不能死了，我们一定要出去报仇！要不杀了那个陷害我们的人，我这股气就泄不了！”

　　而田宁则在旁边也大概听懂了这两个人的分析，他让肖乾好好的休息一下，现在需要做的并不是想着怎么报仇的事情，而是怎么走出这个山洞。即便是洞口被挖开了是否就能顺利出去？科迪兽们在外面守着的话，即便是挖开了洞口还是要大战一场的，虽然这里易守难攻，却也造成了无法轻易突破的局面，如果敌人再来一阵排射，即便大家不被充能光线杀死，万一山体再次崩塌的话也要被压死在里面。

　　“唯一的希望或许就是有人来救我们了……”肖乾再次叹了口气，不过圣域的面积这么大，怎么可能轻易找到他们呢？

　　此刻的吴良并不知道前方的消息，他和米当斯率领的部队不断的偷袭着正要赶去合围的科迪族部队。这次的科迪族行动显然是经过精心策划的，他们的大部队被分割成若干的小队，每个小队的人数在五十人左右，而在战斗的过程中会有所减少，所以吴良他们遇到的小股部队大多都是三四十人为多。

　　因为不知道自己的大部队现在在哪里，所以吴良也只是不停的截杀那些小股敌人，终于在他即将接近大部队攻击方向的时候，前方的哨探回报：不远处出现一支猿人部队，数量大概在四千人左右，阵型比较零散正在向自己的方向撤退！

　　吴良不用猜就知道是王权和肖乾带领的部队，只是让他没想到的是几路诱饵都遭到了重创，连主力部队也败了？


第七章 找死啊

　　当吴良朝主力部队的方向移动过去的时候，对方也发现了吴良这一只部队，虽然主力部队是在撤退，但是有王权的领导还算是井然有序，没有自乱阵脚。

　　“到底怎么回事？”这是吴良见到王权，双方问的同一句话，几乎是异口同声，而后两个人又同时说道：“我们被人算计了！面对的绝对是科迪族的主力部队！”

　　在大概了解了情况之后，吴良才四处寻找发现没有了肖乾，王权一脸的愧疚说明了当时的情况，吴良一听到这里都快急疯了，肖乾是跟他从小到大并肩战斗的兄弟，虽然这只部队是吴良最后的希望，但是他不希望肖乾用命去拼吧？

　　而王权则安慰吴良，说肖乾怎么样实力也算不错，并且和田宁两个人配合很好心有灵犀，即便是情况再差也能够逃出来的。

　　“而且零一也去营救肖乾了，我觉得……”王权突然发现吴良的表情有些不对劲儿，他也算是个聪明人，立刻失声叫道：“难道是零一出卖了我们？”

　　吴良阴沉着脸并没有直接承认，而是说出了自己的担心和怀疑，因为他实在是想不到有什么人会希望自己战败甚至是战死！除了那个能够算得上对手的白发杰克之外。

　　“如果真是这样的话，那肖乾就危险了！”王权立刻下令所有的部队停止脚步，并且迅速整队准备杀回去，而吴良也正是此意，科迪族现在的兵力比较分散，而且吴良的主力部队逃脱，他们肯定正在四处追击，这个时候正好是分而奸之的时候。

　　想着回去赶快营救肖乾，所以吴良更是缩短了整队的速度，他直接带着米当斯率先出发，让王权赶快跟上来不要脱离太远。

　　但是当吴良折返杀回去的时候，各处的探子却回报失去了科迪族的踪迹，原本铺天盖地追击在屁股后面的科迪族，却好像突然从这片森林蒸发了一样！能够找到的只有那些猿人战士和科迪兽的尸体，原本还吵闹异常的圣域似乎突然安静下来。

　　“怎么可能？他们明明就在附近的，是不是都藏起来了，给我仔细的找！”吴良并不认为科迪族会这样善罢甘休，既然他们已经占据了上风，应该更加肆无忌惮的攻击才对，难道为了酝酿更大的一次伏击，所以他们的部队再次隐匿起来，等着吴良上第二次当么？

　　虽然挂念着肖乾，但是吴良也不会做冲动的事情，他跟米当斯让部队在原地驻扎，等候着后面的大部队和哨探的进一步回报。

　　但是很快让吴良再次感到不可思议的事情是，科迪族确实不在附近，而且作为战利品的猿人族尸体也被留下来，并没有被那些科迪兽啃噬，很显然他们离开的很仓促，但是不知道真正的意图。

　　接着，王权的大部队也陆陆续续的赶了上来，王权得知科迪族失去了踪迹之后，第一个反应和吴良一样，怀疑他们是不是为了准备下一次伏击，毕竟之前的进攻让一向自信的王权都有些动摇了，主要是那种不要命的打法，还有铺天盖地的敌潮，王权似乎再一次回想起当年在天命星，被那些变异人攻击的景象，简直是太可怕了。

　　“附近也没有战斗的迹象了，要不然肖乾他们就是脱困了，要不然就是……”兰缪的情报也返了回来，他的哨探已经打探到了圣域脚下，非但周围没有发现科迪族的踪影，就连圣殿下都没发现一个科迪兽的影子，真是有点邪门了。

　　兰缪的话吴良自然是知道的，这一战终于算是暂时停止了，但是肖乾却还是没有出现，这样岂不是说明他难道遇难了？

　　“先沿途去找找吧，没找到……之前先不要太担心了。”王权如此安慰着吴良，而吴良则沿着王权他们撤退出来的路线一点点搜索下去，并且十分小心的侦查着附近的每一寸土地，因为吴良总担心科迪族会埋伏在哪里，再给吴良他们来一次致命的攻击。

　　不过一直找到肖乾和王权分别的地方，仍然没有找到肖乾和田宁，更别说是零一了，而且吴良和兰缪也加大了人手在附近几公里内查看，可是得到的结果仍然是一无所获，别说是尸体了，就连衣服碎片都没看到半个。

　　“还没看到尸体，所以别太担心了，这不是正说明他们还没死么？”王权说现在主要是想想肖乾他们会不会被俘虏这种可能性，但是被科迪兽们俘虏，想必结果也不会怎么好，科迪族那可是吃人不吐骨头的，但是总比看到了尸体强很多。

　　后来又加大了搜索的范围，但是仍然一无所获，渐渐的一些跑散的战士也回来了，正感到无处发泄的吴良与王权和米当斯等人研究了一下，准备向圣殿出发！

　　“这些背信弃义的家伙！”吴良恨恨的说道：“原本说好了里外夹击的，本来是我们来救他们！可是却眼看着我们陷入激战不派兵出来！如果不是命大的话，我们这里能够活下来几个？肖乾，肖乾更是不知所踪！”

　　“这样会不会太快了？”米当斯当然有些反对意见，他觉得科迪族可能还在附近，如果现在贸然进攻圣殿和圣域为敌的话，万一科迪族卷土重来将吴良他们围困在崇圣山脚下，那样岂不是连跑路的机会都没了？

　　就在正在讨论是到圣殿兴师问罪，还是留在原地等待事情继续发展的时候，兰缪带来了一个令人惊讶的消息：科迪族的大部队出现在十几公里之外，但是他们并不是朝着吴良他们进发的，而是向着圣域之外，也就是九圣山其中的一个隘口进发，数量大概在一万人左右，看样子更像是撤退。

　　“怎么可能？他们不是占据有利局面么？”王权对此表示不解，之前的战斗显然是经过了科迪族严密计划过的，并且是要将吴良置于死地，可是他们才占尽了优势，却又迅速离开，难道这里面有什么不可告人的目的么？

　　吴良一边让兰缪继续观察科迪族的动向，一边派人到圣殿去交涉，询问他们为什么背信弃义。并且吴良让大部分人分散开来寻找肖乾的下落，还让兰缪派人去跟着科迪族的大军，看看肖乾和田宁是不是被抓走了，当然还有那个零一，如果他出现在科迪族的阵中，大概就已经可以清楚了。

　　等待的时间是最难熬的，吴良甚至要自己去寻找肖乾，可是他却没有什么头绪，而且王权让吴良等待着圣殿的解释，经过这次大战已经牵连了圣域的不少部落，有很多部落之前投靠了吴良的部队，也有些部落陷入战火之中，自从圣殿承认了吴良救世主的身份之后，大多数人都在密切关注着接下来动态，但是以圣域长老梅林为首的那些投靠派对圣殿的所作所为大加不满，因为他们也觉得圣殿应该派兵出来共同战斗，可是圣殿却再次让大家失望，在最近最大的一次战斗中，圣殿却言而无信没有出动一兵一卒！

　　本来大家以为会有一个比较满意，或者比较合理的解释，可是随之而来的消息却将所有人都震惊了！吴良派出去的使者被杀了头，而且圣殿不但派出一个圣使，而且还派出了上千名全副武装的圣战士！

　　“大人，圣使和圣战士就在外面！”哨探义愤填膺的说道：“而且他们身后似乎还有大部队，那圣使要见你说话！”

　　光是那一千名圣战士就已经足以说明问题了，后面还有部队？这到底要干什么，似乎不用猜测都知道是怎么回事了。

　　“我没有找他们的麻烦，竟然他们先发制人了？”吴良冷笑道：“大家去看看吧，看看他们到底能说出多么无耻的话来！”

　　吴良的眼神变得愈发锐利，米当斯走上来小声问了句：“如果他们真的要攻击我们……”

　　“那我们就杀上圣殿，把那些老家伙一股脑全杀死！”吴良心中的一口怨气还没地方撒，这次圣殿竟然先出手了，这让吴良有些怒不可遏。

　　米当斯愣愣的看着吴良的背影，虽然他曾经是傀儡域，对圣域并没有多大的感情，但是杀死圣王攻破圣殿这件事他却从来也没想过，毕竟圣殿是猿人的精神支柱，如果它毁掉的话……

　　当吴良来到阵前的时候，他发现已经有很多战士在与对方盔明甲亮的圣战士对峙了，对方是一鼓作气而来，而吴良这边则是至少经历了一场大战，都有些疲惫。但是圣殿的所作所为彻底激怒了这些战士们，甚至那些刚刚加入的圣域部落的战士，也站在吴良这边举着武器与对方虎视眈眈，显然他们对圣域的做法表示强烈的不满。

　　“逆徒吴良，枉费圣王的信任，辜负了整个猿族的期望，在与科迪族战斗的过程中丢弃圣殿而走，等到他们撤退之后竟然大兵压境企图对圣殿不利！”那圣使并不是马西米，但是却长着一样令人讨厌的脸：“你们的使者大逆不道，竟然敢出言不逊，已经被我们格杀了！罪人吴良赶快出列，如果跟着我们去面见圣王，或许还能留下你一条性命……”

　　吴良回头看着正赶过来的米当斯说道：“看到了么？不怕死的来了。”


第八章 半途而废

　　“我就是吴良，怎么，你们想要抓我？”吴良越众而出，而其他猿人战士都自动的向两侧分开，那些刚刚加入的战士还不认识吴良，结果被旁边的人也拉开了。吴良说话间他的面前已经出现一条三人并行的通道。

　　“怎么？你是吴良？”那使者虽然听过吴良的传闻，可是却也第一次见到面，所以不由得愣了一下。其实这个反应很正常，因为每个猿人都以为叱咤风云，被圣王称之为救世主的吴良得有多么高大魁梧，即便是这个使者来之前听说吴良是个瘦弱的家伙，可是却也没想到这么‘瘦小’。

　　吴良看出了对方眼中明显的轻蔑的眼神，他也知道自己在猿人的眼中确实属于另类，因为像是他一样的类人猿基本上是不能成为战士的，大多都是做一些杂役的劳动，所以看身体大概能够猜得出一个猿人的实力，可惜吴良并不是猿人。

　　“我正要找你们，没想到你们却送上门来了！”吴良向那个圣使背后看了一眼，入眼处一派盔明甲亮，一个个猿人战士挺拔坚韧，看起来就那么威风霸道。这可比吴良这边盔甲制式不同的散兵游勇强多了，一眼就知道这是精锐。

　　要知道能够加入到圣殿成为圣战士的，那都是从各个部落精挑细选出来的，虽然最近几年圣战士的选拔多了很多鲜为人知的条件，但是论外表这些猿人战士还是丝毫不差的。

　　“你带了多少人马？”吴良饶有兴致的问了一句，而那个圣使以为吴良是害怕了，所以得意洋洋的说道：“我身后就是圣殿的一千精锐，在后面还有一千预备军，吴良，如果你识相的话就让你的人赶快缴械投降，你跟着我去见圣王，如果圣王看到你有心悔悟的话，还能够饶你一命，他或许不会计较你之前的顶撞冒犯的。”

　　吴良冷笑一声，回头想要找林达传话，可是看到身后只剩下佳木一人，才想起林达刚才已经死在敌阵中了。那种悲愤的感情让吴良胸口发胀，他朝着佳木摆摆手，佳木赶快贴上去听从指示。

　　“告诉所有的小队，不管是谁，只要能够制服两个圣战士的，今后就可以自动晋升为圣战士！如果杀死五个圣战士的，也可以晋升为圣战士！”吴良之所以把要求定的那么高，自然是知道杀人比制服更加简单，但是这两千人又是不小的战斗力，吴良时刻不记得张默当时说的话：只有拥有足够的力量，才有机会加入他们的队伍，才有资格玩那场世纪大战。

　　佳木听了吴良的话先是一愣，接着点点头返回到两侧的战士群当中，消息迅速的向两侧传开，不少人都是一阵欢呼，可是也有些人疑惑的看着吴良，因为吴良的承诺显然表达了一个意思，那就是吴良准备和圣殿对抗到底，或者他有心要取而代之。

　　来自傀儡域那些猿人早就吃到了甜头，特别是那些已经成为队长的精英，他们的伙食配给要比其他猿人高出一截，而且战斗的时候可以互相保护配合作战，也是事半功倍轻松了不少。这次更是能够获得成为圣战士的机会？这可是他们做梦都想不到的事情，而且他们本来就对圣域没有什么好感，他们才不会去管最后统治的到底是圣王还是吴良，只要能够保证自己的生活就行了，而且在他们看来吴良比圣王看起来更加真实和可靠。

　　圣使自然不知道吴良跟属下说了什么，但是却看到对面原本就杀气腾腾的敌人，现在更加跃跃欲试，如果不是被勒令的话，恐怕都有人冲出来了。

　　“我倒是很喜欢你身后的那些战士！”吴良提高了音量，现在几乎大多数战士都能够听到吴良的声音：“我看得出，他们都是一群能战的士兵！是可以保家卫国的，并且经历过大战！”科迪族围困圣殿多时，这些战士可都是参加过战斗的，并且这次圣使带来的部队那都是前线的战士，而非是圣王的亲卫队，即便是他们的战斗力并不是顶级，但是在长达一个多月的战斗中还是淬炼的很厉害的，而那些弱小的人基本上已经被淘汰掉了。

　　“但是……”吴良的话锋一转：“但是他们却没有出现在最正确的位置，之前我们和敌人舍命厮杀，多少英雄豪杰战死沙场，可是你们在那个时候应该证明自己的时候没有出现，此刻却在这里列阵准备对付自己的同胞？”

　　吴良转过身对着身后两边的战士们喊道：“难道这就是猿族的精神，难道这就是圣殿的意志？他们不敢面对豪强的入侵，只能调转枪口，对着自己兄弟的后背？在我们最疲惫，最需要支持的时候他们在哪里？在我们陷入绝境，需要人并肩作战的时候，他们又在哪里？”

　　“躲在圣殿里估计头都不敢露吧？”佳木大声的嘲讽着，而那些战士们则爆发出一片的叫声和笑声，显然对对面的圣战士颇为不满，虽然心中之前有些忌惮，可是现在却发现对面站着的并不是猿族所谓的精英，而是一群胆小怕事，只敢窝里斗的懦夫！

　　“大家睁开眼睛看看，这就是我们一直在期盼着能够救猿族的希望么？这就是我们奔波了千百公里，来到这里准备救援的圣殿么？这就是我们以为会跟我们并肩战斗，却在最关键的时候抛弃我们，并且在战斗结束之后才来抢夺胜利果实的盟友么？”吴良每大叫一声，身后的那些猿人都跟着叫嚷了一句‘不是’，而到了后来吴良这边的士气更是被点燃了起来，反观对面的圣战士们则有些羞愧难当的意思，虽然他们受命来讨伐吴良，但是听了吴良的一连番话，都觉得自己理亏，甚至觉得确实是圣殿做的不对。

　　“放肆！”那个圣使看到情况愈发不对，他大声喊道：“这个星球就是圣王的，你们都是圣王的子民，远来救援本来就是天经地义，圣殿被攻陷猿族早晚都要不保，这点你们应该是知道的，所以我们当时在保卫圣殿，不被敌人趁机入侵有什么错？”

　　看着对方正在极力的挽回，吴良笑了：“那你的意思是，只要圣殿不被攻破，无论是谁都可以被牺牲，无论是谁都可以不去救援？”

　　“这是一场圣战！你们为圣战而死那是光荣的！”圣使说的理直气壮，而那些圣战士们则挺直了胸膛，他们已经被洗过脑，而且每天都在圣殿之中，心中自然有一些似乎很神圣的东西作祟。

　　至于吴良身后的那些战士则大多数报以嘘声，本来傀儡域就是尔虞我诈、适者生存的环境，谁都会因为利益立刻举起武器，更别说什么谁为了谁奉献什么生命，那简直就是在开玩笑！

　　虽然看似这些战士更像是乌合之众，但是他们心中却有着更加纯粹的东西，那就是对美好生活和生命的尊重和渴望，而这样看似简单的理由可以支撑他们更好的活下去。

　　所以他们可以跟着吴良来救圣殿，那是因为他们不想被科迪族统治，当然再加上一点项圈的恐吓。不过那只是最初的理由，现在几乎谁都知道项圈大多数时间只是摆设，他们已经习惯于吴良的体系，这种体系和作战方式让他们能够更大限度的发挥出实力，并且这种生活比以前似乎还要好一些，起码每个人都有了晋升的权利和获得更好生活的机会。

　　但是他们不允许有人轻视甚至践踏自己的生命，那是比任何信仰都重要的东西，所以当那个圣使说出这番话的时候，大多数猿人都开始暴跳如雷，而那些原本是圣域的部落虽然觉得圣使说的有些道理，可是一想到他们如此自私的行为，也不由得愤怒起来。

　　“怎么样，真的想打一仗么？”吴良看着那个圣使：“只要你一声令下，我保证你不能活着回去！”

　　“放肆！”那个圣使刚要下命令，可是却看到从吴良身后的林子里涌出的越来越多的猿人战士，这可比之前看到的几百人多多了，只是短短几分钟的时间，接到了‘好消息’的猿人战士们都赶了过来，之前被科迪族压制憋出的一肚子闷气终于有地方可以发泄了，而且吴良还开出了那么好的条件，谁不想做圣战士光宗耀祖？

　　“如果我是你的话，就不会做这么愚蠢的事情。”吴良摆了摆手：“回去问问你家主子吧，不管他是谁。告诉他，今天的事情没完，如果想要杀我，就换个更加冠冕堂皇的借口！”

　　吴良说完这话转身就走，而那个圣使眯着眼睛右手慢慢的举起，可是不知道想到了什么，最后又放下了。

　　“我们走！”圣使也下达了撤退的命令，本来一场大战却夭折了。

　　王权本来已经开始聚集能量了，可是看到吴良激励了一下士气之后却自己缩了，他对此十分的不解，直到对面的圣战士渐渐远去，王权才朝着吴良离开的方向追了过去……


第九章 生变

　　“为什么不打？”王权对此非常的不理解，因为他觉得自己这边已经做好了充分的战斗准备，并且吴良已经很好的激发了自己这边的士气，同时极大的打压了对手，可是在战斗一触即发的关头，吴良竟然叫停了，这就像是一对男女已经准备赤膊大战，一方的父亲却突然出现了那样扫兴。

　　“你觉得这是最佳时机么？”吴良一边走一边传令，让后面的营寨前移，并且将物资都运到这里重新搭建武装阵地。他的意思应该是要给圣殿持续的压力，但是王权觉得如果之前双方开战的话，现在他们或许已经站在圣殿里和圣王对峙了。

　　听了王权的想法，吴良也赞同般的点点头：“确实，虽然我们刚刚经历了一场大战，大家有些疲惫，但是士气却被点燃了，而且我们的人数要占优一些，这场仗如果全力以赴的话，我们应该不会输。”

　　“不过……”吴良又安排了几个哨探，沿着小路上去观察圣殿的情况，如果有什么风吹草动的话马上就来回报。

　　“不过敌人也不是善辈，我虽然说了杀死圣战士可以晋级的事情，但是你觉得我们的战士能够轻松杀死甚至是抓住圣战士么？他们的身体素质应该都算是精英吧？”吴良说他听说过圣王身边还有一支精锐部队，数量大概也有两三千，在科迪族进攻的时候似乎都没有动用那只部队，应该算是圣域的王牌军，被宝贝的很。

　　“所以我们即便是胜了，那也只剩下残军，或许还没等取得胜利，人家的精锐部队就杀过来了，那样我们连一点机会都没有。”吴良转过身仰望着高耸的崇圣山叹了口气：“而且我们这次回来的目的并不是杀多少人，而是尽可能的积攒实力，扩充自己的力量，如果非到万不得已的话，我是不想和他们开战的。”

　　接着吴良转过来看着面前无边无尽的森林：“而且肖乾他们不知道跑到哪里去了，派出去跟着科迪族军队的人还没回来，不知道他们是不是被掳走了，我总得留点兵力去救他吧？”

　　吴良再次叹了口气，然后看着王权，王权此刻才知道原来打一仗容易，但是吴良心中却又有这么多的顾虑，如果仔细想想的话，吴良的顾虑倒不是多余的。

　　“而且我们现在还没有足够的理由去进攻他们，你没发现那些投靠过来的圣域的部落，他们刚才有些犹豫么？如果真打起来的话，我想他们或许会两不相帮，那样可就糟糕了，刚刚争取过来的人就这样丢了？”吴良猜测当科迪族离开之后，圣殿一定会采取某些行动的，比如如何削弱吴良这支队伍，毕竟一只庞大的军队驻扎在山下，而且显示出了明显的敌意，任谁都不会放置不管的。

　　所以吴良的意思是加紧防备，如果圣殿先出手的话，吴良这边就有了理由反击，更何况他的那些战士需要休息，之前和科迪族的大战历时也有几个小时，吴良这边损失了几员大将必须要迅速作出调整和补充，还有肖乾的下落让吴良无法集中精力，最关键的是吴良此刻已经相当疲惫了，他无法再发出技能所以也无助于战斗。

　　“但是我们总不能让他们看出疲态，否则恐怕他们立刻就会发动进攻的。”吴良此刻才打了个哈欠，他确实是非常的疲惫，特别是释放了那个大招之后没有休息，立刻就翻过来继续厮杀，吴良之前的强势其实都是硬装出来的。

　　“尽可能的找到肖乾他们，我们好好休息两天，估计山上很快也会有他们的决定。”吴良不再和王权说话，只是朝着刚刚搭建起来的帐篷走去，看着吴良的背影王权一时间很多想法涌现出来，没想到这个吴良经过这么长时间竟然从一个猛冲猛打的家伙，变成了一个善使计谋懂得运筹帷幄的将领，这个进步是王权没有想到的，即便是吴良之前已经表现出来，但是这种大局观却也不是一天两天就培养出来的。

　　而此刻的肖乾他们情况如何呢？

　　“谁也别给我乱动，要是想造反，我就先杀了他！”肖乾面无表情的看着面前的那些猿人战士们，虽然山洞里的光线十分的微弱，但是以他的视力仍然可以看得很清楚。

　　刚才又有猿人想要滋事，因为这种环境实在会让人心烦意乱，更别说是脾气暴躁的猿人战士。原本那些猿人战士因为脖子上的项圈和共同的目标还能听命于肖乾，但是在这个生死关头将他们的本性激发出来，一旦狂暴起来的破坏力那是难以估计的。

　　肖乾已经打伤了两个惹事的家伙，其余的人才安分下来。

　　“如果有力气，就给我拼命的挖出去，如果真的不想死，就赶快给我挖！”肖乾早就察觉到外面没有什么声音传进来，或者科迪兽们已经离开了，但是谁都不知道这个山洞被封堵了多远，从最开始到现在虽然猿人们已经很努力了，大概挖出了十米左右的距离，而且也可以有三个猿人并肩工作了，可是好像仍然没有尽头似的，空气愈发的浑浊，肖乾都感觉到有些呼吸不畅，头脑也开始迷糊起来，脑子里乱七八糟的不知道想着什么，而身边的田宁呼吸也渐渐微弱了。

　　“不行啊，我们得想个办法出去。”肖乾本来以为吴良会迅速找到自己，但是没想到已经过去近十个小时了，外面却愈发安静下来，肖乾他们一路上也丢弃了不少东西，难道没人发现那些武器和皮甲么？

　　田宁听到肖乾的声音才慢慢张开眼睛，她的伤势虽然缓解了一些，但是因为得不到有效的救助，伤口似乎有些要发炎的症状，而且田宁的身体有些发热，似乎已经开始发烧了。

　　“真是该死，如果能够把洞口炸开就好了！”肖乾有些愤愤的说道，而零一则叹了口气：“只可惜我没想到这里的山体这么脆弱，刚才的爆炸似乎已经将山体结构破坏了，如果不是这些石头挡住的话，我怕整个洞顶都会砸下来，所以即便是有人挖开了那些石头，我怕……”

　　零一没说下去，而田宁则开了口：“我们要想想办法，空气越来越少了，就算我们能够挖开，恐怕没有了那些石头的支撑，上面的山洞还会发生第二次崩塌！”

　　看着田宁虚弱的样子，肖乾都快要疯了，他用力挠了挠头似乎正在想办法，可是他只能够使用水系本源力量，根本就无法做到不破坏一点山洞结构，就把这些石头打开。

　　真是越着急的时候就越乱啊！肖乾的脑子愈发的混乱，而田宁的眼睛则突然亮了一下，然后她艰难的抬起头说道：“肖乾，我有个办法，我们可以试试……”

　　“什么，你就这么灰溜溜的回来了？”马西米指着那个圣使破口大骂：“我可是调给你两千的精锐，你竟然被他们几句话说回来了？”

　　“大人，当时的情况您或许不知道，我大概看到了吴良的军力，当时跟我们对峙的就有一千多个，后来还在不断的蜂拥过来，我目测大概有两千人。”圣使说到这里看到马西米的脸色不对，于是小声说道：“他们的士气比我们足，还有圣域的一些部落跟他们在一起，我怕引起众怒才……”

　　“蠢材！”马西米再次暴叫一声：“他们士气高又能怎么样，你知不知道他们已经连续战斗了几个小时？只要你们能够顶住第一波攻击，肯定会大获全胜！”

　　“还有那些投靠了吴良的部落，那就是对我们圣殿最大的背叛，他们没资格继续在圣域生存下去，所有和吴良为伍的都是猿人的叛徒！”马西米气的直跳脚：“这么好的机会你却没把握住，这不是在助长他们气焰么？如果让人知道圣殿的圣战士竟然被人几句话吓回来，我们圣殿还有什么脸面继续统领整个种族？”

　　“来人啊！”马西米对着下面的侍卫叫道：“把这个无能的家伙拉下去砍了！然后把几个将军给我叫来，我们必须要趁着吴良立足未稳，把他彻底歼灭！”

　　那个圣使被两个侍卫夹着还在大声求饶，而马西米则直接不理他了，转身朝着圣王的寝宫走去，两个侍卫一路小跑跟在他的后面，马西米一边走一边喃喃自语道：“反了，真是反了，还说要攻破圣殿，这件事情一定要让圣王知道！”

　　当圣王接见了马西米，而马西米则把吴良的‘祸事’添油加醋的一说，圣王也有些气愤，因为那个救世主是圣王才刚刚封下的，吴良竟然就敢起事，难道真的当猿族圣域无人么？

　　“对了，科迪族怎么样了？”圣王问了一句，而马西米则大唱赞歌：“圣灵显灵，那科迪族应该是遇到了什么事情突然撤兵，所以吴良才有机会大兵压境，还敢说跟我们对质！真是大言不惭，大逆不道！”

　　“狂妄的小子！”圣王愤道：“把几个将军召集过来，我要尽起全部兵力征讨那个小子！”

　　就在圣王和马西米正准备商量对策的时候，突然有人来报。

　　“不好了！伦奇联合几个将军造反了！”


第十章 起义兵

　　“什么，伦奇造反了？”圣王和马西米异口同声，而那个侍卫则急迫的说道：“是的，他连同将军乌达、迪奥和其他几个人共同造反，现在军队已经到达大殿外面了，我们的人都被制服了，他们说有事要和圣王您说。”

　　“不可能，伦奇和迪奥不是被关起来准备行刑了么？”马西米尖声叫道：“难道是乌达那个家伙！是他，是他把这两个死囚犯放出来的！”

　　本来伦奇和迪奥早就该行刑了，但是最近科迪族的动态比较频繁，圣王也怕局势不稳定，所以才迟迟没有下达斩首的命令，毕竟这两个人是军中的精英，有绝大多数的战士都是伦奇培养出来的，并且迪奥还是军中百战百胜的将军，他们两个的声望是其他人比不了的。

　　但是谁都想不到他们竟然会在这个时候发动叛变？马西米一时间百感交集，他真的后悔为什么不秘密处决了那两个家伙，当然还有那些老鬼，比如说驻守在第一道隘口的将军乌达，马西米早就知道乌达和伦奇的私下关系不错了。

　　“放肆！”圣王的身体开始轻轻的抖动起来，他伸出瘦弱枯干的右手指着马西米：“赶快，赶快把我的精锐部队叫来，所有参加谋反的人都要去死！”

　　马西米让那个侍卫去叫圣战士的第一勇士斯壮格，而一直守着大殿的圣战士们也都缩了回来，很快大殿的大门被从外面轰开了，一群人蜂拥而出眨眼间就占据了大殿三分之一的空间，为首的三个将军自然是伦奇、迪奥和乌达。

　　此刻围在圣王和马西米面前的只有二十几个亲卫，他们都拔出武器和对方对峙，可是显然那在他们的眼神中能够看到恐惧和担忧，因为对方的人数不但多出几倍，而且实力也是不可小觑的，光是站在最前面的三个人，就足以撼动整个圣战士的队伍。

　　“你们三个这是要背叛圣王么？”马西米不愧是见惯了大场面的，现在虽然对方大兵压境，但是马西米仍然不动容的指责道：“现在外患一波未平一波又起，你们竟然不顾猿族的未来在这里搞内讧？传出去岂不是让人耻笑？”

　　“外患？”伦奇冷笑道：“科迪族的大军已经撤退了，我们哪里是要背叛，而是要特地恭喜大人您和圣王，我们圣殿的危险解除了。”

　　马西米听了伦奇的话觉得哪里有些不对劲儿，可是随即想到伦奇竟然将自己放在圣王的前面，这分明是在说他马西米的地位隐隐在圣王之上？还是有其他的用意？马西米侧头偷偷看了一眼圣王，果然圣王的脸色更加难看，并且也正在看着自己，马西米不知道圣王是什么意思，是否为伦奇的话介意了，于是他连忙回头继续说道。

　　“虽然科迪族撤军了，可是叛军吴良还在山下，而且大兵压境围住了圣殿，据说兵力有四千余人，最可恨的是圣域中有些部落竟然如同蚁附，难道猿族要危在旦夕了么？”马西米说这番话的时候眼光向下面的几个将军扫去，他虽然再说圣域的部落，可是言外之意却是在指责面前的几个人：“在猿族即将倾覆的关头，竟然弃明投暗，这是多么可耻、可笑的事情！”

　　“可耻，可笑？”伦奇几个人相视一笑，伦奇说道：“再怎么可耻和可笑，也没有将盟友置之不理，让盟友孤军奋战这样卑鄙吧？为什么那些圣域的部落会投靠吴良，难道他们有多大的能量或者逼迫人家的么？明明自己做的不好，就不要再找其他原因了吧？”

　　“大胆！”马西米大吼道：“你们几个都是圣王一手提拔的，更是你伦奇，当初你的部落正处在危难之际，如果不是圣王解决了你的问题，而且还亲自挑选你加入圣战士的话，你能有今天？现在科迪族刚刚退去，吴良这个心怀狼子野心的家伙又要对我们不利，你不但不出力反而助纣为虐，难道这是你对圣王的恩情的报答？这就是你应该做的？”

　　“我们确实是圣王提拔上来的，但是这些年我们也为了圣王做了很多事情，我想恩情已经都还完了吧？”伦奇冷冷的说道：“并且在圣王将我们打入死牢，宣判死刑的那一刻，我想圣王已经不再念及我们之间的感情了，我们的关系从那个时候为止，就已经一刀两断再无瓜葛了！”

　　马西米没想到伦奇竟然如此的绝情，他眼珠一转似乎在想什么办法能够拖延时间，而圣王却终于开口了。

　　“伦奇，难道你真的要反我？要杀我么？”圣王一双浑浊的双眼看着伦奇和其他几个将军：“你们也都要推翻圣殿的统治，违抗圣灵的意愿吗？知不知道这样做会受到圣灵降罪的？”

　　“圣王！”伦奇一抱拳：“我们不敢对您有所不满，主要是那马西米，欺上瞒下、培植自己的实力，打压其他人，我和迪奥即便是有什么错处，但我们也为圣殿服务了这么多年，竟然说判死刑就判死刑，而且和盟友吴良明明说好内外夹击，可是到了关键时刻竟然按兵不动！否则科迪族根本就没有机会从容撤军！如果这次可以内外夹击的话，至少可以保我们猿族十年平安！更何况如果我们乘胜追击还有可能直捣黄龙，据说吴良已经拔除了科迪族的十几个据点，我们完全可能一役毕全功！”

　　“圣王大人，马西米最近几年在圣战士的挑选上也是收取了很多好处，圣战士的质量每况愈下，否则我们在防守的时候根本就不应该这么吃力，而且还需要调遣后备军的。”乌达也站出来指责马西米的不是：“特别是在科迪族最开始攻击的几天里，如果没有其他将军配合的话，那些被调来的圣战士根本就是一群乌合之众，甚至连普通部落的勇士都比不上，那几天也是伤亡惨重的几天，不过幸好那些不知道通过什么渠道进来的家伙都死的差不多了，随后战局也稍微缓和了一些。”

　　“而且他对我们老臣也大加排斥……”迪奥还没等说完，马西米就立刻反驳道：“好啊，现在把所有的问题都推到我的身上了？你们是不是觉得都是我在圣王身边进谗言？所有的失利和错误都是我一个人造成的？”

　　伦奇他们都看着马西米那里不说话，显然都同意他所说的。

　　“我也只是在为大局着想，早就发现吴良是狼子野心，所以才先稳住他们，然后再让他们和科迪族打个你死我活！”马西米犹自在强辩着：“你看看他们刚刚获胜就兵临城下，就知道那个小子在想什么了！”

　　“哦！对了！”马西米突然想起什么似的指着伦奇说道：“我记得当初我们拆毁了曙光城的时候你就多加指责，而且还极力的推崇吴良，想必圣域那些风言风语也是你传出来的！圣王大人在上，这个伦奇一直就图谋不轨，和吴良坑瀣一气，诸位将军可别被他给蒙蔽了！他和吴良一定早就有什么私下的约定了！”

　　“你觉得大家会认同你的话么？”伦奇冷笑道：“其实马西米，我知道你是想要拖延时间，因为圣王还有一只精锐部队没出动呢，如果我估计不错的话，应该是两千到三千人？”

　　马西米听到伦奇这么说立刻挺直了腰杆：“你既然知道，还敢在这里造次？我的大将斯壮格马上就带人到了，你们如果退下并且愿意承担罪责的话，圣王还可以饶你们一命！”

　　“圣王大人，您难道还没发现马西米说话的口气，竟然已经开始凌驾于您了吗？”伦奇抓住了马西米说话的漏洞连忙说道：“这种颐指气使的态度和口气，您应该还没发现么？到底是谁给了他这样的权利？到底是谁让他直接越过您做了圣域的发言人？”

　　伦奇看着圣王：“圣王大人，我们都知道您最近身体抱恙，但是有些事情还是不便于找代言人吧？有些人包藏祸心做出危害猿族的事情，所以我们才冒死进谏，这也是吴良只是围在下面还没有攻上来的原因啊！”

　　马西米还想辩白，圣王严厉的呵斥道：“你给我到一边去！”显然圣王也对马西米之前的态度感到气愤，之前马西米都是单独和圣王在一起，所以圣王还没感觉到，此刻大家都在的情况下马西米仍然是那种倨傲的态度，可想而知他这样的表现不是一两天就形成的，不知道已经霸道了多长时间。

　　“伦奇，说吧，你们的真正来意是什么？”圣王勉强又张开了一点眼睛，他的双眼满是浑浊，圣王虽然也辉煌过，但也是行将就木的老人了，甚至比伦奇他们还要老很多。

　　“铲除猿族那些心怀叵测的人，然后正式接见我们的英雄……”伦奇一字一顿的说道：“吴良！他虽然被某些人用卑劣的手段害了一次又一次，但是他仍然在我们最危难的时候派兵来救，难道这不值得圣王嘉奖么？”

　　“怎……”马西米还要说话，可是圣王却侧头狠狠的看了他一眼，马西米的一句话直接咽到了肚子里。

　　“如果我没猜错的话，你们应该已经和吴良接触了吧？”圣王话音未落，突然殿外传来一阵打斗的声音，一个粗狂的声音从外面传来：“不想死的都给我让开，斯壮格来救驾了！”


第十一章 惊人内幕

　　圣战士本来应该是各个部落中勇士的翘楚，也就是best of the best，而这个斯壮格则是这些更加优秀中的优秀，也就是圣战士中的顶尖战士。

　　当时在科迪族刚开始入侵，圣域派出了圣使在圣徒域的卡里纳一线防御的时候，斯壮格就作为压阵的战士出马了。当初的吴良实力还没有现在这么强，和那个斯壮格也只是一面之缘，虽然双方偶有摩擦但是却也没有交手，不过能够作为圣战士中的勇者，这个斯壮格无论是身高还是力量都要大大超过那些普通圣战士的。

　　只见殿外已经站满的长廊里，突然乱了起来，一个比普通猿人还高了一头的家伙鹤立鸡群般的出现了。在他大力向两侧挥手的同时，不少战士都被他庞大的身躯挤开了，这个斯壮格虽然没有用武器，但是在人群中却也像是一艘披荆斩棘的快艇，将那些堵在前面的圣战士如同海水一般推到了两侧。

　　斯壮格一出现明显马西米的脸色好转了不少，而且他戏谑般看着站在面前的伦奇等人，而圣王的脸上倒是没有什么变化，他只是默默的看着那个高大的战士挤入了人群，而在斯壮格身后还有一小队大概二十个左右的圣战士，他们也都是精锐跟在斯壮格身边，将不断想要拦住他们去路的同伴打翻在地。

　　原本还很强势，并且制服了一干近卫的圣战士们，此刻却好像没了还手之力，只是一眨眼的功夫斯壮格他们已经进入了大殿。

　　站在伦奇他们身边的战士都在看着伦奇的指示，只要伦奇下令那么大家一定会和斯壮格拼命的，但是伦奇却扬了扬下巴，众人分开两边自动让出一条路来，而斯壮格等人则大大咧咧的走出人群，并且直接越过了伦奇、迪奥和乌达身边，站在了他们和那些近卫之间，形成了伦奇与圣王之间的又一道屏障。

　　“伦奇，你还是乖乖的投降吧！”马西米终于忍不住说了一句：“我们的援军已经来了，你觉得你们几个人就能打过我们的精锐部队么？”

　　圣王又白了马西米一眼，不过他显然神色比之前要好一些，毕竟圣王的手里也有一些牌了，能够跟伦奇有说话的价码。

　　“伦奇，科迪族刚刚撤退不久，而且吴良在山下盘踞不知道所为何事，你难道就忍心挑起我们内部的争斗么？”圣王叹了声气：“这里很多的战士都是从你手中调教出来的，难道你就忍心他们没有死在战场上，而是死在自己人的刀枪之下？”

　　伦奇微微一笑：“其实圣王，那些都是我的孩子，我根本就不希望他们战死，这次我们有一个绝好的一劳永逸的办法，为什么还要自相残杀？您不忍心看着圣战士们互相杀戮，但是山下的都是我们猿族的勇士，难道你真的要和吴良为难，最后让科迪族拣一个便宜么？”

　　伦奇指着门外说道：“我知道您不惧怕吴良的队伍，但是您想想看，如果真的交战的话，即便是我们将他们打败，那么我们也必定是损失惨重，到时候科迪族去而复返，我们是能够靠着那些残兵守住圣殿，还是还能希望有人来救我们？”

　　“是啊圣王，在我们危机的关头只有吴良这一路军队来救，难道您还看不出来他是什么心思么？如果他真的像某些人揣测的，想要夺取您的位置的话，他大可以坐视不管，等到科迪族彻底颠覆了我们的政权，然后再来建立自己的势力不迟啊！”乌达在旁边也帮忙说话：“现在他冒着危险打退了科迪族，可是您却要下令惩罚他，如果让其他人知道了，该有多么心冷啊！圣王大人一定要三思！”

　　圣王听了下面几个人的话迟疑了一下，然后转头看着马西米：“到底是怎么回事？当初你说颁令天下，承认吴良是救世主这个称号，之前为了避免中科迪族的圈套，我们不出兵已经不对了，怎么还要惩罚他？吴良到底有什么罪过？”

　　众人一听这话明白了，感情这些事都是马西米出的主意！而且要惩治吴良也不是得到圣王授意的，那么说马西米居心叵测可就没冤枉了他。

　　“难道我做的没错么？”马西米狡辩道：“吴良对圣王不敬，对我们的圣殿不敬，对我派出的圣使和圣战士不但大加辱骂，而且还口出狂言要取代我们的统治！单看他们现在列兵在山下就知道吴良想要干什么？如果我们等他们休养生息完毕，必定会前来攻打我们的！”

　　“真是一派胡言！”伦奇大声骂道：“你说他对圣殿不敬，你把那圣使找来，让圣王明鉴一下，到底你派那个家伙下去说了什么！”

　　马西米微微一笑，哼道：“那个圣使辱没了我们圣殿的威严，我已经把他砍了。”

　　“真是好一手杀人灭口啊！”伦奇抱拳对圣王说道：“圣王殿下，我们已经查问过之前下山的圣战士们，他们说他们这次的任务就是捉拿吴良的，本来两军已经对峙并且要交手了，但是吴良却下令撤退罢战，到底这里面谁是谁非，我想圣王大人应该可以明察。”

　　“吴良千里迢迢为了救我们圣殿而来，不知道我们多少勇士可以保全性命！”乌达也趁机说道：“如果严格来说他应该是我们圣殿的恩人，甚至是整个猿族的恩人！可是他！”乌达指着马西米说道：“此人假传圣旨，想要陷整个圣域于不义，可见此人别有居心，我们这次也只是冒死进谏，希望圣王能够严查此事，还大家一个公道！”

　　“你们这些死囚犯们，竟然还想要翻盘么？”马西米也跳了起来，此刻他再不说话恐怕圣王心思一动就完蛋了，于是马西米跪倒在圣王脚边说道：“圣王殿下，您是知道我一心为了猿族的大计着想，这几个人原本就是死囚犯，跟我有不共戴天之仇，所以才借此滋事想要扳倒我，为自己洗清。”

　　“而且他们和吴良一定有勾结，如果让他们成事的话，圣王大人左右无人可以相信，吴良会轻而易举的进入圣殿，取您而代之啊！”马西米紧紧的抱着圣王的腿说道：“他们既然有今天不敬之举，这就代表他们已经公然谋反了，千万不要听他们的一派胡言，我们的精锐已经到了，不能再放纵他们不理了！”

　　圣王此刻也十分的犹豫，一方面是他深信不疑的马西米，虽然伦奇他们说的也有道理，但是他们现在的举动也确实大逆不道，已经触犯了圣王的逆鳞。

　　并且现在圣王必须在马西米和伦奇他们之间选择一个，他已经看出今天的事情不可能再有转机，所以圣王此刻也有些犹豫，一个是军队中的骨干，一个是身边的红人，一内一外让圣王选一个确实有些为难。

　　马西米一看到圣王没说话，他就知道自己的机会来了，他站起来对着斯壮格喊道：“斯壮格，命你迅速缉拿这些谋反的叛徒！”并且朝着伦奇他们喊道：“我们的精锐部队马上就会把这里包围，你们赶快投降吧，否则免不了受皮肉之苦！”

　　同时马西米抱拳向圣王说道：“圣王殿下，我想伦奇将军等人也是一时被人蒙蔽，鉴于他们多年为圣殿鞠躬尽瘁，希望圣王殿下能够宽恕了他们之前的罪行，也让他们能够有改过自新的机会！”

　　马西米想给双方一个下台的机会，不愧是玩政治的家伙，恩威并施全都会，而圣王正要开口却听到伦奇和其他几个将军笑了，笑得圣王他们莫名其妙，难道马西米说了什么好玩的事情么？

　　“马西米，你不要假惺惺了！”伦奇指着马西米大声说道：“我们都太了解你的性格了！如果你有必胜的把握怎么可能给我们一条生路？我们已经不合了这么多年，你好不容易才有机会扳倒我们，现在这个机会又怎么能不抓住呢？”

　　“我只是不想自相残杀，而且还有外敌……”马西米刚要解释，伦奇却摆了摆手：“其实当日你要我将训练的童子军拉到战场上，我就开始调查你了！”

　　“圣殿有一只精锐对外声称是两三千人，并且实力要高过圣战士，以这个斯壮格为首确实蒙骗了不少人。”伦奇大声说道，而他说的话很多人都不知道，所以一时间后面不少人都在窃窃私语。

　　“但是这可不是十几二十人，两三千人平时都在哪里？他们训练、起居难道不需要空间么？为什么我们除了这几个人之外，其他人却很少见到？”伦奇发现马西米的脸色有些发白，于是直接说道：“马西米，你说是组建精锐部队，可是却中饱私囊，将大量物资侵吞了！而且最近即便是有加入精锐部队的，也都是下面阿谀逢迎之辈，你能够拿出手的也就只有这二十多人吧？”

　　伦奇说完这番话周围轰然乱了，谁都没想到一直声称圣王的私人精锐部队竟然是假的？

　　“你想说我胡说么？”伦奇朝着马西米指道：“如果我说错了，你把其他人给我叫出来看看！我想亲眼看看这支精锐到底有多厉害！”


第十二章 达成共识

　　伦奇的一番话说得满屋子的人都震惊了，他们面面相觑似乎都不敢相信这个事情，特别是那些一直战斗在前线的战士们，他们心里一直有一个后盾，那就是圣王的这一只精锐部队，他们无数次的想如果在情况紧急的时候，那只部队会突然杀出来，给敌人最致命的一击。

　　可是伦奇却说那只是一个水泡，一个遮蔽了大家眼睛的泡泡，一弹就破了。

　　“你，你胡说！”马西米大声喊道：“斯壮格，把那个信口开河的人抓住！”

　　斯壮格暴叫一声朝着伦奇冲了过去，伦奇慢慢的拔出了腰间的长剑，而他身边的奥迪和乌达也拔出兵器准备帮忙，可是却被伦奇呵斥住了，显然伦奇想要单挑精英圣战士！

　　其他人也朝后面退开，给伦奇留下了一些空间，倒不是那些圣战士们害怕斯壮格，只是他们绝大多数都是伦奇培养出来的，他们知道伦奇的实力。

　　吼！斯壮格没有使用兵器，但是他浑身的肌肉就是最好的武器！斯壮格暴叫一声抡拳朝着伦奇砸了过去，伦奇在拳头即将触碰到自己身体之前，一转身躲开了，只听到咔嚓一声巨响，地面被斯壮格砸出一个大洞，而伦奇则绕到斯壮格身边，长剑倏的在对方身边划过，斯壮格惨叫一声轰然倒在地上，前后只有一招他就已经败了。

　　看着斯壮格躺在地上捂着脚踝，而他的手指缝中流出鲜血来，伦奇冷然而立将剑尖指在斯壮格的喉咙上：“其他人呢？还有人敢上来试试么？”没想到他一招就将这个壮汉给打倒了！倒不是伦奇的实力比斯壮格高出多少，只是他时机的拿捏太准了，并且斯壮格显然也没做好准备，于是稀里糊涂的就输了。

　　“你手下的大将已经输了！”伦奇叫身后的圣战士将斯壮格捆住，那个大家伙即便是不捆基本上也没什么威胁了，伦奇挑开了他的脚踝，虽然没有挑断脚筋，但是却割破了一些，如果斯壮格用力的话这条腿就彻底废了。

　　“你的精锐部队呢？”伦奇再次问道：“圣王殿下，或许连您也认为我们有一只精锐部队吧？如果我没有去调查，在我被关押起来的这段时间里，派人秘密的搜索这个圣殿的每一寸土地，甚至连崇圣山的后山每个山洞都搜查了一遍的话，我真的也不敢相信我们竟然一直都战斗在谎言中，相信有一只根本就不存在的部队会帮我们一把，但是……”

　　“圣王殿下，如果没有那只精锐的话，我们是否还有勇气和吴良一战？”伦奇将最后的底牌掀开：“乌达，我们现在能够动用的战斗力有多少？”

　　“之前统计过，现在圣殿可以一战的战士一共有三千六百余人。”乌达也早有准备，而这个数字显然大大低于众人的预期，谁都没想到仅仅一个多月之后，圣殿竟然伤亡这么惨重，现在山下的吴良兵力都要比圣殿雄厚很多。

　　“马西米，到底是怎么回事？”圣王勃然大怒，他大声叱问着马西米：“你不是早就说培植出了一只精锐部队？而且当时还在圣域、圣徒域选拔人手，难道这一切都是骗我的么？”

　　马西米浑身大汗，他结结巴巴的说不出话来，而伦奇则冷笑道：“我就说到了生死关头，怎么连精锐部队都派不出，却让那些未成年的孩子上战场！原来这支部队竟然是莫须有的！”

　　“大人，不是没有这只部队，只是还没到最关键的时候，他们不宜出现啊！”马西米好像抓住一根救命稻草似的，突然喊道：“伦奇，你就是非得跟我作对是吧？我早晚有一天会把你抽筋扒皮！”

　　伦奇听着对方的咒骂却也不说话，也不反驳，而迪奥则指着马西米说道：“无耻的小人！枉费大家这么相信你，枉费了圣王大人如此信赖你！”

　　“马西米……”圣王再次开口，他缓缓的说道：“到底有没有那只部队，如果有的话你就拉出来给我们看看……”

　　“大人！”马西米浑身有些颤抖：“我真的没骗你，他们是故意要把我弄下去，千万不要听信他们的挑拨啊！”

　　看到马西米百般推脱，伦奇大骂道：“你真是个无耻之徒，事实已经摆在面前，你却还是在百般抵赖，如果不是吴良这次冒险来救我们的话，恐怕我们大家都要被你骗了！”

　　“来人，把马西米给我抓起来，押入死牢！”伦奇大声下着命令，而他身后冲出二十多个战士朝着马西米走过去，那些挡路的圣战士和侍卫不知道如何是好，伦奇又喊了一声：“我们是铲除叛徒，谁要是敢阻拦的话以同伙论处！”

　　“他们终于暴露了，他们要篡权啊，圣王殿下！”马西米想要求圣王庇护，可是圣王却摆摆手：“你们都让开吧，做错了事要承担责任的！”

　　马西米在尖叫中被几个猿人战士拉拉扯扯的拖了下去，而伦奇他们看着马西米的样子都一副杀之而后快的表情，圣王再次开口问道：“你们想要做的已经做完了吧？还有事情么？”

　　“圣王大人圣明！”一众人等纷纷下跪，而伦奇则低头抱拳说道：“这次吴良来救圣殿，整个猿人大陆都在关注着这件事情的后续，之前我们没有履行诺言出兵协助，而且科迪族的大患还没有解除，我觉得应该适当嘉奖吴良，这样才会给其他部落做出榜样，接下来我们可以尽起大军衔尾急追，彻底斩除科迪族这个敌人！”

　　“你是不是忘记了，我们还有另外一个敌人呢？”圣王指的自然是幸存者联盟，而在伦奇的眼中那个势力对这里的地形并不熟悉，而且在中丛林作战优势不大，固守还可以但是如果要进攻的话就比较难了，只要有一军作为牵制就不足为患。

　　“现在整个猿族都在看着圣王的态度，如果这次做好了，有机会再次树立起圣殿的威望，一呼百应重现往日荣光指日可待！”伦奇说的是实话，虽然圣王听得不太高兴，不像马西米那样会拍马屁，但是圣殿的堕落这是大家都看到的，否则不会被困了一个多月都没有人来救援。

　　“如果我没猜错的话，吴良应该在来这里的路上了吧？”圣王看着伦奇，然后朝他招了招手：“伦奇，你过来，我有话对你说。”

　　伦奇也不虞有他，直接越众而出来到圣王面前，虽然他也是一大把的岁数，但是仍然比圣王小了很多，于是伦奇单膝点地跪在圣王面前看着对方。

　　“来，再近点。”圣王将伦奇叫到自己身边，然后缓慢的探出脖子到对方耳边：“你到底想要怎么样？是来让我难堪的么？”

　　“我一心一意为了猿族的未来着想，圣王大人应该清楚现在的猿族境况如何吧？”伦奇知道圣王不想声张，于是也压低了声音：“如果像是以前的太平盛世，我绝对不会反抗，如果大人觉得我该死的话，只是一刀的事情。”

　　“但是现在，如果我要死了，在大人身边就没有耿直的人，不光是圣殿迟早会被敌人攻破，恐怕猿族的子子孙孙都要被异族奴役了。”伦奇轻轻叹了口气：“我想这件事情您也不想看到，这种事情最好也不要有机会发生。”

　　圣王停顿了片刻，然后问道：“吴良那个小子怎么样？”

　　“其实我跟他没见过面，也只是耳闻而已。”伦奇实话实说道：“据闻他倒是个大将之才，指挥得当而且一直在和科迪族战斗，之前还盘踞在曙光城的时候，就歼灭了苏拉娜和塔拉泽据点，我想大人您也应该有所耳闻而已。”

　　看到圣王在沉思，伦奇更是推波助澜的说道：“最难得的是他即便是老巢被毁，仍然能够卷土重来，不但连续拔出科迪族十几个据点，而且还能派兵救援我们，如果这世上还有一个人愿意为猿族而战的话，就非此人莫属了。”

　　圣王的身体向后仰倒靠在椅子上，然后沧然摆了摆手：“让他来见我吧，我看看他到底是个什么样的人！”

　　“好的！”伦奇面上一喜连忙退了下去，而此刻外面有人来报，说吴良已经来到山下第一道隘口，随行的只有两个人，说是来拜见圣王的。

　　“快点把他带上来！”伦奇一挥手，两个圣战士连忙跑了下去，而伦奇则走回到队伍里，与迪奥等人分两侧站立好，那些随同来的圣战士们让开通道分站两侧，而圣王的侍卫们则仍然挡在圣王面前，圣王摆手让他们到旁边等着，现在一切似乎已经大局已定了，圣王似乎心中已经有了定数。

　　于此同时肖乾他们已经脱困，众人在洞外趴在地上虽然形象很狼狈，但总算是大难不死。

　　“怎么样？还能坚持么？”肖乾将田宁抱在怀里，如果这次不是田宁出主意的话，那么大家恐怕会被困死在里面。

　　田宁脸色惨白，只是轻轻的摇了摇头，而肖乾则辨别了一下方向，然后站起身对着猿人们说道：“出发，我们也该和吴良汇合了。”


第十三章 入圣殿

　　看着上面慌不迭跑下来的圣战士，吴良对着身后的王权和兰缪说道：“看来不是要赶我们走的。”如果想要赶他们走的话就不只是跑下来这两个人了。

　　“救世主大人，圣王有请！”其中一个圣战士态度倒是很恭敬，吴良不知道上面都发生了什么，只是觉得对方变化很大，之前还带着人喊打喊杀的，转眼间他还没睡醒就有人送信来，说圣王要嘉奖吴良。

　　当然，吴良这次出来也是冒了很大的风险，保不齐对方是看着吴良身边有不少勇士，才想把他骗到圣殿里动手。本来吴良还想自己去的，毕竟他要跑比其他人容易些，但是王权却死活都要跟着，说如果把他惹急了，就让那些长毛的家伙尝尝什么叫‘圣灵的愤怒’！

　　而兰缪也表示如果非要带人的话，那么他是必须陪同的，兰缪也和猿人打了很久的交道了，从当初在幸存者联盟，到后来加入了吴良的队伍，不管是和猿人为敌还是为友，但是这个圣域里面的圣殿，一直都保持着高度的神秘感。

　　“我身为情报科出身的，必须去看看圣殿到底是怎么回事，如果他们翻脸需要攻打的话，我也能够出点主意，画一张进攻路线图什么的。”兰缪从事情报工作多年，自然有自己的一套东西，他所看到的跟平常人看到的肯定不同，哪里能够设防、哪里是防御盲点，兰缪的眼睛更像是一台精密的扫描仪，能够发现防御体系中的漏洞。

　　三人跟着那两个圣战士向上走，那两个圣战士应该是负责礼仪接待之类工作的，虽然言辞比较晦涩、嘴稍显笨拙，但是却比其他猿人战士要能说会道一些。

　　开始上山的路没有石阶，完全是一条从大山上开辟出来的窄道，而这条窄道宽度在四五米的距离，坡度在三十度左右，两侧都是峭立的石壁，光秃秃的没有东西可以抓着攀爬，而吴良仰头向上看了一眼，上面仅有一线能够看到天空，垂直距离大概有一百多米的样子，而且有人影闪动，貌似上面是有驻军的。

　　虽然说这里是天然的屏障，但是科迪族连续进攻了一个多月，原本光滑的岩石上也被打的坑坑洼洼的，不过幸好这里的岩石质地非常的坚硬，所以即便是充能枪也无法破坏山体，否则科迪族肯定会夜以继日的开山，开辟出来一条能走的通道。

　　不过看着被充能枪打出来的拳头大小的小坑，吴良更是钦佩最初开辟这条山路的人，那些圣殿的创造者得用什么办法才能在如此坚硬的山体上开凿出来一条通道啊？那种力魄和勇气实在令人叹为观止，而且这个工程肯定是旷日持久，不是一朝一夕能够完成的。

　　兰缪脸色有些微变，他小声嘀咕着：“这里易守难攻，只要是从上面扔下石头什么的，就可以造成相当大的杀伤，怪不得科迪族攻了一个多月都没有收获，看来还是有些道理的。”

　　吴良听到兰缪的话笑着回头说道：“那是因为科迪族不善于攀爬，如果是我们的话，只要派出一队战士顺着岩壁偷偷爬上去的话，那么这里就不再是什么优势了。”

　　兰缪听了吴良的话恍然大悟，他拍了一下脑门点头说道：“我怎么没想到呢，确实是这样的，虽然这里拥有地势，但是我们也有翻山越岭的能力，这就算不的是优势了。”

　　“是啊，这里是猿族修建的，如果换成科迪族或者幸存者联盟的话，那么他们是大占优势的，不过我们拥有和他们一样的条件，所以对于我们来讲就不算是劣势了。”王权也在旁边补充道：“不过幸存者联盟有大规模的武器，与科迪族又不同，如果他们调集大量能量炮作为压制的话，估计这里就算不被削平，也可以顺利通过的。”

　　走在这条通道上，大家都能感受到之前这里经历的血腥大战，虽然尸体都被猿族收拾干净了，但是那种浓重的血腥气还保留着，而且两侧的角落里都是黑色焦炭状的东西，那应该是科迪兽燃烧后的尸体留下的，两侧墙壁上也沾染了不少黑色的血痂，走在这条路上让人感觉到心中有些沉重。

　　“这里和前面的关口都是乌达将军把守的，这次请救世主您来，乌达将军也出了很大的力，等会儿你们就可以看到他们了。”前头带路的圣战士还在用自己的语言做着介绍，看他的样子这次见面应该没有那么凶险，因为这个圣战士的态度不错，像是这个种族喜怒都表现在脸上，如果前面安排了大阴谋的话，那么只能说这两个带路的圣战士是演技派的翘楚了。

　　这条甬道大概长一千米，随着地势渐渐升高，吴良他们就已经看到前方出现了一道黑色的墙，不过走近一看这里哪里是什么高墙，竟然是一道高达四五十米的山体！而之前的那条甬道就是从这里开始被挖凿出来的，当几个人走到山体下面，头顶抛下了绳索，那两个猿人战士轻松的攀爬了上去，而吴良等人也不甘人后，一前一后的跟着上去了。

　　刚才兰缪以自己的角度已经分析出了一些错漏，虽然他觉得这里甚至比之前的甬道更加狭窄，对于不善于攀爬的科迪族和人类来说，这里无异于天堑，想要通过之前的甬道不知道要死多少人，而要爬上这面墙也不知道要丢下多少尸体。

　　兰缪的脑子里飞快的计算着，虽然他觉得这里比较凶险，但是毕竟科迪族在这里也连续攻击了一个多月，他们能够一直保持着旺盛的攻击态势，说明他们应该有特定的战法来应对这里的环境吧。

　　当几人爬上了这片岩壁之后，眼前可以说是豁然开朗，虽然前面的道路并不算宽阔，但是比起之前三面都是悬崖峭壁来说还是好了不少的。

　　吴良向后看了一眼，身后的环境尽收眼底，他们所处的位置大概在海拔五百米左右的高度，而前方则是一阶阶石梯，两侧也有山体但是却不是很陡峭，最高的地方不过是二三十米的高度，而且是一个个小山包一样的山体。

　　石阶宽度也比之前宽阔了一倍左右，这里的石阶看起来和之前的甬道比起来能干净一些，显然科迪族很少能够攻击到这里。不过两侧吴良还是看到不少掩体甚至是岗楼，应该是让那些圣战士躲在里面射击的。

　　而且每前进百十米石阶就突然变窄只能容一两人通过，而这段狭窄地段长度大概在三十多米的距离，吴良等人暗叹这里的构造实在是够精心，即便是军队攻到这里的话，也势必被挡在这些窄道上，而圣殿只需要派出少量的战士就能够坚守住这里。

　　不过这一切都是针对科迪族或者人类的，吴良觉得自己带队过来的话，可以用最小的代价夺取这些要地为己用。

　　沿着逶迤的山路大概走了二十多分钟，吴良等人面前终于能够看到一座辉煌的宫殿了，那座宫殿有点像是欧洲的城堡，但是规模却十分的庞大，能够占据整个半山腰的大片土地。带路的圣战士说那就是圣殿了，而在这一路上吴良又仔细的观察了几处防守要塞，他发现这里的防御制造的确实很好，只要兵力和粮食足够的话，别说是科迪族了，就算幸存者联盟也加入战斗的话也很难攻陷这里。

　　那带路的圣战士说山后有大批的果树，而且也有一块专门用来种植的耕地，崇圣山上到处都有野果，可以说圣殿可以自给自足坚持很长时间不需要从外界提供物资。

　　进入圣殿两侧都排着圣战士，除了外面警戒、防御的圣战士之外，吴良算是看到了这里的全貌。

　　当吴良等人在带路者的引领下进入圣堂的时候，他发现这里正站着很多的猿人战士，其中一个吴良见过，就是之前交过手的迪奥，不过在迪奥身边还有一个穿着明丽盔甲的猿人，他的表情有些古怪，好像是看到了什么奇怪的东西似的，吴良不经意多看了对方两眼，却发现那个猿人的双眼有些放光！

　　而坐在大殿最里侧的庞大靠椅上的猿人，吴良猜测就应该是圣王了，只是圣王的老态龙钟让吴良大出所料，他还以为圣王应该是个雄心勃勃的中年猿人呢。

　　似乎圣王也等待了很久，他开始打瞌睡了，直到身边的侍卫在他耳边说了几句话，圣王才缓缓的睁开那张惺忪、浑浊的眼睛。

　　“来的就是吴良么？”圣王在侍卫的搀扶下缓缓的坐直了身体，吴良深吸了一口气回答一句，而他发现之前用一种异样眼神看着自己的猿人将军，他的脸颊似乎抽动了两下！

　　“你能够千里迢迢的赶来救援，心地和用意还是很好的。”圣王缓缓的说道：“只是我没想到外面风传的救世主竟然如此的年轻，说吧，孩子，你想要什么奖励？”

　　奖励？吴良微微一笑：“我想获得猿族全部的力量！”他这句话出口，众人皆惊，谁都没想到吴良竟然说的如此坦白。


第十四章 难以回答的问题

　　“获得猿族全部的力量么？”圣王缓缓的说道：“年轻人确实好大的口气，你想要这些力量打算干什么？”

　　“当然有很多的事情可以做。”吴良毫无迟滞的说道：“首先可以帮助你们打退外敌，还你们一个和平的世界，然后我希望能够得到猿族的帮助，因为我的家乡也面临着危机，我希望能够像是我帮助你们一样，获得你们的帮忙。”

　　“哦？”圣王的眼角动了动：“你的家乡，在哪里？你现在有着这样的实力，能够帮助我们驱除科迪族的大军，难道还不能解救你的家乡么？”

　　吴良来到这里就没想瞒着谁，于是实话实说道：“或许有人知道，或许没人听说过，其实我们并不是这个星球的，你看我们的相貌只是和你们的类人猿有些相似，但是我们却不属于那个种族，我们来自另外一个星球，和幸存者联盟来自同一个地方。”

　　吴良的话再次引起轩然大波，谁都没想到救世主竟然不是这个星球的？本来他们还以为吴良是圣灵下凡呢，看来也不是这样。特别是迪奥，吴良当时在他的面前分身，并且王权还配合的表演了几下‘神迹’，所以迪奥是最相信吴良是救世主的身份，可是没想到这个年轻人竟然是其他星球的？

　　“所以你们不用担心我会篡权，我对你们这个星球的权利之争并不感兴趣。”吴良说明了他的来意，并且简要的说了一下地球即将遇到的危机。

　　“对于你们的外敌，我是感同身受的，所以我不辞辛苦和危险，就是为了解救你们的种族，当然，我也希望可以得到回报，也就是获得你们的力量！”吴良一边说一边看着圣王的表情，可惜那张苦老的脸上却看不出任何的变化。

　　“所以这次我上来的主要目的，并不是要获得什么赏赐，而那个救世主的名号也不是我自己封起的。如果你们同意和我合作的话，我可以帮助你们驱赶敌人，但是如果谈不妥的话。”吴良耸了耸肩：“虽然四千多人并不太足够，但是起码也是一支力量，我可以立刻带着这些人离开，我说的离开是回到我的星球上，直到解决我家乡的困难，这些人将不会再回来！”

　　吴良知道现在的情况不允许用什么迂回战术，并且他也没有时间去玩什么计谋，所以吴良开门见山的说道：“救圣殿只是不想让猿族的信仰崩塌，并且圣域对猿族还有一些号召力，我想或许可以获得更大的力量。”

　　“结盟，还是不结盟，现在主动权在你们这里，圣王大人！”吴良强调了一句：“但是这次结盟我不希望像上次一样，只有我孤军奋战，你们在山上坐观虎斗！如果你们同意结盟的话，那么整个猿人大军的指挥权，必须交给我！而且只有我才能将这支部队的实力发挥到最大！”

　　吴良的话这次没有引起骚动，相反那些将军们好像在等待着什么似的，都看着圣王大人，似乎在等待他的答案。

　　“指挥权……”圣王此刻真的开始有些迟疑了，他如同石雕一般呆坐了好久，此刻的大殿里似乎连一点声音都听不到，突然，大殿竟然开始微微震动起来，吴良不知道是不是地震，不过很快震动就停止了，众人都互相看着似乎不知道发生了什么，而外面一声声的警报响了起来。

　　“到底发生了什么事情？”圣王开口了：“伦奇，你带人去看看，为什么有人发出警报？”

　　伦奇接到命令转身就走，而吴良听到这个名字突然呆住了，他连忙回头向伦奇看过去，可是伦奇已经离开了大殿，在吴良的视野中只有一个背影。

　　伦奇……吴良自然记得之前回到猿族星球的时候，他曾经救了两个小猿人，其中一个是现在的老泰格，而另外一个叫做伦奇，难道这个将军就是当年的小家伙么？吴良记得当初伦奇说过要进入圣殿做圣战士甚至是圣王的。

　　“伦奇是不是……”王权当时也在场，他似乎也有限印象。

　　“怎么？”圣王看出了吴良的表情有异：“你们认识伦奇将军么？”

　　“不认识，只是觉得这个名字有些熟悉。”吴良不知道圣域到底出现了什么事情，看到圣王已经不再回答自己的建议，好像在等待着伦奇的回复，于是吴良也就站在那里等待结果。

　　大概过了十几分钟之后，伦奇才又回到了圣殿中，他的脸色有些阴暗，显然是出了什么大事。

　　“报告圣王殿下。”伦奇走到吴良身边，然后朝着圣王抱拳说道：“刚才的震动是有人入侵到我们的地牢。”

　　“是谁这么大胆？”圣王并不知道发生了什么，所以他的表情仍然是那样平淡无奇。

　　伦奇吸了口气，然后沉声说道：“是科迪族的怪物！他们救走了马西米，同时伤了我们十几个圣战士之后逃走了。”

　　“什么？”圣王的身体剧烈的一颤，他的脸上也终于露出不可思议的表情：“你再说一次，是谁闯进我们的地牢？”

　　“是科迪族的怪物，突然从地下钻了出来，伤了我们十几个看守之后，将马西米救走了！”伦奇愤愤的说道：“看来一切都有了结果，马西米和科迪族早就有了勾结，所以才能做出这么多危害猿族的事情！”

　　圣王似乎还不敢相信，他愣了好久才又问了一句，而伦奇正在气头上于是又重复了一遍，只是这次的态度要比之前还要气急败坏。

　　“那敌人出现的地方，我们有人防御和修补么？”圣王又沉思了几秒才问道：“没想到敌人竟然能够潜入圣殿，那些科迪族去而复返了么？”

　　“我也不太清楚为什么敌人没有在之前潜进来，这件事情或许要问问马西米了！”伦奇向圣王征求意见般说道：“我们圣殿已经被敌人打通了，如果下次科迪族去而复返，很容易顺着这条路攻入圣殿，我想圣王应该早下决策，我们是否要立刻起兵攻打科迪族，以绝后患！”

　　“这个当然是必要的，可是现在……”圣王有些犹豫，可是伦奇却紧接着说道：“马西米现在已经被科迪族救走了，我想敌人很快就会知道我们这里的真实情况，晚一天行动我们就被动了一分，请求圣王早下决断！”

　　其余几个将军也知道事情紧急，所以也都纷纷附和。

　　圣王长叹一口气，然后点点头：“好吧，几位将军你们先在殿外等候，我先和吴良说几句话，然后就会做出最后的决定。”

　　伦奇本来还想说什么，不过一抬头看到圣王的脸，伦奇也就不再说话而是转身就走，其余的人跟在伦奇后面纷纷走出大殿，而圣王的侍卫本来还想留下，不过却也被圣王遣走了。

　　“小伙子，来吧，来我身边。”圣王用枯干的手冲着吴良招呼了两下，吴良上前走到圣王面前，近距离发现这个猿人真的已经是老态龙钟了，浑身的毛发不但花白而且还稀稀落落的，就像是一只被拔毛的公鸡。

　　“你的家乡是个什么样子的？”圣王的问题出乎吴良的预料，本来吴良以为圣王会提问一些关于结盟的事情，可是却没想到问的是这个问题。

　　“还好吧，我们那里也有你们这边的森林，也有一些长江大湖，不过我们绝大多数土地都被盖满了各种建筑，我们星球的人密度很大，大概有几十亿人的样子，科技水平一般，但是比起你们要高一些。”吴良大概的形容了一下地球：“人口大，所以对环境的破坏就严重一些，所以我很羡慕你们拥有这样的星球。”

　　圣王若有所思的点点头：“比科迪族的技术呢？”

　　“不是一个方向的，我们的科技用于民用的很多，也就是改善大家生活的，但是却产生了很多环境问题。”吴良这句话没有实事求是，虽然地球也有核弹等大杀器，但是却怕引起圣王的误会。

　　“那你们的外敌和科迪族比起来如何？”圣王又问了一句。

　　这个吴良可真是不知道，当初他听张默说只是提起了恶魔，不知道那是一个代号还是一个团体，如果真是魔鬼的话，那么实力应该很恐怖吧？否则怎么可能引起张默他们的戒备和恐慌？

　　“实话说，我没有见过他们，但是听朋友说他们即将入侵了，而且实力相当庞大，我想应该是比科迪族还要残忍、厉害。”吴良说完之后圣王一副了然的模样，他沉思了片刻然后说道：“不过你们星球人口众多，技术也比我们这里的好，为什么你又要求助于我们猿族呢？”

　　圣使的问题让吴良一时间难以回答，其实他当初来猿人星球也只是欣赏猿人的能力，他也不知道自己为什么会要借助猿人的力量。

　　难道仅仅是因为他们强壮的体魄和强大的力量么？吴良看着圣王，一时间好像无法回答了。


第十五章 崩薨

　　“怎么，这个问题不好回答是么？”圣王微微的闭上了眼睛：“虽然我们猿人星球幅员辽阔，可是早就已经过了人口最鼎盛的时期了。我身为圣王管辖着这一片土地，可能外人觉得这是一件很轻松的事情，只需要发布号令就可以了，但是谁都没有坐在我这个位置，谁也就不可能体会到我的苦衷。”

　　“猿族最鼎盛的时候有部落近万个，人口总数大概在五百万左右，可能是这个数字对于你们来说是沧海一粟，但是五百万已经是猿族历史上最高的人口数字了。”圣王说到这里的时候有一些骄傲，但是也看得出他有些无奈。

　　因为当时人口暴涨，整个星球的物资就开始匮乏起来，面对这个问题圣王也想了很多办法，但是却始终无法解决，而当时又恰逢爆发了内乱，也就是群雄争霸的时期，圣王看了看吴良小声问道：“如果是你的话，在那个时候会怎么样？”

　　吴良一直都没有经历过缺少物资的时期，因为他来自农业大国，虽然并没有下过地干活，但是却也耳读目染了很多东西，明白很多道理。所以吴良的管理理念和其他长老肯定是不同的，再加上他的强硬手段，在他手下的猿人战士还真没有饿肚子的，但是吴良也只限于率领数千人的队伍，如果让他一下子去管辖几百万人口，估计他也会措手不及的。

　　吴良沉思了半晌，然后才说出一句话：“虽然我可能暂时没有办法解决物资问题，但是我绝对不会允许同族自相残杀的，不可能因为没有吃的就用战争去削减人口，如果那样做的话肯定会有人不服的。”

　　原本圣王已经半眯的双眼陡然睁开了，他有些不可思议般打量着吴良问道：“真的？这真的是你心里所想的？”

　　吴良点点头：“虽然我知道那样很难，但是再难他们也是我的部下，我既然成为他们的领袖，就有义务和责任照顾他们，让他们尽量过得好一些。”

　　圣王缓缓的点着头嘴里不知道在嘟囔着什么，吴良虽然离他很近却也没有听清。

　　吴良看对方没有说话，他率先回答了之前的问题：“其实之所以我想借助于你们的力量，是因为我接触过你们，觉得你们这个种族实力很强，而且生性很淳朴，特别是我们对于外族入侵应该有着同样的体会和感受吧？虽然我们那里人口很多，但是面对敌人，我想准备多少力量都是不够的，只有充足的做好一切准备，才有可能打赢一战，因为敌人既然敢入侵，就一定是有备而来。”

　　“每一个人对于我来说都是重要的。”吴良总结了一句：“这就叫以人为本。”

　　“以人为本？”圣王重复了两遍吴良的话然后再次陷入了沉思。

　　整个偌大的圣厅内鸦雀无声，吴良就这样默默的站在圣王身边，而那个如同一截枯树枝一般的老人好像好僧入定一般一动不动，而且也不发出一点声音。

　　大概过了十几分钟吧，吴良发现圣王的脸部肌肉微微抽动了好几次，似乎在做着什么艰难的决定一般，当吴良有些无聊的时候，圣王终于睁开了眼睛。

　　“小伙子，累了吧，来坐在我身边。”圣王拍了拍坐下的横椅，他的身体太过于瘦弱，所以根本就不占地方，两侧起码都能坐一个猿人战士。

　　吴良摇摇头，他那里知道这个老家伙是什么想法，万一真坐下了，圣王觉得他心有篡权之意，一切不就都谈崩了么。

　　“放心吧，这里没有人，坐在我身边，我有些事情想跟你聊聊。”圣王仍然朝着长椅怕了拍，吴良犹豫了一下，看到对方确实有这个意思不似作假，于是便坐了过去。

　　“一百多年前的事情，其实我一直都很自责的。”当吴良坐下之后，圣王小声说道：“当时我已经忙得焦头烂额，要知道，想要给五百多万臣民填饱肚子，那可不是一个简单的事情。”

　　圣王说当时猿族内部爆发战争的时候，他虽然第一时间有冲动要派兵镇压、并且派出圣使和解，但是又有一种如释重负的感觉。因为只要有战争，那么一切困难在当时看来就有了解决的办法：战争会使人口锐减，而且会保存下来那些实力强悍的战士，让猿族的血统可以更加纯正的繁衍下去，而不至于拥有优良血统的人因为食物的问题而死去。

　　而各个部落之间的争斗则将圣王身上的担子卸了下来，从寻求圣王的帮助转变为每个长老为了生存的利益各自为战，圣王当时觉得压力一下子就减缓了很多。

　　“我当时真的在想，等他们闹一阵吧，等到人口少一些了，我就出面调停，然后再颁布一些控制人口的法令，谁知道这一刻的懈怠为今后酿成了大祸！”圣王的声音有些悲戚，表情也有些痛苦，看来应该是相当自责的。

　　人口还没有减少到圣王想要控制的程度，来自天命星的飞船就已经到了，科迪族一夜之间迅速崛起，而一股死亡的气息则迅速的在猿人星球中蔓延开来。

　　那个时候圣域的威慑力就已经不足，那些部落更多的是各自为战，还有的部落为了取得利益，利用科迪族残害同胞，主要是谁都没想到科迪族最后会变得如此凶狠。

　　而且圣王当时还做出了一件让他终身后悔的事情，那就是划出一个区域想要作为诱饵，打算聚歼科迪族这支外来的部队。但是正如后期发展的那样，不但行动失败，而且那个区域也变成了傀儡域，早就对圣域不满的部落纷纷乔迁到那里，直接转为寻求科迪族的庇护，因为在他们眼中圣殿的圣王已经不再像是以前那样可以主宰一切了。

　　“我一直都很自责，有一段时间甚至萌生了退意，不过后来马西米出现了，他一直在找各种理由宽慰我，虽然开始的时候觉得这个家伙是个马屁精，总是在为失败找借口，可是后来渐渐的也习惯了他的这套，最后竟然适应了，觉得当初我所做的都是正确的，本就是为了猿族的未来考虑的。”圣王叹了口气，这叹息声就像是穿过一截空树干一样，似乎带着一丝回响。

　　“虽然我固执的认为当年没有做错，但是看着日渐稀松的统治力，还有猿族已经不足五十万的人口，每到了夜里我都会陷入深深的自责。”圣王扭过头看着吴良，问他是否有过这种感受，而且越是痛苦就越是寻求安慰，而马西米的作用也就越发重要，在吴良的理解中马西米的语言已经如同是毒品一般让圣王上瘾了，因为那根刺一直都在圣王心里，只是靠语言是永远也无法把那个刺拔出的。

　　“而现在……”圣王摇摇头：“我不知道猿族剩下的人口还有没有十万人……”只不过是百余年之间，猿族就从极其强盛转为衰弱，而这一切只是因为一个人的一念之差，如果当时科迪族刚刚入侵的时候，圣王能够号令天下一举扫除这个异族的话，现在或许就不会再有科迪族之祸了。

　　“我一直都在逃避这个问题，其实我并不是很适合坐在这个位置。”圣王拍了拍吴良的腿：“既然你叫做救世主，那么我希望你可以扛起猿族的未来，不要像我一样犯那么低级的错误，猿族必须要延续下去，我希望能够重现往日的盛况……”

　　吴良不知道对方为什么会这么说，但是圣王却让他传伦奇进来，吴良一直就想求证一下这个伦奇和一百多年前的小猿人有什么关系，于是他站起来喊了伦奇的名字，外面早就有些等的不耐烦的伦奇快步走了进来，而圣王则跟吴良说有话要跟伦奇说，让吴良在外面等候。

　　吴良不知道这个圣王到底是怎么决断的，但是他仍然走到大殿外面，此刻整个通道里全都是人，但是却鸦雀无声没人说话，似乎每个人都在等待着圣王的决定，到底是分是合，这关系到今后猿族的命运。

　　看到了吴良，其他几个将军都想问问刚才谈的什么，其实吴良觉得双方没有什么实质性的交谈，更多的就是听圣王在回忆这一生，好像是有点临终遗言的味道。而且吴良能够感受到圣王的自责，但是他对现在的情况又没有什么办法，再加上马西米的事情让圣王有些意志消沉，至于结盟和交接兵权的事情，圣王那是一点没提及的。

　　“怎么样？”王权和兰缪显然也具有相当的好奇心，但是吴良也暂时只能摇头，一切结果看来还得等伦奇将军出来之后才有结果。

　　不过伦奇没出来，倒是有几个圣王的侍卫被传了进去，又过了两分钟突然大殿内传出奇怪的声音，只见伦奇阴沉着脸走了出来，那些将军纷纷将他围住问圣王的意思，而吴良他们也站在边上等结果。

　　伦奇深吸了一口气，表情有些痛苦，不过他还是环视了一圈周围的人们，最后沉声说道：“圣王被圣灵召唤而去了……”

　　吴良当时没反应过来，王权小声嘟囔了一句：“难道圣王死了？”


第十六章 否极泰来

　　圣王在吴良离开、伦奇进去后不久就死了，不过看起来他死的样子很泰然，起码是一种解脱的样子。

　　“圣王死前跟我说……”伦奇说到这里停顿了一下，然后看了吴良一眼：“新一任的圣王由我暂代，不过等到科迪族被彻底驱除之后，立功最大者继任！”伦奇在圣域中资历最老，不少优秀的圣战士都是他亲手培育训练出来的，所以让伦奇暂代这个圣王也是情理之中的事情，因为除了马西米派系之外，伦奇是当之无愧并且非议最少的人选，看来圣王死前的脑子还是很清楚的。

　　“那结盟的事情……”迪奥比较关心这件事。

　　“圣王说结盟的事情让我全权处理，并且他有意将军权交给救世主暂管！”伦奇这句话说出长长的通道里一片哗然，虽然大家心里也有些准备，可是当确认了这个消息之后，大家都还是不敢真的相信，要知道猿族的军权看似虚无缥缈，但是光是圣战士这一块就起码有三千的主力部队，而且如果有伦奇的号召，不知道还会有多少战士附聚过来，这个事情想想就足够的恐怖了。

　　不过伦奇却没有给大家提问题和感慨的机会，他招呼吴良说有事要和他单独说，吴良虽然不知道对方是什么意思，但是仍然跟着伦奇再次进入大殿。

　　吴良看到那几个侍卫正在处理圣王的尸体，按照猿族的习俗圣王死后的祭奠规模是很大的，而尸体的盛敛也是很多步骤的。不过伦奇却带着吴良越过圣王的宝座，进入了圣王的起居室，那是一个很宽敞的房间，推开门就是一扇大窗，这里应该是基于崖壁之上，透过窗子向外看可以看到整个圣殿的全貌甚至是大片圣域的土地。

　　伦奇关上了窗户，然后走到吴良身边，他仔细的打量着吴良，这是他们两个人第一次单独相处，而伦奇看了半晌才说道：“太像了，实在是太像了！”

　　“像你以前认识的一个人么？在战后的废墟里把你和老泰格救起来，然后把你们带到了另外一个部落？”吴良微微一笑：“我记得那个时候老泰格还叫林大吧？”

　　伦奇的表情立刻激动起来，他的声音有些颤抖的问道：“什么？难道你是当年的……不可能，你怎么还是这么年轻？当年的那个人是你的父亲，还是爷爷？”

　　“如果说是我本人你相信么？”吴良叹了口气：“当初老泰格第一次见我，可就对我深信不疑了。”

　　伦奇一副恍然大悟的表情，然后哦了一声：“我说林大那个家伙怎么会把整个部落交给你！为什么他一直对外宣称你就是救世主！原来他还记得当年我们对你的称呼，没想到这个执着的小子竟然比我还有眼力！”

　　“当初我听到你的传闻，开始的时候也有些猜测，不过据说你的年纪很轻，所以我一直都以为是巧合，没想到……”伦奇说着就要给吴良跪拜，而吴良则一把揽住对方，毕竟伦奇也是一把年纪了，而吴良虽然在百年前救过他，但是那也只是因为穿越了时空而已，实际上吴良的年纪也不过是二十岁左右。

　　“这样我就更放心了。”伦奇似乎并不去追究吴良是怎么在百年之间来回穿梭的，但是在得知吴良就是当年那个恩人的时候，伦奇显得十分开心，而吴良也隐约好像看到了以前那个活泼的孩子。

　　“其实圣王对你还是感激的，他说你让他说出了多年以来一直想说却没说出来的话，并且从你的身上似乎看到了猿族复兴的希望。”伦奇说到这里又苦笑了一声：“不过圣王还是有自己的心思的，之所以让我暂代圣王，其实就是怕你直接拉着部队离开这里，不再管科迪族的事情，那样猿族今后就真的要沦落为异族的奴隶了。”

　　“所以就留下你作为限制？”吴良觉得那个老头子虽然有些迂腐，但是能够坐到这个位置的，他的心思还是很缜密的，特别是曾经犯过错，这次看来是不想重蹈覆辙。

　　不过伦奇却说最后圣王留下的条件，在对抗科迪族中立下最大功劳的，如果仔细体会的话基本上这个人选已经决定了，如果吴良真的能够率领猿族战胜入侵者，那么这个圣王是非他莫属的，如果吴良无所作为的话，那么伦奇就会继任为下一任的圣王。

　　“接下来就要把圣王的死讯通知到圣域和圣徒域中，我唯一担心的就是傀儡域的那些家伙，本来他们就不服从圣王的号令，这次圣王死了，恐怕他们会更加的肆无忌惮！”伦奇说马西米的弟弟之前被派到傀儡域求救兵一直没有消息，不知道他听到马西米的事情会怎么反应，而傀儡域还有一支足够庞大的军队，军队的规模甚至要比吴良和圣殿加起来还要多，如果他们造反的话恐怕将是一件很恐怖的事情。

　　“难道他们会置自己子孙的未来不理么？还是他们宁肯做科迪族怪物的奴隶？”吴良对此有些想不明白，而伦奇也说不清楚傀儡域那些部落的想法，不过如果他们真的为猿族考虑的话，为什么这么多年一直甘于臣服于敌人呢？他们难道想象不到，如果科迪族击败了圣域，他们就失去了利用价值，并且沦为奴隶么？

　　“事情大概就是这样，现在你拥有指挥猿族军队的权利，不过只可惜能够指挥的只有圣殿和圣域、圣徒域部分部落的战士，猿族大地经历了这么多年的战火，能够调用的兵力已经不足了，甚至加在一起或许还不如傀儡域多，真是惭愧啊。”伦奇说虽然他现在是暂代圣王，但是毕竟也是军队的一员，所以只要是合理的指令，他都会服从，但是伦奇仍然强调让吴良一切以猿族为本，不要做危害猿族利益的事情。

　　“圣王说你也有自己的使命，但是希望你能够先帮助我们驱除外敌之后再做其他事情，否则我不会念及以前的恩情，一定会收回你被赋予的所有权利！”伦奇最后仍然将丑话说在前面。

　　吴良也不是说话不算话的，所以也就没有太过于将这句话放在心里，接下来吴良和伦奇大概讨论了一下接下里的行动方向，吴良觉得经过这一次大战之后，虽然衔尾急追是最好的方法，但是偏逢圣王死了，恐怕猿族星球会产生混乱，于是吴良建议现在圣殿休整一段时间，一方面是向整个大陆通报圣王的死讯，另一方面则是号召各个残存的部落出人、出力，吴良准备发起最后一次剿灭科迪族的行动！

　　“消息从这里发出去到最远的部落，并且得到他们的回应大概需要多久？”吴良对猿族星球的距离还是有点生疏，而伦奇说如果按照平均响应速度的话，一来一回大概需要十天左右的时间。

　　“那好！我们就在这里整备十天，之后就出兵鬼蜮！”吴良已经做好了与科迪族决战的准备，并且他让伦奇派人时刻关注傀儡域的动向，这一场不知道输赢的战斗里，一支第三方的战斗力很可能会直接影响最后的战局。

　　当吴良和伦奇走出大殿的时候，外面的人已经等得有些着急了，吴良和伦奇约定好，将他的大军都调遣上来协防，以防科迪族卷土重来偷袭。而圣殿中存有不少武器和盔甲，正好吴良手下的那些猿族战士武器装备参差不齐，借着这个机会可以统一一下。

　　在回去的路上吴良将他和伦奇商量的事情大概跟王权和兰缪说了一下，那两个老家伙怎么都没想到事态会如此发展，也没想到这次上来不但知道了马西米的阴谋，而且还见证了猿族势力的更替，更是见到了临死前的圣王！

　　几个人交换了意见，并且讨论了应该如何进军鬼蜮，特别是圣殿之前被科迪族闯入过，这里的安全系数看起来并没有之前感觉那么高，所以今后是否还需要将这里当做是最后一个据点，这是一个需要仔细商讨的问题。

　　要战，就要孤注一掷！这是吴良头脑中不断浮现的念头。

　　不过让吴良有些压抑的心情稍微放松些的是，他一下山就得到了好消息，说是肖乾他们回来了！而且佳木还绑起了零一等人等待吴良发落，吴良此刻已经知道搞鬼的并不是零一，而是圣殿自己出了叛徒，于是立刻让人放了零一他们，而且让人带路吴良急忙要去见肖乾。

　　吴良自从见到了王权，就知道了肖乾所做的，他为肖乾的决定感到骄傲，并且他也能够体会到当时的情况紧急，因为吴良遇到的压力要更大。

　　对于自己兄弟的成长一方面是感到高兴，但是后来肖乾他们却失去了踪迹，这让吴良非常着急，但是他现在是一军之主，也不能分身去处理这件事，所以当吴良知道肖乾回来的消息，他是比任何人都高兴的。

　　“臭小子，你藏到哪里去了？”吴良和肖乾拥抱了一下，王权也终于松了口气，因为替他殿后的肖乾平安归来，让王权心中的愧疚感没有那么强。看来一切都开始变好了？虽然面前还有一个劲敌——科迪族。


第十七章 紧急事件

　　“你们后来是怎么出来的？”吴良对肖乾他们能够从洞穴中逃出来还是感到很疑惑，因为听了肖乾的叙述，就连吴良都对他们现在还活着感到庆幸。

　　“这还靠了她啊……”肖乾看了一眼已经熟睡过去的田宁，那个女孩儿的伤口已经包扎过了，并且也消了毒猿人用特有的草药冷敷了一下，现在看情形应该没有什么大问题，毕竟本源力量的操控者，他们本身的身体素质就要高于常人的。

　　肖乾说当时就在所有人都要精神崩溃的时候，田宁突然想到一个主意，既然洞顶的结构已经不稳，那么即便是卖命挖出去也是徒劳的，挖到某种程度达到临界点整个山洞的结构还是会崩塌掉的。

　　所以田宁让肖乾运用起水系本源力量，在水神武装的帮助下，将整个山洞的顶端都冻结了起来，当时虽然肖乾也身心俱疲，但是一想到田宁和那些跟着自己的猿人战士们，肖乾还是打起了十二分的精神完成了这个工作。

　　“她是个很坚强的女孩子，虽然受了伤，虽然我让她不要乱动，但是她仍然帮我完成了一部分任务。”肖乾所说的就是破开那些拦路的石头，因为当时山洞整个上方塌陷下来，不少碎石和大块的石头将洞口遮挡住了，如果光是靠手工去挖掘，那么不知道要等到什么时候，于是田宁也运用本源力量将石缝之间注满了水，同时运用低温将那些水凝固住。

　　当充能枪打在那些石头上的时候，因为石头与石头之间有缝隙，所以能量就会产生分散，一次并不能打开多大的一块空间，但是当石头连成一片成为一个整体之后，充能枪的能量便可以集中起来，按照肖乾的话来说，那就是三两下就把余下的五六米间的障碍物清除了。

　　“嗯，我相信是她想的办法。”吴良笑道：“恭喜你找到一个聪明的女人。”

　　“怎么？”肖乾反问道：“你就不相信我可以突发奇想么？就这么看不起我啊？”

　　吴良摇摇头小声说道：“因为你说的这个办法我也想不出来，不是看不起你，只是以前咱俩上的课太少了，想不到这么专业的事情吧？”吴良心里也很高兴，而他说完之后肖乾笑着摇了摇头，似乎两个人都想起以前的事情，不过明明只是一两年之前的事情，此刻想起却恍如隔世的感觉。

　　肖乾说科迪族虽然撤退了，但是他们却很狡猾的将肖乾他们一路上丢弃的物资都拿走了，也就是说没有留下一点他们逃入山洞的线索，怪不得吴良派出的哨探没有发现蛛丝马迹，主要是科迪族那些家伙太狡猾了。

　　接下来吴良又给肖乾大概讲了一下圣殿的事情，当肖乾得知圣王竟然死了，他显得十分惊讶，不过当他知道吴良终于得偿所愿获得兵权的时候，肖乾也为自己的这个兄弟骄傲不已。

　　“我们马上出兵么？”肖乾说完迟疑了一下：“还是留心一下傀儡域那边的情况，只是这次科迪族撤退的时机有点奇怪，既然当初圣殿出了叛徒，那么以科迪族最后向我们发动的那次攻势来看，他们的实力跟我们应该势均力敌才对，没有必要匆匆离开啊……”

　　吴良对肖乾的分析表示赞同，只是现在派出去的哨探还没回来，他现在无法最终确定对方的意图到底是什么。

　　就在吴良和肖乾正说到这里的时候，突然外面一阵嘈杂，正在熟睡的田宁微微皱了皱眉眉头，似乎被打扰到了，而吴良和肖乾做了个手势，两个人悄悄的走到外面，看到竟然是零一和门外的猿人战士起了冲突。

　　当吴良出现的时候，猿人战士不再吵闹了，因为现在吴良成为猿族兵马统帅的事情，圣殿已经派人下来象征性的宣布了。其实这个诏令就算是不在吴良阵中宣布也无所谓，因为他本来就是这支军队的最高指挥官。

　　“到底怎么了？”吴良看着一脸激动的零一：“之前他们错怪了你，就连我也误会是你通风报信的，我应该早点跟你道歉的。”

　　本来吴良以为零一来找自己是为了讨说法，可是零一却摇摇头迅速说道：“不好了，科迪族撤军了！”

　　这个消息吴良一早就知道了，而零一之前被关在山洞里，后来出来之后一到吴良的军营就被抓了起来，所以当他被放出来之后，了解到战局的零一连忙来找吴良，可是却又为了什么事情呢？

　　“他们是埋伏我们之后就撤走的？速度快不快？”零一的声音很急迫，而此刻又有几个改造科迪兽追了上来，他们都这样看着吴良，似乎在焦急的等待着一个答案。

　　看到了零一他们的样子，吴良的脑子飞速的转动着，他的脑中突然闪现出来一个可能，于是惊叫道：“这次科迪族的撤军，是因为白发杰克的阴谋被发现了？”

　　其实吴良并不知道白发杰克有什么阴谋，但是单看他秘密的培植出来一批亲信，然后又派着零一他们来协助自己破敌、并且建立了暂时的盟友，这就足以说明白发杰克的这一系列行动是秘密的、不为那些女王所知道的，这不是阴谋又是什么？当然，说是阴谋只是限于科迪族，俗话说敌人的敌人就是朋友，否则吴良也不会跟白发杰克达成共识。

　　吴良这句话一出口，就看到零一他们的神情更加的紧张，零一甚至急切的说道：“吴良，看在我们两家是同盟，而且我这一路上也为你出力的份上，希望你能够借我一支部队，如果回去的晚了就来不及了！”

　　“需要多少人？”吴良随口问了一句，可是零一却说出了一个让他感觉有些出乎意料的数字：“八百到一千人，这是最保守的估计了，如果人少的话我需要的是精锐！”

　　“到底白发杰克搞什么名堂？”吴良彻底被零一搞糊涂了，如果说吴良之前一点猜测没有那是不可能的，因为他一直在和科迪族作战，而零一则是科迪族里实力突出的新一代，吴良不可能跟一群目的未知的敌人在一起，那无异于与狼共舞。

　　但是吴良却又猜不透白发杰克的目的，虽然他有些想法，可是太过于匪夷所思，并且吴良希望能够让零一亲口承认。

　　“我们先出发好么？”零一显得有些焦躁，而他身后的几个改造科迪兽甚至低吼了起来，他们暴露出来的凶相惹得周围的猿人战士立刻警惕起来，在附近巡逻的一队人立刻将零一他们围住了，并且看着吴良似乎要他发号施令。

　　“大家别冲动！”肖乾立刻将那些猿人战士阻止了，毕竟他和零一共患难过，当时肖乾孤身留下做牵制，零一得知消息竟然不畏死般回来救援，如果不是零一发现那个山洞的话，估计这些人要全军覆没了，所以这种同生共死后的感情，其他人是无法比拟的。

　　“已经到了这种程度了，你就是不说我们也大概知道怎么回事了，难道你还要守着这个秘密么？”肖乾大声的对零一说道，而零一则阴沉着脸不知道在想着什么。

　　看到零一确实有所隐瞒，吴良叹了口气：“虽然我们是盟友，而且你确实出了力，但是你是为白发杰克办事，所做的也只是听从他的命令而已，这并不足以说服我出兵，因为现在科迪族大军数量庞大，让我派出几百人跟着你走，那几乎等于是让他们去死！”

　　“你不说清楚到底是怎么回事，我是不会答应的。”吴良看着零一重复了一遍：“希望你不要随便编造一个理由蒙骗我，如果被我知道的话，我和你们之间建立起来的信任就会立刻消失不见的。”

　　吴良说完之后看了肖乾一眼，然后给他使了个眼色，接着吴良转身说道：“我也累了，回去休息，如果你想好了就来找我，我的大门随时为你敞开着。”

　　说着吴良转身就走，而零一他们无论再怎么尖啸都没有用处。

　　看着吴良离开的背影，肖乾叹了口气：“难道你不信任我们么？”

　　零一抬起头看着肖乾：“难道你们还不信任我？”

　　“不！”肖乾走到零一身边：“我们当然信得过你，否则你的兄弟们岂不是白白牺牲了？但是我们真的不太了解白发杰克，不知道他到底想要干什么，吴良的态度我觉得你应该理解，因为我们不日也要进军鬼蜮，在这之前抽调走四分之一的兵力，你还要求是精锐，无论换成是谁都要慎重考虑的，不是么？”

　　零一低着头似乎在思考着什么，肖乾知道拗不过这个家伙，于是摇摇头：“其实刚才我看你们的表现已经猜出了些什么，如果你们没来救援我的话，这件事我完全可以不理会的，但是看得出白发杰克对于你们来说也很重要，否则你们绝对不会这么焦躁紧张。”

　　零一点点头，然后看着肖乾：“其实这件事关系到我们科迪族的命运，是我们科迪族的种族！我不知道应不应该说出来，因为白发杰克没有给我这个授权。”

　　“如果你不说的话，白发杰克会死的！”肖乾沉声说道：“难道你就怕泄密，就将自己的首领置于险地么？”

　　零一身后的几个改造兽低声讨论了一下，最后跟零一耳语了一阵，终于零一叹了口气：“好吧，带我去见吴良，我会把我所知道的都说给他听！”


第十八章 革新者

　　当肖乾他们来到吴良营帐的时候，发现佳木正从里面走出来，他看到了肖乾和零一愣了一下，不过还是打了个招呼迅速离开了。

　　“我才刚要睡觉你们就来了？”吴良已经坐在简易的床板上，看起来好像真的要睡觉似的。

　　“我们这不是怕你睡的不好，问问你需不需要特殊服务么？”肖乾则开起了玩笑，而且还朝着零一使了一下眼色，显然是催促对方赶快开口。

　　“你不是想要知道白发杰克的事情么？”零一终于开口了，不过吴良却连忙举起了手：“别，你要搞清楚，这可不是我好奇想要知道，只是你现在请求我派兵援助，我需要一个理由说服下面的战士们！虽然我们之间有过盟约，但是你们的事情我并不清楚，我也不知道你们到底是什么目的，所以你要明白，这是你要说服我派兵，而不是我要打探你们科迪族内部的事情！”

　　肖乾没想到这个兄弟竟然变得如此能言善辩，以前说打就打的他现在也显示出外交官的素质，看来环境真的可以锻炼一个人啊。

　　零一苦笑着点点头：“好吧，我希望你可以相信我接下来的话，因为时间真的不多了，如果我们不抢先一步回去的话，恐怕白发杰克的性命会保不住的！那样我们科迪族真的没有未来了！”

　　吴良看到零一如此的表情，他也显示出一副认真的模样倾听，而零一则开始讲述起白发杰克和科迪族之间的事情。

　　科迪族最开始其实就是从天命星的实验室带出来的，而且他们都是被那三个女皇生产出来的，那三个女人获得了超越了天才般的智慧和强悍的身体素质，于是利用开发病毒克星的时机，将自己的身体进行了改造。

　　当时吴良和王权也都经历过那三个女王反叛，特别是吴良还亲手杀死了苏拉娜，自然知道她们现在有多厉害。而零一说那个巨大的如同蝉蛹一样的身体，还有八爪鱼似的触手，其实并不算是女王身体的全部，她们可以根据自己的意愿进行剥离，也就是说如果她们需要生产的话，那么则要依靠那庞大的身体，如果真的需要战斗或者有什么事情的话，她们也可以自行脱离出来成为个体。

　　吴良回忆当时和苏拉娜的交手，或许是苏拉娜太喜欢那具身体，觉得足可以凭借那具尸体杀死吴良，所以在她陷入困局的时候都没有脱离出来，直到她只剩下一丝性命的时候，苏拉娜才抽身出来追上吴良，当时吴良也没有想太多，现在想起才知道原来是这么回事。

　　而科迪兽从最开始都是由女王产下的，当破壳出来之后迅速的变成成体，而那些成体几乎都是一群低智商的野兽，听命于女王和女王诞生下来、和她们生命有联系的统领，如同之前被吴良抓到的哈拉曼和卡梅尔，他们虽然智商很高，但是如果女王切断和他们之间的联系，那么这些统领会短时间内如同花儿般枯萎。

　　所以无论科迪族上下实力高低、智商优劣，最后掌握生杀大权的也就只有那三个女王。

　　“开始的时候女王陛下对大家还算是可以，但是后来好像发生了一点变化。”零一说他获得智力的时间也不长，这些事情他也是听白发杰克讲的。

　　白发杰克是苏拉娜诞生出来的，因为哈拉曼被俘，所以苏拉娜放弃了苏拉曼，然后又产生了一个新统领——白发杰克。

　　白发杰克不但获得了同样优秀的智力，而且他和苏拉娜之间的那一层联系不知道因为什么切断了，所以当苏拉娜死去之后，白发杰克没有跟着她一块死。并且白发杰克获得了一种驯服野兽的能力，那些可以运送士兵的巨兽，就是白发杰克驯服并且开发出来的各种功效。

　　本来其他的女王看到白发杰克异于常人的能力，是想要除掉他的，毕竟白发杰克是一个无法被控制的个体，他的出现对于科迪族来讲或许就是一个危险。

　　但是白发杰克也很聪明，他很快就显露出自己的优势和能力，并且适时的表现出自己的忠诚，女王也考察了他一段时间，最后还是决定留用他，毕竟白发杰克的存在对科迪族是有价值的。

　　虽然度过了难关，但是白发杰克却感到了强烈的危机感，而且他有感于科迪族完全被女王操控，根本就掌握不了自己的命运，因为科迪兽都是由女王诞生，彼此间没有性别之分，也无法进行繁殖，所以白发杰克研究了那些野兽的身体构造，开始了科迪兽的改造工程。

　　“现在你们可以自己繁殖了？”肖乾听到这里忍不住问了一句，以前都是女王诞生，虽然科迪兽的数量庞大，但是也总会有一些限制，特别是苏拉娜死后，生产的速度应该降低了不少，但是如果科迪兽可以自行繁衍，那他们的数量岂不是更加庞大了么？

　　零一并没有明白肖乾话里有话，他颇为骄傲的点点头：“是的，在我们出来之前，已经有一个经过繁殖的小科迪兽诞生了，我们叫他‘未来’，或者可以叫他‘希望’。”

　　吴良和肖乾对视了一眼，两个人都从对方的眼神中看到了一丝隐忧，而吴良则开口问道：“那这对于你们来说是好事情，白发杰克是不是觉得你们科迪兽可以进行有性繁殖，所以就可以试着摆脱女王的控制？而且他让你配合我们，尽量瓦解科迪大军对圣殿的围困，就是不想让女王这么快取得胜利，让他多一点时间进行准备？”

　　零一点点头算是肯定吴良的猜测，他说现在白发杰克研制出来的进化药剂稳定性并不高，需要牺牲很多科迪兽才能够进化出来一小部分。但是他仍然觉得那些进化之后的科迪兽才是真正的经过考验的，那些脆弱的个体已经被淘汰掉了。

　　而且进化科迪兽可以进行有性繁殖，只要具备一定的规模，那么科迪族就真的可以由科迪兽自己做主了。他们不再看女王的脸色，也不用因为他们的一句话就去当炮灰了。

　　“但是即便是你们推翻了女王的统治，但是你们仍然要生活在这个世界里，你们也需要生存空间和生活物资，那么你们和猿族之间的战争就势必要继续下去！”吴良立刻指出：“我们当然可以帮你，但是猿族未必会帮你们崛起，因为如果你们可以繁殖的话，今后的数量势必要比现在还要庞大，而且你们的单体实力更加强悍，智力更加超群，你觉得猿族会眼看着一个远比现在的女王更有威胁的团体崛起么？”

　　“科迪族和猿族之间的战争毕竟已经延续了百余年，但是如果你们繁殖能力强大的话，没准不出十年猿族就要被你们灭绝了！”吴良虽然对零一的感觉不错，但是他更多要站在猿族的角度去考虑，毕竟现在的猿族实力不如百年前的一成，如果这些科迪兽的繁殖能力稍微强一点的话，那么猿族真的没有立足之地了。

　　零一似乎没想过这种问题，他直接被吴良问楞了。

　　不过零一还是说他们进化的科迪兽已经在慢慢的转变自己的生活习惯了，而且现在有性繁殖虽有成功的案例，但是成功的几率并不高，还没有完全成熟，而且如果是有性繁殖的话，那么幼体的生长速度肯定不像是女王直接生产的那么高，因为女王背后的‘育婴器官’那是经过高科技改造的，从幼体经过各种射线的加成迅速的长成亚成体，然后由卵的形式排出，破壳之后几乎就是成体，生长的过程都是在女王母体中，但是繁殖之后产出的科迪兽势必要经过漫长的生长周期，所以科迪族短时间内不可能拥有多么强大的团体。

　　看到吴良有些犹豫，零一又说道：“如果白发杰克被灭了，那么女王就更加没有了牵制，他们转过头会专心对付猿族，我想猿族会覆灭的更加快吧？”

　　“而且我们已经拥有了智慧，从我们心底也不想战斗的，所以一切都是可以商量的，哪怕我们再迁移到其他地方，我知道你应该有办法，不是么？”零一的这句话让吴良有了一些想法，他深深的吸了口气，然后点点头：“虽然我不确信今后你们要怎么发展，但是我知道你刚才说的话没错。”

　　“如果白发杰克死了的话，女王没有了掣肘，他们会加快速度攻击猿族的，恐怕猿族会经历更残酷的战争！”吴良话音刚落，佳木从外面进来了。

　　“大人，部队已经准备好了，而且圣殿的伦奇大人就在外面，您有话跟他说么？”佳木说完这话肖乾和零一都惊讶的看着吴良，而吴良站起身走到佳木身边：“干的好，我去跟伦奇有点事情说，你让那些战士做好准备，我们马上出发！”


第十九章 拦路者

　　前方的哨探也慢慢的回撤，看得出科迪族这次撤军其实是非常匆忙的。

　　半路上有很多科迪族扔下的物资，还有很多受重伤死去的科迪兽倒在路边，看来这次科迪族是急着回军，所以根本就顾不上那些伤者，而这一幕落在零一的眼中又是无限的愤怒和感伤。

　　吴良这次也是采取急行军，他抽调了一千个战士，而且在临走的时候已经和伦奇商量过了，伦奇以新任圣王的名义下达了号集令，让科迪族撤军的沿途路上一切猿族力量都给予尽可能的打击和拖延！

　　而圣殿的这次命令采取的烽火方式，九圣山很久以前就有烽火台，而每个烽火台上起狼烟的排列有着不同的意思，吴良他们还没有出圣域两侧山顶的烽火已经点燃了，而吴良他们则采取最近的路线朝着圣徒域和鬼蜮的边境赶去。

　　这次吴良将女眷全都留在了家里，而且连兰缪都没有带着，本来肖乾也要跟着，但是吴良看田宁的伤势，让肖乾留下照顾她，所以跟在吴良身边的也只有王权一个人，还有零一跟一千个猿族战士。

　　猿人部队的移动速度那是相当快的，特别是当有了高大可以借力的树木的时候，虽然零一他们十几个没有进化出攀爬的技能，但是吴良还是找了高大强壮的猿人轮换背着他们前进，当爬到树顶看着犹如树海一般的绿色海洋，吴良顿时有一种心旷神怡的感觉。

　　这就是猿族和科迪族的不同，虽然科迪族在森林里可以打埋伏，但是猿族可以在树顶活动，他们完全不用考虑地形的因素，在行军的时候比科迪族那不是快一星半点。

　　这边吴良加速行军，而科迪族大部队则遇到了零星部队的骚扰，开始的时候只是一两个部落几十人的滋扰，虽然这点人根本就无法拖住万人部队，但是渐渐的随着科迪族继续前进，他们发现这股阻力越来越大。

　　新圣王的出现似乎给圣域、圣徒域的部落们打入了一剂强心剂，越来越多的猿人部落加入到对科迪族的狙击中来，他们知道科迪族不会画地为牢、停下来耐心作战的，所以他们都是采取偷袭的方式，不求能够将敌人聚歼，但求可以减少敌人的力量，一口口的将科迪族部队啃下来。

　　科迪族这边行军速度锐减，而吴良这边也遇到了麻烦。

　　正当吴良他们即将接近鬼蜮边境的时候，此刻距离他们离开圣殿已经近十天的时间了，虽然他们日夜兼程，但是仍然花费了大量的时间，不过还算好，哨探回报科迪族现在距离吴良他们起码还有百公里的距离。

　　但是就在吴良以为可以率先进入鬼蜮的时候，突然前方出现黑压压的一片，距离稍近才发现竟然是一群猿人战士！吴良暗叫不好立刻让其他人停下，然后派了一个哨探去探查究竟。

　　不过那个探子还没等近前对方就放出箭来，那个猿人战士也是反应够快，及时下潜到树冠下面，可是箭只仍然穿透了树冠射中了他，等那个哨探被抢救回来的时候，他的后背插着三支利箭，如果反应慢一点可能现在已经变成刺猬了。

　　“看样子好像是傀儡域的？”佳木曾经在傀儡域混过一阵，所以一看到对方的盔甲制式就大概能够猜到，那么大的阵仗应该像是苏拉旺部落的。

　　吴良不知道苏拉旺部落到底是要干什么，也不知道他们是怎么来到这里的，但是只看他们之前表现出来的态度，就足以说明他们已经放弃任何和谈的机会，就是一心一意要和吴良拼到底了。

　　之前圣殿被围圣王曾经派出几路人马出去求援，而到傀儡域的正是马西米的弟弟马西木。

　　当时马西木先是找了几个部落的长老，可是那些部落大多都受到过吴良的侵扰，本就实力大损，所以一个个支支吾吾的，有些更是直接斥骂起马西木来，说傀儡域和圣域已经不相往来，即便是圣殿被攻破了，他们也决计不会出兵的。

　　但是马西木和他哥哥差不多，都是狡猾喜欢钻营之辈，他重金收买了一个长老，而那个长老给他指了条明路：那就是想要动用傀儡域的兵力，那么只需要说服一个人就可以，整个傀儡域都是以他为尊，如果圣域都看圣王的话，那么傀儡域几乎所有部落都听从苏拉旺部落的苏拉达调遣。

　　于是马西木满心欢喜的去找苏拉达，可惜他用了重金仍然被人骗了，整个傀儡域虽然听从苏拉达的调派，但是他们却也深深的恐惧科迪族。所以当马西木找到苏拉达的时候，仍然没有任何结果，甚至苏拉达听到马西木是从圣殿来的，干脆直接砍了他带来的圣战士，然后将马西木捆了要发配到鬼蜮去。

　　苏拉达虽然掌握重兵，但是他的胆子却很小，就像是当初押送吴良一样，他要急着澄清自己是忠于科迪族的，所以一切和科迪族为敌的势力，那都和他有不共戴天之仇。

　　本来马西木以为自己死定了，但是没想到他还没等被带出去，鬼蜮的使者就到了，在询问了马西木的身份之后，使者确定了他的哥哥早就已经投靠了鬼蜮的事实，马西木听说这个消息可谓是惊喜交加，惊的是这么大的事情他自己都不知道，马西木还以为哥哥只是结党营私，铲除异己呢，谁知道马西米竟然早早就投降了鬼蜮？

　　而喜的则是马西木捡回了一条命，他知道因为哥哥的关系自己起码不用死了。

　　当时正是科迪族准备大撤军的时候，所以鬼蜮使者要求苏拉旺立刻派兵到圣徒域和鬼蜮一线，拦截所有企图进入鬼蜮的猿族部队。

　　虽然苏拉达对其他事情都很拖沓，而且懒于应对，但是对鬼蜮的命令那是莫敢不从的。所以他一接到命令立刻点起五千人马，而且还向傀儡域广下请战帖，让其他部落立刻发兵共同完成这个任务。

　　傀儡域不但自身是个大部落，而且他还是傀儡域三分之二左右部落的盟主，盟主说话谁敢不从？而且现在眼看着科迪族占尽优势，只看他们围住圣殿一个多月就可见一斑。所以谁都怕这次不出兵，最后被科迪族抓住把柄，所以短短十几天的功夫，傀儡域几乎每个部落都出动了，他们的部队层层叠叠，在边境线上一共拉起几十公里的防御线！

　　“看来他们也只是想拖延我们的时间，给科迪族争取时间吧？”王权看着对方根本就没有调动或者前进的意思，只是固守着自己的阵地，并且对这边有些虎视眈眈。

　　本来吴良也极其赞同王权的想法，因为他也知道苏拉达那个家伙本质上的中庸原则：既不想得罪科迪族，又不可能真的对自己的同胞下手，所以他也只是忠实的执行了科迪族的命令，在圣徒域和鬼蜮之间拉起一道防线，只是阻挡吴良的队伍，却没有打算围攻的意思。

　　不过这也只是现在所表现的态势如此，至于苏拉达会不会有下一步行动就连吴良都猜测不到。但是可以看出苏拉达的心思已定，他根本就不放人过去交涉，那意思就是彻底要将科迪族的命令进行到底了，这点吴良也觉得苏拉达做的有点绝了，不过现在科迪族和圣域两虎相争，傀儡域坐观天下大变，反而他们的实力得以保存，或许科迪族的女王也是看中这点，所以才让苏拉旺部落派兵阻拦，也想让他们消耗一点兵力。

　　不过苏拉达也不是笨蛋，在这个乱世谁有兵权谁有话语权，所以苏拉达才做出这种表现，既完成任务又可以自保，而且还不深得罪圣域的人，一箭三雕这家伙确实老谋深算。

　　吴良怕估计错误，所以让大军稍微后撤，然后他召集了所有的队长，这次出来带的一千人里面有米当斯的三百多人，还有吴良直辖的十五个队长总共五百多人，而王权下面也统领了一支百余人的队伍，分别让三个猿人统领，所以召集在一起的头目也有二十多人。

　　之前的事情大家都看在眼里，还没等吴良说话那些头目就纷纷大骂，这些队长都是后来跟着吴良，因为抓住俘虏数量多才提拔起来的，所以说这些是好战者的头子，他们也能深切体会到打仗带来的好处。

　　只是这次对面的敌人太多了，并不是几倍而是十几倍几十倍的数量，虽然敌人的分布很分散，但是吴良觉得如果第一时间不能突破成功的话，那么势必会遭到其他方向敌人的包围，而且正面突破敌人损失太大，必须要想一个好办法。

　　与此同时对面傀儡域的主营已经接到了消息，说正面发现了吴良的部队，而且在最初的接触之后吴良立刻后撤按兵不动了。

　　“好！”苏拉达十分的满意：“通传各个部落，让大家都提高警惕！吴良是个卑鄙无耻的家伙，他根本就不尊重猿人的荣誉感，很可能为了冲破我们的防线使出各种伎俩！”

　　“谁要是放跑了他，那就是傀儡域所有部落的敌人！”苏拉达如此强调道。


第二十章 各怀鬼胎

　　“我们有这么雄厚的兵力，为什么不直接把吴良铲除掉？”马西木跟他哥哥一个德行，他一知道了哥哥背叛消息，第一时间竟然是窃喜，之后就完全为科迪族打算起来。

　　“我可听说吴良那个小子用兵很鬼道，要不然不能科迪族和我们都栽过跟头。”马西木的意思是如果不将他消灭的话，纯在这里严加堵截也只是能够坚持几天而已。

　　苏拉达瞥着眼睛看着马西木，他喝了一口手中的果酒：“我也和那个小鬼打过仗，不过他除了有点狡诈之外，其实本身没有什么厉害的，不堪一击而已。当初被我兵临城下，不得不缴械投降，这件事你们当然不会知道了。”

　　怎么可能不知道？马西木虽然嘴上没说，但是心里却这样想着，当时曙光城崛起的时候，圣殿可是严加关注着他们的一举一动，否则圣域怎么可能有那么多吴良的传闻？

　　所以马西木知道当时苏拉旺大兵压境曙光城的事情，不过以一万多的兵力围困曙光城一千多的战士，圣域上下都觉得虽然吴良败了，但是却也不冤枉。特别是他能够为了减少损伤，主动去向苏拉达投降，更是获得了不少将军的赞同，否则吴良之前是不可能那么容易上圣殿的，主要是有伦奇和一干将军的支持。

　　你能获胜还不是靠人多？其实马西木对苏拉达还是很鄙视的，因为他们所有战争都是靠的人数众多，但是明明拥有这么庞大的力量，可是却又胆小的要死，要知道这次围困圣殿的科迪族兵力才一万五千左右，可是坐拥万人的苏拉旺却不敢和科迪族正面对抗？其实在某些程度上他比吴良可差远了。

　　看到马西木沉默不语，苏拉达还以为把对方吓傻了，于是微微一笑：“年轻人，放松点，如果你到了我这个年纪，就知道我为什么要这么做了。科迪族给我们的命令就是堵截一切企图进入鬼蜮的外势力，并没有要我们消灭他们，当时你不也在场么？”

　　马西木虽然鄙视对方的为人，但是毕竟他们都是为了一个目标，而且现在苏拉达兵力雄厚，可是马西木带着的那些圣战士都被杀了，现在居他人下也不得不低头。

　　“我只是好意的提醒您，如果吴良真的逃了，您可别后悔错失了这个机会！”马西木转身离开了苏拉达的大帐，而苏拉达则一边喝酒一边嘲笑说道：“真是一个什么都不懂的家伙，我几万大军怎么可能让吴良逃过去？别说是他了，就连一只虫子都休想飞过我们的封锁线！”

　　与此同时吴良除了退后驻扎之外，还立刻派人朝两侧探查，虽然明显看出对面敌人筑起了一道防线，但是到底能够延展多长并不知道。

　　“只要是有尽头，我们就可以找到破绽！”吴良虽然是这么说，但是有个前提条件就是他必须要赶在科迪族大军的前面进入鬼蜮，当时吴良一口气攻克了十几个要塞并且将其烧毁，他不知道那些要塞是否被重新建筑了。如果科迪族大军进入鬼蜮并且加强布放的话，那么吴良势必要受到拖累。

　　正如现在科迪族大军在圣徒域遭到的狙击一样，到了鬼蜮就是他们的天下，吴良恐怕就要举步维艰了。

　　而且虽然科迪族大军距离边境线百余公里的距离，但是如果他们加快行军的话，估计三四天总能赶到。所以吴良不光要想办法突破苏拉旺的防御线，而且还要和科迪族大军抢时间，在他们回到鬼蜮之前，先一步找到白发杰克。

　　“我们必须要和时间赛跑！”吴良召集那些队长们说道：“这或许是我们可以扭转局面的一次作战，希望大家可以知道，如果我们来得及可以顺利的瓦解科迪族内部的势力。”

　　看了一眼身边的零一，吴良说道：“有些事情恕我说话没有那么客气，因为只有你们内部分裂，猿族才可能获得永远的和平。”

　　零一摇摇头表示并不介意，他表示其实这些改造的科迪兽也是希望能够和平生活的，至于什么星球的资源，他觉得这么大的星球，难道还不能和猿人共享么？

　　“总之现在科迪族内部出了大事情，我们必须要争取时间营救同伙，如果可能的话，最好能够消灭他们的女王！”吴良让大家想想办法，是否可以有其他的通路进入鬼蜮。

　　吴良说完之后那些猿人队长纷纷七嘴八舌的讨论起来，不过这些以战斗见长的猿人怎么可能擅长谋略呢？虽然他们对这片土地很熟悉，但是这里却是一望无际的森林，苏拉达布置的很严密，不但树顶有大批的战士，就连下面的地面也有很多的明岗暗哨，立体空间恐怕是没有机会穿过去了。

　　“傀儡域呢？”王权突然提出一个想法：“如果我们绕进傀儡域，然后从之前被消灭的塔拉泽切入到鬼蜮的话，是不是也可以达成目标？”

　　“这个恐怕不行。”这次充当了临时情报官的佳木说傀儡域那是苏拉达的老巢，他这次大兵尽出但是绝对不会放了老家不管的。

　　“在傀儡域有大量的游散部落，其中还有一些事和我们有仇的，如果知道我们从那里偷渡的话，被苏拉达知道就算他不想攻击我们，最后也不得不发兵了。”佳木跟着吴良一段时间，他的脑子似乎也比之前清楚了很多：“所以我想要从傀儡域过去，恐怕比正面突破更加危险，那样可能会引发苏拉旺部落的直接参战。”

　　吴良一边惊讶于佳木的分析能力，同时他也觉得佳木说的确实有道理，苏拉达现在也只是堵截却没有直接与吴良对抗，或许他也是留存了一点心思，这种墙头草的性格实在让吴良受不了。但是苏拉达却又做的很绝，他不给吴良留下一点谈判的机会，在有限的时间内想要穿过他们的封锁线实在是太难，虽然武器并不先进却十分有效，并且即便是强突过去也摆脱不了后面的追兵。

　　最后的讨论仍然是没有结果，那些队长们吵吵闹闹的甚至有的都快动手打起来了。吴良大声制止了无意义的争吵，然后让那些队长回去做好准备，只要哨探发现防线漏洞的话，那么就会立刻出兵，早一秒就多一分希望。

　　“很挠头吧？”米当斯最后留下没走，他等到其他队长都离开之后才感同身受般说道：“前一段时间父亲让我暂管米叶萨部落，虽然只有几百人我却已经觉得很挠头了。”

　　“现在你要操控大局，而且这些人的素质其实并不高，想要找他们想出什么办法那是根本就不可能的。”虽然米当斯如此挖苦那些队长，但是他自己也没有什么好办法，他说如果能够趁机杀了苏拉达，引起傀儡域内战的话，或许还有一些希望，或者如果能够挖通一条地道，可以直接穿过封锁线也不错，但这只是能够想想，在数以万计的大军面前，任何小伎俩恐怕都是难以施展的。

　　吴良也只是宽慰了米当斯几句，然后让他回去好好休息，并且随时准备出发，当米当斯也离开帐篷里只剩下吴良和王权的时候，吴良叫了一声：“芒克，小乙！”王权左右看着不知道吴良在招呼谁，不过等到吴良连续叫了几声仍然没有什么反应之后，王权恍然大悟：“难道你在招呼……”

　　吴良尴尬的点点头：“是啊，本来我想找其他的神之代言人来帮帮忙，但是他们不知道发生了什么事情，竟然不出现了。”

　　吴良听了那些队长七嘴八舌的议论，然后又被米当斯点了一句之后，他突然想起芒克来，之前他能够从地球到猿人星球任意穿梭，其实也是仰仗了那两个神之代言人的帮忙，可是就在这性命交关的时候，他俩却一个都不出现了，难道这两个家伙有了什么变故？

　　王权大概了解吴良的事情，他提出想要烧毁这片森林，以王权的实力如果想要放火的话，那是神不知鬼不觉，特别是在晚上的时候，一把大火就可以将敌人的阵型摧毁，在敌人手忙脚乱的时候，他们就可以趁隙偷入了。

　　虽然吴良认为王权的想法不错，但是执行起来却有比较大的困难，毕竟猿人防线绵延几十里，以王权的实力攻击一点倒是可以，但是敌人也不是傻子，特别猿族以火为尊，对付这种森林大火恐怕分分钟就能解决掉。

　　而且即便是成功了，对傀儡域的部队进行大规模杀伤，那么只会逼得苏拉达加入到这场战争中。

　　“倒是刚才米当斯提醒我了。”吴良看着王权一副好奇的模样，他点头说道：“虽然看起来他的想法有些异想天开，我们甚至没法通过敌人的封锁，又怎么能潜入苏拉达的营地呢？”

　　看着吴良嘴角渐渐浮起的笑容，王权恍然大悟般说道：“别人不行，但是你没问题吧？我记得你的混沌系本源力量不是能够穿透一切么？你也在地下潜行过啊！”

　　吴良点点头说道：“正是这样，我决定晚上去会会苏拉达，只要杀了那个牵头草的老家伙，我想敌人的联军不攻自破，到时候我们争取找一条通路杀出去就好了，但是我现在必须要知道苏拉达的部队驻扎在哪里。”

　　“那就要等我们的那些哨探回来了吧？”王权似乎也看到了希望，他甚至开始调侃起来：“不知道兰缪那个小子把那些哨探训练的怎么样了，虽然不能穿插进敌人的部队，但是只要能够探明苏拉旺部落的位置，你小子就好办事了……”

　　与此同时一肚子郁闷的马西木气呼呼的回到自己的营帐，可是刚一进去就看到一个熟悉的背影，他仔细一看惊喜叫道：“哥哥，你怎么来了？”那人慢慢转身过来，果然是之前从圣殿大牢逃出来的马西米！


第四十七集 有一种信任叫同盟


第一章 毒计

　　“我当然是关心你了！”马西米脸色阴沉的看着弟弟：“你的人都被杀了？怎么刚才我过来的时候，没有看到一个眼熟的人？”

　　马西木将他刚开始到傀儡域的遭遇都简单说了一遍，如果不是有马西米先投降科迪族的话，恐怕他马西木现在已经身首异处了。

　　“苏拉达倒是真的一心向着科迪族，他竟然敢杀死圣战士！”马西米低声咒骂了一句：“真是一个胆大妄为的家伙，以前一直以为他们是受到科迪族的胁迫，没想到竟然真的投降了！”

　　马西木没想到他的哥哥会大发雷霆，他心说您不也一样么？恐怕你比苏拉达投降的还要彻底，他只是跟圣殿对着干，你则直接把圣殿给出卖了！

　　但是马西木却没有，也不敢把心里想得说出来，他点点头算是赞同哥哥的说法：“不过毕竟他们现在和我们是一个战线上的，所以以前的事情就算了吧，他现在做的虽然保守，但总算是在遵照科迪族的意愿行事。”

　　“参照个屁！”马西米再次骂道：“多好的机会可以包围并且铲除吴良，可是这个家伙竟然按兵不动！真是个死教条，死脑筋！”马西米的咒骂很阴毒，看得出他是真的很仇视那个苏拉达，而他的弟弟马西木则不解的问了一句，为什么哥哥会这么暴怒，还有这次过来是不是有什么重要的任务。

　　“虽然我为科迪族做了这么多事情，但是现在身份被揭穿了，如果不是得到科迪族的营救，恐怕我也要死掉了。”马西米叹了口气：“但是我现在也没有了利用价值，如果科迪族最后获得这次战争的胜利，你觉得我们可以得到什么权利么？”

　　马西米指着帐篷外面说道：“即便是我们能得到一些奖赏，恐怕也不如那个苏拉达吧？他兵多将广，还掌握了整个星球的四分之一，科迪族最后会给他面子，还会给我们手无寸铁，一点势力都没有的兄弟面子？”

　　马西木一听这话脸色立刻就变了，他想得没有哥哥那么多，所以也想不到那个程度。不过当时他带着护卫去傀儡域的时候还自信满满，但是当手下都被杀死的时候，马西木就觉得自己连头都抬不起来了，苏拉达给他一口吃的好像都是施舍一样，所以手里没有权利的话，是很难发展的甚至连话语权都不存在。

　　“我们之前有我们自己的利用价值，所以科迪族才会对我们比较好，但是现在明显手握兵权的苏拉达有更大的价值。”马西米一脸严肃的说道：“幸亏他只是一个保守的家伙，否则不用科迪族动手，他早就会想办法杀了我们，以防今后有人和他们争夺权力了。”

　　“那，那我们该怎么办？”马西木一下子就慌了，他现在手里真的一点点能够利用的权力都没有了，所以马西木不知道应该如何扭转现在的局面。

　　不过看着马西米稳操胜券的笑脸，马西木诧异的看着自己的哥哥：“您难道还有什么计较？”他素来知道马西米手里的底牌，不过除了那些撑门面的圣战士之外，也就没有什么值得拿出手的了！并且那些圣战士的数量也不多，也就几十个，最厉害的当然就是那个高大的战士斯壮格了。

　　“我们当然有最后的杀手锏！”马西米左右看了看，然后又走到门口转了一圈，撩开门帘外面空无一人，那些战士们谁会管马西木这个无关紧要的家伙呢？

　　马西米转过身拉着弟弟来到帐篷最里面，他低声的说道：“外面这些战士们如果能够为我们所用的话，那么我们就会重新夺回以前所有失去的一切！而阻碍我们完成这一点的只有一个老家伙，你应该知道我说的是谁！”

　　马西木一听这话连着向后退了两步，他不可置信的看着哥哥：“你疯了，难道就凭我们两个，就想杀了……”

　　马西木也向左右看了看，同时他又凑回到哥哥面前：“就要杀了苏拉达？就凭你还是凭我？苏拉达身边虽然人不多，但也都是厉害的战士，就凭我俩……”

　　“笨蛋，如果我只有这一点筹码的话，怎么可能想这种事情？如果单靠我们两个做的话，恐怕还没等到苏拉达身边，就让人砍死了！”马西米说道：“跟我一起出来的还有那些圣战士，他们都是我培养的精锐，只要突然发动，苏拉达肯定抵抗不了！你要知道在猿族里面很少有人能够打得过斯壮格的。”

　　“但是就算我们杀了苏拉达，他的族人呢？还有傀儡域的其他部落呢？难道他们能够听我们的？”马西木担心的说道，而马西米则微微一笑：“为什么要说成是我们做的呢？到时候把所有知道这件事情的人都杀了！到时候就说是吴良做的，难道有人会以为我们两个人就能杀死苏拉达么？正好他们现在和吴良对峙，我们就说要为苏拉达报仇，就足以整合起这些部落，等到杀了吴良那个小子，我们再慢慢的吞噬掉苏拉旺部落的势力！”

　　说到这里马西米还露出一个深藏不露的笑容：“他们觉得我真的没有配制精锐部队么？”

　　当时伦奇他们联合对付马西米的时候，其中的一个罪行就是贪污了培养精锐圣殿部队的物资，结果一直都在拖延着战争的脚步，不过马西米却告诉弟弟，其实那只部队是存在的，他只是知道如果一旦被发现了，那么那支部队的指挥权就会回到圣王手里，如果她不说的话，那么那支部队就属于他自己的专属了。

　　所以当时马西米宁肯被那些将军们指责，却也没有把其实有这只秘密部队的事情说出来，而且当时虽然伦奇调查了整个圣殿，但是那只部队却没有在崇圣山，而是被马西米藏在一个距离圣殿大概十几公里的秘密基地里。

　　“我已经调遣他们来这边了，只要我们杀死了苏拉达，然后这只精锐部队突然出现的话，任何有想法和异议的人恐怕也不能声张了吧？”马西米得意洋洋的说道：“圣王那个老不死的，一直不都在惦记着这只秘密部队么？他怎么都不会想到，这只部队那是我一手栽培出来的，我才不会把他们浪费在无意义的和科迪族之间的战斗中呢！”

　　马西木听了这话不由得也高兴起来，当他问起这只精锐数量的时候，马西米告诉他这只部队在圣殿附近藏得很辛苦，人多了根本就避不开某些人的耳目，所以当时他筹备的时候也只是按照两千人左右的数量整备的，现在不多不少正好两千多人，虽然看起来与苏拉旺拉起来的数万人大军无法相比，但是在局域上还是大占便宜的，因为马西米可是将这些战士培养成了精锐中的精锐！

　　“等到时候我们掌握了苏拉旺部落和傀儡域。”马西米做起美梦来：“那个时候我们根本就不需要在乎这场战争到底是谁赢了，因为我们才是最大的赢家！”他的弟弟频频点头，原本沮丧的脸上忠于也露出了笑容。

　　“那我们什么时候动手？”马西木似乎有些亟不可待了，而马西米则让他不要着急。

　　“我的那两千精锐还有两天才能到，我们为了确保万无一失，暂时不要行动，也不要让苏拉达看出什么来，等到我的手下一到，我会说是奉了科迪族的命令帮忙防守，那个蠢材必定不会怀疑，到时候我们就可以手到擒来了！”马西米嘿嘿的笑了起来，而马西木似乎也看到了美好的未来。

　　马西米说他这次来确实是接到女王的命令，来让苏拉达派人去接应科迪族撤回来的军队，这个命令苏拉达就算是想要推脱也不可能了，他既然已经做到这个地步，怎么可能回头呢？只要是派军队接应科迪族，那么就免不了要和圣徒域的部落开火，这样苏拉达想要中立恐怕也不可能了。

　　“对了。”马西木想起一件事情来：“你说如果我们真的杀了苏拉达的话，科迪族不会怪我们自相残杀么？”

　　马西米白了弟弟一眼：“真是个胆小鬼！在女王的眼里，谁接管傀儡域不都一样么？只要是忠实她就好了！而且等到我们大权在握，手里有足够兵力的话，难道女王还敢处罚我们吗？放心吧，她比我们还要紧张呢！”

　　这对兄弟商量完毕之后就此分开，马西木装作没事一样躺下休息，而马西米则跟弟弟分开去找苏拉达商量救援科迪族主力的事情，之前的那番对话就如同没有发生过那样，除了一个人。

　　“不，不好了！”一个小猿人一脸惊讶的向后慢慢退去：“他们要杀长老！”

　　“什么，苏拉旺部落被探查出来了？”吴良惊喜于哨探的出色，他告诉王权先管着这些猿族战士，而他则准备夜探敌营！


第二章 秘密潜入

　　吴良夜探苏拉旺部落，他的哨探本来也不知道苏拉达到底在哪里，但是却很巧的是有一只运送物资的队伍离开大部队返回傀儡域。

　　那几个哨探也机灵的很没有立刻现身，只是躲在后面偷听，大概听出了苏拉旺部落的位置，然后又趁着一个战士离群的机会将他抓住，这才知道原来这只运输队就是给苏拉达运送物资的，苏拉旺部落是傀儡域最大的部落，而苏拉达也十分的骄奢，他对食物和饮料的要求很高，所以即便是大军出征也绝对不马虎半点。

　　正因为如此苏拉达也暴露了自己的位置，而吴良此刻正潜伏在草丛里，他看着对面树林里一闪一闪的亮光，那都是隐藏在树林里的猿人战士。这次苏拉达一定是下了死心，一定要把吴良他们拦在鬼蜮外面，而且这条防御带纵横十几公里，一旦有一方预警周围和殿后的部队同时包夹，除非有势均力敌的兵力，否则根本就突破不过去。

　　吴良已经有好久没有运用本源力量潜行到地下了，主要是现在他不光凭借自己的实力，更多的是在运筹帷幄，带领手下的战士打赢一场场战斗。吴良不知不觉中从一个战士，已经进化成了一个将军，不过尽管如此有些时候他还是要出手的。

　　运行着身体里的混沌系能量，那种熟悉的感觉再次出现了，虽然周围的环境比较黑暗，但是吴良仍然可以清楚的感觉到那些灰色的小颗粒高速的运行，自从那次吴良被科迪族围困，他释放了一次大范围的招式之后，吴良觉得自己的身体似乎比以前不一样了，他对于本源力量的掌握也更加得心应手了，不但如此吴良对神之能量的掌握也更加熟练了。

　　混沌系粒子在身边快速的转动着，而吴良的双脚也渐渐的沉入了地面，当他身体一弯彻底隐入地下的时候，吴良身边的环境就已经变了，黑色的土地就像是一片黑色的夜空一样深邃，不过吴良还是能够清楚的辨认方向。他现在的感觉就像是潜入水底一样，只是外面的天空已经黑了，对上面世界看得不是那么清楚罢了。

　　不过在下面的世界是很自由的，没有任何人和吴良强行，没有人给吴良制造障碍，吴良就犹如游泳一样，双脚双手只是微微一动，在水底已经可以滑行出数十米的距离。

　　上面的景物飞快的向后退去，吴良只是一眨眼的功夫已经来到了对方警戒线附近，向上仰看那些猿人战士们一个个如临大敌，似乎连大气都不敢出一声。每个战士都在捏着自己的武器，双眼不断的朝周围扫视，本来吴良想要捉弄他们一下，可是又怕打草惊蛇，所以只是在他们脚下耽搁了一下就立刻离开了。

　　按照哨探所指的方向，吴良迅速的穿越了封锁线，等到距离封锁线一段距离之后，吴良又返回到了陆地上。他要保持自己的体力和对本源力量的浪费，等下不知道要经历什么样的大战，所以吴良必须要节约哪怕一丁点的能量。

　　索性苏拉达将大半的兵力都布置到了防线上，有点像是当年法国的马其顿防线，在防线到苏拉旺部落的营地之间十余公里之内，几乎没有任何的兵力布置。而吴良则一边调整自己的状态，一边小心并且快速的朝着苏拉旺部落前进。

　　当远远看到苏拉旺部落的时候，吴良并没有立刻潜入地下，因为他发现这里的警戒很松懈，应该是苏拉达太过于信任那条防线了，觉得根本就不会有人闯进来，所以很明显苏拉旺部落的营地守卫很少，而且吴良离近的时候还听到了喧嚣的声音。

　　不过吴良还注意到了另外的事情，那就是他在接近营地的过程中，突然发现在另一侧似乎有其他的部队！那只部队距离苏拉旺营地大概有两公里左右，隐藏在一片树林里，如果不是偶尔兵器反射的光亮引起吴良注意的话，他根本就察觉不到。

　　本来吴良是想要直接潜入营地的，但是当他看到那只部队的时候，突然有一种毛骨悚然的感觉。他没想到苏拉达竟然老谋深算如此，在营帐外面留下一支部队，难道是怕有人劫营么？

　　因为有所顾忌，所以吴良才小心的朝那片树林靠过去，不过令他大出意料之外的是，吴良发现那只部队的甲胄和傀儡域的都有所不同，当吴良潜入地下接近的时候赫然发现，那些盔甲上面的图案竟然和圣殿有些相似，而这支部队看起来也不像是守卫和警戒苏拉旺营地，更多有种图谋不轨的感觉！

　　因为那些战士的注意力都在苏拉旺部落的营地上，几乎没有向周围警戒的，而且吴良发现他们好像有些鬼鬼祟祟的，隐藏自己是为了避免被人发现，而他们的数量则有大概两三千的样子，一个个看起来都十分的强壮，应该都是接受过严格训练的，并且一看就是一个整体，和傀儡域那些部落松松散散大为不同。

　　而且吴良还发现那些战士面露凶相，似乎一个个下一刻就要站起来搏杀一般，吴良想不出这是哪里来的部队，而且他知道圣殿也不可能有这样一支精锐，因为伦奇没有说过，伦奇的部队也不可能通过傀儡域的封锁线。

　　苏拉旺部落很可能出事了！吴良迅速离开了这支部队，然后第一时间潜入了苏拉旺部落的营地，吴良根本就不用去打听，因为他一眼就看到了苏拉达的营帐，因为苏拉达喜欢奢华，所以他竟然将在老家居住的帐篷也带来了，因为当初吴良曾经孤身进入过苏拉旺部落，所以他认识苏拉达的帐篷。

　　吴良随手抓了个在营地附近晃的战士，把他拖到黑暗里并且打晕，然后穿上了他的盔甲，虽然盔甲稍微有些大，但是吴良有办法可以将它弄得尽量合身一些。

　　拎着硕大无比的武器，吴良慢慢的朝着苏拉达的营帐靠拢，他隐约听到里面好像传出了争辩的声音，并且周围一些战士听到吵闹声纷纷朝着帐篷跑去，吴良就跟随着那些战士快步走过去，等到了门口发现这里已经挤了不少人了，而苏拉达的近身侍卫正在门口用长武器拦着众人，不让他们在周围围观。

　　吴良虽然被拦在外面，但是他仍然透过人群往里面看，好不容易他才看到了大腹便便的苏拉达，而下一刻吴良的瞳孔陡然收缩，因为吴良看到了一个熟悉的家伙：马西米！

　　此刻马西米和他的弟弟马西木正站在苏拉达身边，而他们一脸不屑的看着跪在苏拉达面前的一个小猿人。

　　“真是荒谬啊！”马西米冷眼旁观着那个小猿人：“长老，我们现在可是盟友，都为女王大人效力，而且我也算是女王大人的使者，给你带来了他的意图，你怎么可能听信一个小孩子的话？”

　　而那个小猿人一听到这么说当时就着急了，他连着给苏拉达磕头说道：“长老大人，我真的没有说半点谎话，他们两个人要设计害你，被我听到了，所以我才马上跟您汇报的。”

　　苏拉达没有说话，只是盯着马西米看，而马西米则表现出来一副无所谓的样子，反问道：“你说吧，我要怎么害你们长老了？”

　　小猿人支吾了一会儿，其实他也听得不太仔细，毕竟还隔着一层帐子，加上马西米兄弟说话声音不高，所以小猿人也只是听到了只言片语。

　　“反正你们说要杀了我们长老，还说要夺权什么的。”小猿人有些激动，似乎他从来没有经历过这种事情，所以也怕长老不信任自己。

　　“哦？”苏拉达微微一笑：“我的盟友啊，女王派来的使者，你觉得我这个小家伙为什么要陷害你呢？你到底说了什么，让我的这个小战士会误会你？难道你真的要杀掉我么？然后嫁祸给……”

　　苏拉达向外看了一眼，吴良只觉得对方的眼神十分凌厉，好像发现了自己似得！所以吴良连忙躲在其他战士身后，将脸部藏了起来，不过苏拉达却只是看了一眼帐篷之外，并不是发现了吴良本人。

　　“然后你要嫁祸给吴良么？”苏拉达微微一笑：“只可惜他现在距离我们十几公里之外，而且那道防线不是所有人都可以穿越的，而且你不觉得光是杀了我，也没办法夺取我的兵力么？”

　　“真是可笑啊！”马西米看着苏拉达似是笑意，但是却又带着凛冽杀气的目光，他大声笑道：“难道长老大人真的相信我们兄弟俩能够杀了你？”

　　“是啊，我们两个都是协助长老做事的，怎么可能有其他想法呢？”马西木也顺着哥哥的话往下说。

　　马西米嘴角不自觉的上翘，不屑的哼了一声：“不知道这是长老太高估了我们兄弟俩，还是太低估了你的这些手下？亦或是对我们长期在这里打扰，故意下的逐客令？”


第三章 自尊

　　苏拉达身为堂堂一个傀儡域的盟主，下面附属的部落几乎达到百数，这也让苏拉达自视甚高，无论马西米说什么苏拉达都不会介意，但是马西米却说到了苏拉达的痛处，如果这件事情传出去让外人知道，说苏拉旺部落招待两个客人都要想办法将他们赶走的话，那么苏拉达的威望一定会受损的。

　　“真是荒唐！”苏拉达微微一撇嘴：“我这么大的部落，难道还差你们几个人吃的么？而且这个小鬼跟你们素来无冤无仇，他为什么要陷害你？如果你能够解释得出，我就把这件事揭过去，而且还会给你们一个交代。”

　　马西米不愧是见惯了场面，当苏拉达这样说的时候，马西米一副无辜的表情，然后看着那个仍然跪在地上的小猿人，他的态度竟然变得很和蔼：“小家伙，你是为什么会到我弟弟的帐篷附近去啊？”

　　“我，我……”那个小猿人一时间竟然语塞，而马西米虽然不知道何故，却转头看向苏拉达一副无奈的样子：“我的长老大人啊，你们部落里倒是出了一些好汉和英雄啊，大晚上的不回去睡觉，喜欢到别人的帐子外面偷听？还是别有居心，想要偷东西，还是受到了谁的会意有什么企图啊？”

　　马西米的声音越来越高，而苏拉达的脸色也愈发不好看，因为显然马西米每一句话都是有所指的，最后竟然映射到自己身上！

　　苏拉达一拍大腿，冲着面前的小猿人吼道：“你到底为什么跑到使者帐篷外面的，赶快给我说清楚！要不然我把你的腿打折！”

　　那个小猿人知道自己的长老生气了，他身体一抖急忙说道：“我只是刚才路过的时候突然忍不住想要方便，正好那个帐篷下面有个阴影，所以才会过去……最后听到他们的谈话……”

　　小猿人说完之后，帐篷外面的猿人们都哈哈大笑，虽然猿人的智力已经发展的和人类类似，但是他们的起居习惯却和人类相差一段距离，而且帐篷都是依靠着树林搭建的，那些天生在树林里长大的猿人们，想要解决生理问题的话，随便找个地方就解决了，只要不要在要路和别人的帐篷里，一般都不会有人介意，只是没想到这个小猿人竟然跑到马西木的帐篷外面方便去了，而他的这个回答也惹得那些战士们大笑不止。

　　吴良心说真是机缘巧合，如果不是小猿人尿急的话，他根本就不知道马西米的计划；而马西米则暗自叫苦，谁想到自己精心的计划竟然被一泡尿破坏了！即便是这件事情能够遮掩过去，但是苏拉达和他的手下肯定已经戒备了，再想下手势必要更加困难，而现在要做的更是如何能够让苏拉达不怀疑自己。

　　“真是没想到啊！”马西米哼哼了两声，而且冷笑道：“堂堂苏拉旺部落，堂堂傀儡域的霸主，竟然连最基本的礼数都不懂，竟然纵容属下到使者帐篷外面撒尿？这要是传到外面的话，不知道有没有人会称赞长老大人您管教有方，让属下生性豁达奔放呢？”

　　苏拉达虽然心中气恼，但是他也不是傻子，这个小猿人他也认识，能够大半夜的突然跑到自己这里，汇报马西米的阴谋，虽然当时听得不是太清楚，但是苏拉达知道无风不起浪的意思，而在猿人的谚语中更是有一句类似的：如果没有风吹过，树叶不会哗哗的响。

　　所以虽然马西米一直都在指责小猿人的行为，但是他却也只是在左右而言他，根本就没有其他证据，也没有指责小猿人的话有什么错误，所以苏拉达脸色一沉声音压低说道：“马西米使者，虽然您是女王大人派来的使者，但是也只是跟我说了一下今后的行动，你并没有指挥我，甚至是夺取我兵权的权力吧？而且女王大人也不会这样授意的？”

　　马西米听到对方这么说，不自觉的眼皮跳了跳，然后看着苏拉达：“不知道长老是什么意思？还是您根本就不信任我，仍然觉得这个小家伙说的是对的？我确实要宰了您？”

　　苏拉达没有说话，只是耸了耸肩膀，显然是认同马西米所说的。

　　“好吧！”马西米点点头：“我和我的弟弟，确实要杀了您！我尊敬的苏拉旺部落的长老！”

　　马西米这句话一说出口，站在营帐内外的猿人战士都惊呆了，而且下一刻那些猿人爆发出一片的怒吼声，吴良身处于那些猿人之中，耳朵都要被震聋了，而且吴良看到身边的猿人一边大叫一边质疑的看着自己，吴良迫不得已也得发出类似的愤怒的吼声表名自己的态度和身份，而那个猿人也就没有再关注他。

　　在一片的怒吼声中，马西木脸色陡然变了，不过马西米却仍然悠然自得的站在那里，好像这里的一切都和他没有关系似的。

　　苏拉达摆摆手，那些猿人渐渐的止住了声音，而苏拉达好奇的看着马西米问道：“你好像一点都不害怕？你就不怕我杀了你？”

　　“您想要杀了我还不容易。”马西米挺直了胸膛，并且扬起了脑袋：“长老大人，您想要杀我的话，就没必要再编造这样的一个借口了，还说我们兄弟企图谋害您，就像是我刚才说的，难道我们兄弟俩能够对付得了你的那些手下？恐怕还没拔出武器，就已经被砍成两段了吧？”

　　苏拉达摇摇手指：“我知道你们两个没有那个本事，但是你们还有手下。”

　　“手下？”马西米笑了，他笑得很大声，就连他的弟弟马西木都不知道他的哥哥为什么突然发了疯。

　　“我说弟弟啊，你现在有几个随从啊？”马西米突然转过身看着弟弟，而马西木不知道哥哥这句话的意思，不过他还是很自然的说道：“我现在是孤身一人在苏拉旺的营地里，没有任何一个随从，我的一切都是长老大人给与的。”

　　“好！”马西米又转过来看着苏拉达：“我的境况您应该也知道一些吧？我效忠于女王大人，但是没想到却被揭穿了，并且被圣殿的人抓了起来，如果不是女王大人看我之前的劳苦，派人把我从地牢里救出来的话，现在我早就死了！”

　　苏拉达当然知道一些马西米的事情，虽然看不起他卖主求荣，但是毕竟也是效忠于同一个主子，所以苏拉达也没有出言挖苦，只是他不知道马西米为什么要说这些事情，难道是想要以之前的功劳抵消自己的罪过么？只是他效忠的不是苏拉达，苏拉达也不用替女王还债。

　　“我这次来也只是带了一个战士！”马西米大声喊道：“斯壮格，斯壮格到哪里去了？”

　　马西米连着喊了几次，终于在远远的地方传来一声巨吼，而吴良心里一震，当他回头看到那个庞大魁梧的身影的时候，吴良心说：竟然这个大家伙也来了！

　　斯壮格虽然有种鹤立鸡群的感觉，因为他比周围的猿人战士高半个多头，但是他只是答应着走到了营帐外面，并没有冲进去做出一些具有敌意的事情。

　　“长老大人，您觉得我这个贴身卫士怎么样？”马西米言下竟然有炫耀的意思，可是苏拉达是什么人，怎么可能让马西米占上风呢？

　　所以苏拉达先是称赞了一句：“这个战士看起来身体很结实，在猿族里面当然算得上是大块头了，但是在我们傀儡域，有些种族的战士可要比他高大多了，当时我进攻曙光城的时候，那个种族的战士还没出现，就已经让吴良吓得屁滚尿流投降了！”

　　苏拉达说起这件事十分的得意，而吴良也想起来当时看到的隐藏在黑暗中的影子，那些巨大的如同巨人般的黑影，好像有十米高的样子！如果他们也算是猿族的话，那么可以算是猿族里面的庞然大物了！

　　“我的这个战士也只是为了保护我的安全而已。”马西米点头并不和苏拉达争辩：“那长老大人觉得我这个侍卫可以打败您的几个贴身卫士？”

　　马西米说出这句话，帐篷里的卫士们都挺直了腰杆，并且一副敌意的看着站在外面的斯壮格，而斯壮格则低着头根本就不和他们眼神交流，好像是看不起他们似的，也好像是根本就不敢跟他们对视？

　　“虽然力气很大，但是顶多能够抵得住我两三个战士吧！”苏拉达虽然也没瞧低了斯壮格，但是却也不让自己的侍卫难看，但是吴良知道那个斯壮格有万夫不当之勇，如果发起力来十几个猿人战士根本就靠不上前，如果不是有这个小猿人发现了他的阴谋，恐怕苏拉达就会死在这个大汉的手下！

　　“那好吧！”马西米耸了耸肩膀：“长老大人，您说我们兄弟俩，就凭借着一个侍卫，能够杀得了您么？如果那样真的成功的话，我想您身边的侍卫是不是太过于脓包了，或者您认为我马西米是个愚蠢的人，敢用一个人跟您的整个部落抗衡？”

　　“其实我和我的弟弟确实商量了些事情，但也只是让他尽早跟我回鬼蜮去见女王大人，毕竟吴良的部队来了，万一他们突破了防线的话，我们在这里不但妨碍您指挥，而且也不大安全……”马西米这句话再次刺痛了苏拉达，苏拉达一拍大腿：“难道我这么大的部落，还保护不了你们两个人的安全么？住下来，我倒要看看吴良是不是能够突破过来！”


第四章 暴露

　　马西米听到苏拉达这么说算是放了心，他知道已经激起了苏拉达的好胜心，所以他也就顺坡下驴正要客气两句，但是那个小猿人却突然说道：“不对！我听到他俩说，外面好像还有一支隐藏的军队随时会攻击我们！”

　　小猿人的这句话把本来已经渐渐平静下来的气氛陡然再次搞得紧张起来，苏拉达皱着眉头看着那个小家伙：“这件事你可听清了吗？”

　　那小猿人还没等说话，马西米抢着说道：“如果我有一支军队的话，他们是怎么离开的圣域？而且当时我被那些将军发现效忠女王的事情，如果有这股力量的话，我为什么不直接杀了他们当圣王呢？在退一万步讲，如果我们之间内讧的话，女王能够答应么？”

　　苏拉达本来已经有些缓和的脸色再次沉了下来，而那个小猿人则倔强的看着苏拉达，这种表情让苏拉达更加怀疑。虽然他知道马西米的情况，但是当初马西米可是圣王面前的红人，虽然没有掌握外面的圣战士部队，但是苏拉达也听说圣王有一只秘密部队是在马西米的手里，万一那个小猿人说的是真的……

　　“既然长老不信任我的话，那尽管派人出去看看，如果这周围真的有什么部队的话，那我甘愿受罚！”马西米说的斩钉截铁，而且看着苏拉达追问道：“但是如果外面没有什么精兵的话，我在这里遭受到的一切待遇，回去之后我可要好好和女王大人汇报汇报！”

　　马西米的态度让苏拉达又有些犹豫，不过吴良却知道那个小猿人说的都是真的，因为那只部队是吴良亲眼所见到的，但是马西米却好像完全没事一样，就好像他知道苏拉达肯定不能派人出去一样。

　　“这……”苏拉达一时间真的不知道该怎么办，而他却又向身边的一个侍卫使了一个眼色，那个侍卫心领神会悄悄的退了出去，而吴良也随即出了人群，他知道那个侍卫是干什么去的，所以也就没心思再去听苏拉达和马西米之间的寒暄，还有虚情假意的客套了。

　　那个侍卫直接离开了苏拉达的帐篷，然后走出了几十米之外才抓住了一队巡逻的哨兵，他先简单的询问了周围的情况之后，那个侍卫询问这队哨兵是哪个首领管辖的，然后又随即找到了那个首领。

　　因为苏拉旺部落认为这是必胜的局面，所以整个部落里并没有加强戒备，那些战士们也没有被管束，只是随意的走来走去，所以吴良也得以一直跟着那个侍卫，当他看到侍卫找到了哨兵的统领之后，他还特意凑近过去听听说的是什么，因为哨兵们也都围在旁边，谁都不会因为吴良凑近过来感到奇怪的。

　　“营地周围的情况怎么样？”侍卫上来就询问了安全情况，但是那个首领恐怕也没想到苏拉旺会遇到麻烦和危险吧？

　　“还能怎么样？”首领自信满满的说道：“科迪族根本就不会攻击我们，而整个傀儡域都是我们管辖范围内的，自然也不会有人来捣乱了！在临近圣徒域和圣域的方向，有联军替我们守着，如果有事他们那边肯定会先发现的，所以我们这边肯定是固若金汤，安全的很啊！”

　　侍卫先是点点头，然后又把刚才的事情说了一遍，那个首领愣了一下然后说道：“果然那个家伙不是什么好人，在圣殿做墙头草，我们再前线打仗，他却来这里指手画脚！”显然他是非常信任自己的小战士，觉得自己人是不会欺骗长老的。

　　“我们的那个小家伙说附近有一只部队，是马西米的，所以你带一队人出去找找，如果有什么发现的话赶快回报！而且这件事不要引起其他人的注意，也不要让其他人知道，赶快去赶快回来，我在这里等你！”

　　那个首领本来已经喝得醉醺醺的了，他接到命令之后并不太高兴，但是他知道跟自己说话的是长老身边的近卫，而且是长老授意才来找自己的，于是那个首领呼喝着身边几个战士的名字，让他们赶快找些人手来，到周围去查探一下是不是有什么动静。

　　“都这么晚了，竟然还会发生这种事情……”那个首领有些不满意的自言自语道：“那个家伙不是个好东西，等我有机会非得找他麻烦不可！”

　　而吴良则趁机离开了人群，并且在黑暗的角落里脱下了身上的盔甲，然后偷偷的离开了营寨并且伏在旁边的草丛里，观察着营寨的一举一动。

　　与此同时苏拉达为了‘赔罪’，特意将马西米兄弟留下，还有那个战士斯壮格，让手下大排筵席请这三个人吃饭，那个小战士则被苏拉达呵斥了几句，同时警告他今后不要再胡乱说话，而且还很公平的让侍卫带着那个小猿人出去抽十鞭子。

　　就在苏拉达和马西米兄弟开怀畅饮的时候，四个小队分四个方向偷偷出了营寨，吴良一直都在关注着营寨和那片树林里的部队，当苏拉旺的小队出了营地并且一副要找寻什么东西的模样的同时，树林里的那只小队就立刻发现了，而且还反应迅速的向后撤退。

　　眼看着那只部队撤退的速度比搜查队要快，而且他们的行动竟然是悄无声息的，很显然受过很艰苦的训练。但是吴良是不会放过他们的，这次来就是要搞乱苏拉旺部落还有那些联军，如果有机会杀死苏拉达的话，这支联军恐怕就不会再造成太大的障碍了。

　　于是吴良使用本源力量将老早就选好的一棵灌木点着了，星星的火光在黑暗的环境下是很耀眼的，可是没想到距离稍远那个搜查队竟然没有第一时间发现！

　　几乎是同时，在火光闪耀的第一时间，就有一条黑影扑了过去，那还没等点燃起来的火光立刻熄灭了下去，吴良没想到马西米的部队竟然厉害到这种地步，光看他们行军之中的互相掩护就已经让吴良很佩服了，看来圣殿的精锐部队确实不是虚有其表的。

　　吴良迅速的向马西米的部队靠拢，而且他利用超强的耳力似乎听到了那些猿人战士的窃窃私语。

　　“怎么搞的？是谁把火点起来了？”有人在低声的质问和咒骂，但是因为他们距离搜查队比较远，而且还是下风向，所以除了吴良之外并没有其他人发现。

　　吴良在靠近了他们之后，又在他们撤退的方向点了一把火，这次的火光燃烧距离那只部队有十几米的距离，吴良确保不让那些战士能够第一时间灭火。

　　但是这次吴良仍然是做了无用功，因为那只搜查队还是没有发现远处闪现的火光，同时圣战士部队中又冲出来一个家伙，他的速度相当快，虽然发出轻微的沙沙的草声，但是却在两三秒中就赶到了火焰旁，他也不去扑打，只是合身扑了上去，在火势没有变大之前，硬生生的将火光压了下去。

　　这小子行啊！吴良虽然很佩服这个战士的素质，但是他为了达成自己的目的，还是再次发动了技能。那个战士本来已经将身下的火压住了，但是他很快又闻到了周围似乎飘着什么烧焦的味道。

　　那战士抬起头四处看了看，只觉得周围似乎有些发亮，他还没等明白是怎么回事，就感觉到身后飞过来一条黑影，二话不说将他压在身下！

　　吴良点着了那个战士的头发，可是谁知道第二个战士已经第一时间扑了上去，同时还捂住了自己同伙的嘴巴，避免他大声叫出声来。

　　吴良怎么能够放弃，于是他又点燃了第二个战士的头发……

　　结果在接下来的半分多钟内，那些战士玩起了叠罗汉，吴良也乐此不疲的跟他们玩了起来，注意力不再放在周围的灌木上，因为猿人战士的皮毛更加油腻比较容易燃烧，只是让他比较郁闷的是这边玩的乐此不疲，那只搜查队却一无所获！

　　终于，被压在最下面的那个战士实在是扛不住这么多战友的体重了，他的呼吸声稍微大了一些，并且发出了一丝痛苦的低吼。

　　这下搜查队终于有人发现了那边的状况，他们大声吼道：“谁在那边？”并且纷纷亮出武器准备去探查个究竟。

　　吴良现在就隐藏在树林中，在搜查队和圣战士之间直线路线的旁边，他清楚的听到圣战士有人低声下达了命令：“杀了他们！不要留下活口！”同时跳出去十几个黑影，朝着那一队哨兵扑了过去。

　　暴露了行踪的圣战士显然是一不做二不休，想要杀了哨兵，而那些哨兵也没想到那些潜伏在黑暗里的人竟然敢动手，所以他们还没等往前走几步就和对方打了起来。

　　只不过这队哨兵显然不算是苏拉旺的精锐，而且他们本身就没想到附近会有人，所以心理准备不足直接导致刚刚交手就有一半人被砍翻在地上！

　　其他人转身就想跑，可是却被圣战士追上一刀一个砍翻在地，虽然这一队哨兵眨眼间全军覆没，可是打斗声和兵器碰撞的声音仍然让营地有所警觉！

　　所有这一侧的灯光都亮了起来，而且营寨里人影绰绰，显然是有人在调动防守兵力！渐渐的营地里的吵闹声渐渐升高，而那些圣战士们稍微犹豫了一下，但是下一刻他们不再撤退，而是挥舞着兵器朝着苏拉旺的营寨冲了过来！既然已经被发现了，不如直接动手，先下手为强！

　　“来，我们再喝一杯。”苏拉达正向着马西米敬酒，可是外面却突然吵闹了起来，一个侍卫忙不迭的跑进来急急的说道：“报告长老大事不好了，我们营寨附近突然出现了一只……”

　　不过这个侍卫还没说完就惨叫一声扑倒在地上，斯壮格站在他的身后，而他手中的武器还流着鲜红的血液！


第五章 浑水摸鱼

　　斯壮格之前一直坐在马西米身后，可是当那个侍卫急匆匆跑进来的时候，斯壮格就发动了，而且一出手就砍杀了一个人，他的恶行使得帐篷里的人都惊呆了，不过苏拉达也不是善辈，他也早就在周围布置下了守卫，所以当那个侍卫惨叫之后，苏拉达身边的侍卫已经挡在了他的面前。

　　“真是没想到啊，你之前还在花言巧语的狡辩？”苏拉达冷哼一声：“来人啊！给我把这几个家伙抓住！”

　　马西米也不知道外面为什么突然乱了起来，本来他当初和那支部队的首领嘱咐过，除非是得到马西米本人的授意，否则千万不要发动。

　　但是事已至此，并且斯壮格也率先动手了，马西米拉着弟弟从地上跳了起来，同时大声叫道：“斯壮格，掩护我们出去！”

　　斯壮格挺起长剑虎视眈眈的看着周围那些侍卫，而且门外陆续有战士跑了过来，斯壮格一剑逼退面前的一个猿人战士，然后挥手将门口挡路的两个战士抡飞，其中一个战士虎口裂开摔倒在地，另外那个胸口被划出一道口子，如果不是铠甲的话的恐怕内脏就被挑出来了。

　　斯壮格两下子就将缺口打开，然后掩护着马西米兄弟冲出了帐篷，当苏拉达的侍卫正要冲出来的时候，斯壮格一剑将帐篷外面的两根柱子砍断，帐子门口的部分也随之散了下来。同时斯壮格将门口的两根火把挑到帐篷上，火把沾到帐篷陡然燃烧了起来，里面的侍卫们也慌了，他们手忙脚乱的要打开帐篷的门出去，而帐篷周围的战士们还没搞清楚是怎么回事，只是看到长老的帐篷着火了，于是赶快上前灭火。

　　斯壮格趁乱带着马西米兄弟往外跑，而苏拉旺部落此刻也陷入了混乱当中。

　　马西米手下的精锐部队知道自己被人发现了，他们不但不退相反朝苏拉旺部落发动了攻击！他们自带着引火器，并且在和苏拉旺部队交战的时候，已经将苏拉旺营寨的一面点燃了，在如此漆黑的夜里火光如此的清晰，火焰将半边天都点亮了，而那些精英战士们对于苏拉旺来说更加像是噩梦！因为苏拉旺的战士大多都喝了酒，正在参加宴会或者刚刚参加完，所以一个个都醉醺醺的，而守夜的战士数量不多，和这只精锐部队一交手竟然是脆败！

　　苏拉旺部落虽然是傀儡域之中最大的部落，光是战士的数量听说就已经过万，但是他们这次却实在是托大，因为没想到在这个地方会有人突袭，再加上防御的兵力分散，所以吴良眼看着那只精锐部队眨眼间就冲过了营寨大门的防御，并且一路朝着里面冲杀过去，虽然苏拉旺部落也有几只巡逻队从四面八方扑过来，但是面对着数量庞大、训练有素的精英，他们更像是飞蛾扑火，一个照面就被人打散了，根本就形成不了有效的防御。

　　吴良也不会看热闹，他知道今晚来到这里的目的是什么，本来吴良只想偷偷的杀了苏拉达让傀儡域乱上一阵，但是没想到他们竟然内讧了！显然是马西米要篡权，夺取苏拉达的兵力，既然有这么好的帮手，那么吴良也不会客气。

　　吴亮趁乱进入了苏拉旺的营地，他和那些精锐战士不同，知道了苏拉达所在的位置，吴良直接向他的营寨扑了过去！

　　此刻的苏拉旺部落已经乱成了一团，根本就没有人去管吴良这个人，到处都得到了营寨被人袭击的消息，并且四处的兵力都赶着去堵截那只精锐部队了。至于马西米兄弟和斯壮格则朝着另外一边跑了，一路上斯壮格发挥出了自己的实力，仅靠一个人的力量，就保证了其他两个人的安全，如果说他是圣战士中的最强者真不是吹嘘。

　　吴良很快的找到了苏拉达的帐篷，可是却发现帐篷一般都烧没了，里面空无一人，而周围则奔走着不少战士，他们有些手忙脚乱、有些惊慌失措，因为他们不会相信堂堂的苏拉旺部落会被人袭击！但是到处摇曳的火光却证实了这一点，而且远处的喊杀声响成了一片，每个首领都在积极的调动着自己的兵力，想要去拦截那些冲杀进来的敌人。

　　吴良则四处寻找苏拉达的下落，他知道即便是精锐圣战士占了一时的优势，但也只是因为他们集中在一起，杀了苏拉旺部落一个措手不及罢了。只要苏拉达不死的话，那么苏拉旺部落一定会迅速组织起反击来的，毕竟他们能够成为傀儡域第一大部落也不是浪得虚名的。

　　所以想要让苏拉旺部落乱起来，想要让傀儡域的看似坚固的势力瓦解，那么苏拉达是必须要死的！

　　吴良沿着之前苏拉达的帐篷周围转了几圈，却没有发现他的踪迹，吴良看到周围一个战士的盔甲有些类似于苏拉达的侍卫，于是一把将对方抓住问道：“长老呢？你怎么不保护长老？”

　　那个侍卫被吴良弄得一愣，他毫无防备的说道：“长老？他被兄弟们救走了，现在有外敌入侵，我跟他们走散了，我也到处在找长老他们呢！”

　　吴良没想到这个家伙也跟苏拉达走散了，真是个没用的家伙，而对方则迅速反应过来，然后询问吴良的身份，不过吴良哪里有时间回答他的问题，一把将那个侍卫推开，然后又围着苏拉达的帐篷查看了一番。

　　帐篷此刻已经几乎完全倒塌了，里面因为有摆设的缘故所以某些部分还隆了起来，吴良发现帐篷被烧掉了大半，而起火的地方应该是从门口那里开始的，帐篷的后部被利器割开了一道口子，而门口的方向正是马西米手下那只精锐冲进来的方向。

　　看到这里吴良大概知道苏拉达去了哪里，他沿着相反的方向朝营寨的后面跑去，如果吴良估算不错的话，那么苏拉达不可能迎着敌人跑过去，他应该被侍卫们保护着撤离才对。

　　此刻的马西米兄弟已经在斯壮格的保护下和大部队会和了，虽然他们三个个体很小，但是那只部队可造成了不小的声势，想要找到他们可容易的很。而且这个营地里没有多少人知道这些敌人是马西米兄弟引来的，所以即便是看到了他们三个，特别是看到了斯壮格带血的武器，也想不到他们也是自己的敌人。

　　当马西米看到了自己人的时候，那队精英也已经深入了四分之一的营寨，虽然开始的时候如同砍瓜切菜，但是此刻那些首领都已经组织好了反击，想要继续进攻已经比较困难了。

　　“大人，我们还继续么？”带头的首领胆子倒是很大，虽然远处闪现出无数的人影，但是他仍然傲然不惧，而他身后的那些战士们也都一副跃跃欲试的表情，看起来似乎想要和敌人决一死战一样。

　　“蠢货，谁让你们攻进来的？”马西米却恶狠狠的咒骂了一句：“如果不是你们的话，本来那个老家伙已经放松警惕了！现在如果不能杀死他的话，我们就有麻烦了！”

　　那个首领被马西米骂了一句显然有些不服，他傲然的说道：“我只是觉得大人在营地里十分危险，如果我们不冲进来的话，怕大人遭遇什么不测！而且这些家伙只是一群草包而已，我的精锐部队完全可以突破他们的阵线，如果大人想要杀了苏拉达，我可以为大人效劳！”

　　马西米也只是刚才受到了些惊吓，虽然这支部队的突然攻击破坏了他之前的计划，但如果不是他们硬打进来的话，仅凭斯壮格根本就没法护送马西米兄弟逃出来，所以马西米只是叹了口气，然后下令全军撤退，他知道苏拉达在傀儡域的影响力，现在营寨里火光滔天，即便自己的这支部队战斗力超强，即便他们能够攻破苏拉旺部落，但是其他部落看到火光一定会来营救，到时候内外夹击再想逃跑就不可能了。

　　原本正打得兴起的部队突然撤退，而那些刚才东躲西藏，正准备汇合大部队抵抗外敌的零星战士，一看到原本气势汹汹的敌人竟然撤退了，他们开始的时候还不敢相信，还是听从指挥官的命令远远的放箭拖延敌人的速度，不过到后来看到那队敌人竟然真的如同潮水般朝着门外退去的时候，苏拉旺的战士们才意识到，这些敌人是要逃跑！

　　“追上他们，不要让他们跑了！”不知道是谁大声喊了一句，而其他战士也纷纷挥舞着武器冲了出来，后续部队陆续的赶到了，他们没想到这场战斗还没开始就已经结束了，四面八方的部队都接到了敌人撤退的消息，于是他们加快速度朝着敌人退却的方向追去！谁都知道这次敌袭代表了什么，这对于苏拉旺部落来说相当于打了一个大耳光！而且面对下面统属的小部落们，苏拉旺的威信也会受到一些打击，苏拉达最好面子，如果让他知道这次遭到袭击是因为各个首领守卫不严的话，不知道有多少人要吃亏受罚呢。

　　于是几乎满营的人都朝着马西米等人追了下去，双方在营门口又发生了一次交战，之后马西米带人朝着鬼蜮的方向退去，苏拉旺部落求追不舍想要将敌寇抓住抵罪。

　　“难道敌人还没抓住么？”苏拉达此刻稍微心安了一些，因为他听说敌人开始撤退了，而且各个首领不停的追击，再加上前线的一些部落派出了追兵支援，马西米想要跑恐怕也是很难了。

　　一想起马西米竟然欺骗自己，苏拉达就莫名的气愤，不过转瞬间他就不再生气，而变得有些恐慌，因为他看到了另外一个熟人，那个熟人并不是来看望他的，而是来取他性命的！

　　“大长老，我们又见面了……”吴良站在苏拉达面前，而他脚边则躺着两个猿人侍卫。


第六章 嫁祸于人

　　吴良知道每个部落都有一个应对危机的时候藏身的地库，本来吴良以为苏拉旺部落自视很高不会挖这种设施，并且这也只是个临时营地，苏拉达不会这样面面俱到，可是当吴良沿着苏拉达他们撤离的方向追下去的时候，发现了几个苏拉达的贴身卫士站在一块平地上，而那块空地的土地似乎被翻开过，如果注意看的话周围似乎还有通风口。

　　于是吴良判断苏拉达可能是进了这个紧急避难所，而他也不惊动外面的侍卫，只是潜入地下果然发现苏拉达正藏身在里面。

　　虽然这只是个紧急避难所，但是里面的设备还是一应俱全的，而且十分的符合苏拉旺作为第一大部落的身份，吴良甚至看到了墙壁上镶嵌着不少聚能灯，这可是当初吴良刚刚进入傀儡域的时候贿赂周围部落的，看数量估计全都被苏拉达搜刮走了。

　　而解决了两个守在洞口的侍卫之后，吴良面对的只剩下苏拉达还有两个他的贴身侍卫，此刻苏拉达不知道是真的镇定自若还是想要压惊，正在喝着酒，他的脸上本来全都是毛，少数裸露出来的地方已经有些微微的红润了，估计是刚才喝了不少酒的缘故。

　　“你是怎么进来的？”苏拉达看到吴良的时候显然非常的惊讶，他本来也不想钻进这里的，但是遇到危险长老要进入避难所这是很古老的规矩，这也是为了保存整个部落的实力，可以让部落能够继续发展下去的手段，否则苏拉旺部落也不会千里迢迢来到这里，还在地上挖出避难所，主要就是遵守老规矩的结果。

　　虽然坚信自己部落的战士们肯定能够击退那些跳梁小丑，但是苏拉达却仍然被侍卫们拉进了这里，反正外面也是黑夜，在这个庇护所里有那些聚光灯的照射反而亮得很。而且这里的条件不错，丝毫没有让苏拉达感觉丁点的不适应，除了这个站在自己面前的吴良之外。

　　“长老，很幸运能够在这里找到你。”吴良觉得自己这次真的很幸运，虽然他现在想要杀死苏拉达很容易，但是吴良如果想要引起傀儡域中的恐慌，并且将矛头转嫁给其他人并不容易。

　　可是谁知道傀儡域中发生了内讧，元老级的霸主苏拉达和新晋的马西米发生了冲突，并且马西米心怀不轨在苏拉旺部落旁边安插了一支部队。

　　“你，你到底是怎么进来的？”苏拉达看到吴良一眼就认出了他，但是他不知道吴良是怎么到这里的，而且吴良的传闻他也听说过，另外两个侍卫其中一个挥舞着武器朝着吴良扑来，而另外那个则打开通风口似乎想要请求救兵。

　　吴良双脚一用力反而迎向了向自己扑来的战士，右手一抓一拧那个战士闷哼一声，武器已经落在了吴良的手里。而吴良根本就不停顿，手腕一甩手指点在那把精钢沉重的长刀上，一颗空气弹射出正中长刀的刀柄，同时长刀呼啸着朝着另外那个即将喊出声的侍卫飞去，那个侍卫的嘴巴刚刚张开，喉咙还没等动那把长刀已经顺着他的后脖颈子插了进去，刀尖从嗓子前面穿出……

　　那个战士嘴巴动了动，可是空气却随着鲜血从他的前后伤口中喷出，最终他也没有叫出声来，而是软绵绵的倒在地上……

　　同时被吴良夺走兵器的战士虽然手腕剧痛，但是他却合身扑向吴良，似乎想要用浑身的力气将吴良抱住绞杀，可是吴良右手却先一步抓住对方的喉咙，拇指和食指一用力气就像是捏碎了一颗核桃，咔吧一声那个战士身体抖动了几下，当吴良放手之后迅速软倒在地上。

　　此刻的避难所里只剩下吴良和苏拉达，而苏拉达原本红润的皮肤现在变得毫无血色。

　　“你，你到底要干什么？”苏拉达没想到自己得意的两个手下，部落中的两个顶尖勇士竟然在吴良手下如此的不堪一击！不过高高在上了这么多年，他也有些处乱不惊的心里承受能力，所以苏拉达虽然生理上已经很惊恐了，但是却尽量表现出一种淡定，似乎要和吴良谈判。

　　“我知道你的想法，你想要和女王大人抗衡！”苏拉达看着吴良迅速说道：“但是你不知道女王大人有多恐怖，我们是无法和他抗衡的！我上次见你是个人才，所以才没有当场杀了你，你应该感谢我，应该明白我的良苦用心啊！和科迪族作对，早晚会有恶报的！”

　　“女王的恐怖？”吴良轻蔑的一笑：“你难道不知道苏拉那就是被我杀的么？你还跟我说什么恐怖？这是你一个胆小鬼的理由么？坐拥这么大的部落，还有手下那么大的势力，可是在外族入侵的时候，却只敢缩在自己的老家里，或者和自己的族人开火？”

　　“你真是有愧于这个位置啊！”吴良慢慢的朝苏拉达靠了过去，而苏拉达显然知道这意味着什么，于是他大声叫道：“吴良，我告诉你，你所见到的只是冰山一角！那个苏拉娜只是最弱的一个，你没见过他们的大女王，她可以看到你的心里去，她可以做任何你意想不到的事情！如果你再深入进去的话，还没看到女王，你就已经死了！”

　　“死了？你看到了女王，现在即便是活着，跟死了又有什么分别？”吴良走到通风口将插入那个侍卫脖颈里面的武器拔出，他默默的关闭了通风口转过身看着苏拉达：“如果我没推测错误的话，当年圣殿就是委托你到傀儡域做内应吧？但是谁知道你这个家伙生性胆小，科迪族只是稍微吓唬了你一下，就连忙舍弃了猿族的尊严，投靠在科迪族的旗下，你自己胆小难道就要拖着那些猿人战士跟你一块做叛徒么？”

　　“这件事要怪我么？”苏拉达一说起当年的事情就有些激动：“当年圣王那个老顽固，他不知道科迪族到底是个什么种族，所以派我带领傀儡域的部落假装投诚，当时我也算是那个区域的霸主，听到这个消息自然会答应。”

　　“可是这个计划竟然不知道被谁泄露了！我们投诚的不少长老都遭到科迪族报复般的杀害，我向圣域求救，圣王非但不向我们派遣援兵，而且还关闭了我们通向圣域和圣徒域的通道，他要我们和科迪族拼个两败俱伤，然后再来收拾残局！”苏拉达冷哼道：“这样的如意算盘难道只有他会计算么？他在我们最危急的关头背叛了我们，难道我还要向他效忠？”

　　“就因为这个，你就可以出卖自己的良心，出卖自己的种族么？”吴良虽然不知道当时的具体情况，但是苏拉达也未必说的不是真话，不过现在可不是追究谁对谁错的问题，吴良必须要在傀儡域制造混乱，这样他的部队才可能先一步进入鬼蜮，并且援助白发杰克，彻底瓦解女王的统治。

　　“我知道你想要什么，你无非是要合作，或者是带领部队通过我们的防线。”苏拉达眼睛一转立刻说道：“只是我一声命令的事情，只要你放了我，我或许可以帮你一点忙。”

　　“我确实需要你帮我一点忙。”吴良似乎有些松动，苏拉达眼中出现了一丝得意的神色：“而且你也知道，即便是杀了我，也没法从这里逃出去。”

　　但是吴良却微微一笑：“我不能从这里离开，那我是怎么进来的呢？我确实需要你的帮忙，不过是希望你死后可以制造一点混乱，我一样可以有机会从这条防线穿越离开的。”

　　“你，你不能！”苏拉达看着吴良已经挥舞起了武器，他的瞳孔也急剧的收缩起来。

　　“对了，告诉你一句，圣王也已经死了，你俩到圣灵面前去争论对错吧！”吴良手起刀落刺中了苏拉达的心窝，而苏拉达不可思议的看着自己胸口上血如泉涌般的伤口，他的身体挣动了几下，但是刀子牢牢的插在苏拉达靠坐的椅子上，所以苏拉达根本就无法动弹分毫。

　　“你手中掌握了这么大的权力，可是却不想着如何为子孙后代造福，如何去抵抗外族侵略将他们击垮，反而因为自己的懦弱和胆小，就扯着成千上万人跟你一起做奴隶！”吴良鄙夷的看着身前这个将死的老者：“放心吧，你不敢做和做不了的事情，我会帮你做下去的，而你所说的什么恐怖的女王，在我看来也不值得一提！”

　　苏拉达临死前听着吴良的这话，本来还在挣扎的他竟然嘴角涌现出一丝笑容，他微微的摇了摇头，嘴巴张了张似乎要说些什么，不过下一刻他的表情凝固了，而他的生命也走到了尽头……

　　堂堂傀儡域的霸主苏拉旺部落的长老苏拉达，当被人发现死亡的时候，已经是营寨里的追兵返回，一切都收拾妥当之后，当侍卫打开了避难所的入口，发现通道里倒下的战士，他们已经预感到大事不好了，特别是通道内弥漫的浓重的血腥气，让那些侍卫们都感觉到有大事发生了。

　　当傀儡域的其他部落的救兵赶到苏拉旺营地的时候，他们等到的并不是苏拉达的接见和褒奖，而是一个残酷的消息：苏拉达长老遇刺身亡，而下手的人就是傀儡域派来的使者——马西米！


第七章 来晚一步

　　当吴良返回到自己部队驻地的途中，他已经看到傀儡域防线发生了松动，他知道只要是苏拉达被杀，那么苏拉旺部落的威信就立刻降低，而他们对于其他部落的约束就会减弱，这条防线发生松动也只是开始，接下来将会如同滚雪球一样，苏拉达死后的效应越来越大的。

　　并且吴良发现整条防御阵线开始后撤，很明显是向着苏拉旺部落的营地移动，有一些还朝着鬼蜮的方向移动，不知道是不是要去追踪马西米的下落，要抓住他给苏拉达报仇？

　　趁着这个对方露出的空隙，吴良迅速地回到了自己部队休息的地方，他看到王权和米当斯竟然已经整军完毕了，似乎只要他一回来就可以全军出发了。

　　“你们怎么？”吴良还没问原因，王权就指着苏拉旺部落的方向说道：“刚才那边那么大的火，连我们这边都看到了，而且敌人的防线集体收缩，虽然不知道你到底做了什么，但是做的确实不错。”

　　王权告诉吴良现在已经没有时间废话了，因为哨探已经带回了最新的消息，说科迪族距离这里大概四十公里左右，因为这里临近鬼蜮所以树林的密度渐渐稀疏，本来科迪族应该两三天才能抵达这里的，就是因为行动比之前方便了，而且路也好走了很多，所以他们在急行军抛下了很多伤者和弱者之后，竟然距离吴良他们落脚的地方仅有一步之遥。

　　“我们必须要马上行动了，不管敌人到底发生了什么，我想慌乱也只是一时的！”王权说已经派出哨探并且找到了突破口，大家就等着吴良回来了。

　　吴良知道时间紧迫也不多说什么，他一声令下部队开始迅速行动起来，沿着哨探之前打探的情报路线，一千个人加上零一这些改造科迪兽，部队迅速的穿过了两个部落阵地的夹缝，并且朝着鬼蜮进发。

　　此刻傀儡域的大军确实如同吴良所想的那样，整个都炸开了锅，因为长老苏拉达死的太突然了，而且之前也没有定下由谁继承，所以和苏拉达有血统、手握兵权的人就都觉得自己有实力坐在这个位置，并且有人先下手为强斩杀了苏拉达最得意的、也是最有希望继承大权的儿子，苏拉旺部落自己就已经掀起了血雨腥风。

　　而傀儡域的其他部落使者还没赶到苏拉旺部落，就已经嗅到了这个变化，很多聪明点的家伙连忙折回并且重新打算起来，而有些‘颇有资历’的部落，则联合起来组成一个第三方代表团，拼命的阻止苏拉旺部落的内乱，同时提出谁能够为苏拉达报仇，谁就可以继任的提议，而那些想要掌控大权的人觉得这样才算是人心所向，于是纷纷停止自相残杀，一边派出哨探去打探马西米的消息，一边暗自积攒力量、拉拢其他人能够帮自己一把，就连那些傀儡域的部落也渐渐的分成了几派，原本在傀儡域如日中天的苏拉旺部落，此刻竟然有被瓜分的危险！

　　当纷乱了一晚渐渐平息，其他部落回到自己岗位准备继续坚守的时候，谁都不知道吴良他们已经趁着这个间隙穿过了防线，而且没有了苏拉旺的坐镇指挥，整个拦截行动都成了空谈，甚至没有人去打探一下吴良他们现在驻军在哪里，更像是为了应付差事一样去完成这个任务。

　　“之前这边的基地都被你们烧毁了，看来女王也没有抽调更多的人手到这边。”零一看着沿途经过的几个被焚毁的碉堡，那是当初吴良想要抄截科迪族老家时候的杰作，而米当斯那些猿人们看到那些黑漆漆的建筑都纷纷感叹，当初猿族大军围攻下也没有攻破一个科迪族的碉堡，但是吴良在短短十几天内就连下了十几座，这说明吴良的统帅能力还是很强的。

　　虽然众人都在感叹，但是哨探却带来了两个并不好的消息，其中一个就是傀儡域的大军在鬼蜮遍布哨探，是要找寻到马西米和他的部队，但是吴良这千人的部队也非常扎眼，在鬼蜮几乎没有什么遮蔽物的焦土上，很容易就被傀儡域的发现，无论是认出这是吴良的军队还是错把他们当成了马西米，这对于吴良来说都不是好事，因为肯定会有一支大部队追上来的。

　　另外一个不好的消息就是，身后科迪族的部队越来越近了，鬼蜮对于科迪族来说是轻车熟路，而且他们的身体构造更适合在这样的土地上行走，至于圣域和圣徒域那些骚扰的部落战士，已经被傀儡域的联军拦住了，两伙人马发生了初步的碰撞和交锋，因为两方面都没有一个明确的指挥，所以一直僵持在那里，在鬼蜮和圣徒域的边境上，双方的兵力陈列了大概有三四万的样子，这几乎是整个猿族七八成的兵力了。

　　吴良暂时考虑不到那些兵力的事情，他只要避过傀儡域的哨探就行了，而且现在吴良的部队不再有速度的优势，他们必须要加快脚步，比科迪族的大军更加迅速、更加努力，零一进了鬼蜮之后也忧心忡忡，他担心白发杰克是否能够坚持得住。

　　而鬼蜮虽然在整个猿人星球的面积并不算很大，但是众人也连续奔波了数天，期间避过了傀儡域的几波人马，但是很奇怪的是沿途没有遇到一个科迪族的怪物，现在大家可是在科迪族的老家鬼蜮里面，看不到一个科迪兽的防御让吴良感到奇怪，让零一则感到更加的不安。

　　终于，当众人视线里出现一座硕大无朋的建筑群的时候，零一率先停下了脚步，他告诉吴良这是科迪族基地外面最后的一道防线，这是一个巨型的战斗堡垒，平时常驻军的数量在三千左右，并且因为距离科迪族的老巢很近，即便是发现有人入侵到这里，仍然可以从老巢和附近的堡垒调集援兵来。

　　但是索性零一说这个碉堡当时交给了白发杰克统领，当初白发杰克也是在这里研究改造人，并且制造出一批被改造后的科迪兽的。

　　“但愿女王看科迪族大军还没有回来，他不会动手，只要我们能够见到白发杰克，并且告诉他女王已经发现了我们的计划，这样他自然知道该怎么做的。”零一一副忧心忡忡的样子，而众人看到目的地近在咫尺，虽然身体十分的疲劳，但是却仍然加一把劲儿朝着那个灰蒙蒙的建筑区走去。

　　零一不停的嘟囔着，似乎在祈祷着什么，而吴良也希望白发杰克不要出事。

　　但是事与愿违的是，当吴良他们来到那个堡垒面前的时候，发现这里已经满是狼藉了，外墙不知道被什么打得已经断裂了无数道痕迹，而且被打出一个个的窟窿，特别是临近科迪族老巢的方向，整个防御设施全都被轰烂了。

　　零一一脸急迫的跑到堡垒里面，吴良他们紧随其后，看到满地都是碎石和烂砖，到处都是战斗过的痕迹，不但有科迪兽的尸体，而且还有猿人战士的尸体，双方的伤亡应该都很大，而且战斗十分的激烈，从尸体的被破坏程度就能看得出，无论是科迪兽还是猿人战士，他们都是拼尽了最后一分力气。

　　“傀儡域的？”王权看着那些猿人战士的尸体低声问道：“他们竟然比我们率先一步来到这里了？”因为傀儡域的部落将边境封锁了，所以圣域和圣徒域短时间内应该无法赶到这里，所以王权才会有这种推测。

　　不过吴良却认出这些战士身上的盔甲式样，这明明就是那晚潜伏在苏拉旺部落外面的那只部队的，也就是隶属于马西米的圣战士精英部队！当初袭击了苏拉旺部落马西米就带着人朝鬼蜮老巢返回，可是他们为什么会在这里经历了激战？为什么会和白发杰克为敌？

　　零一知道这里临近老巢，所以他也不敢声张，不敢大声叫嚷，但是他们十几个改造兽不断地在堡垒中寻找着，寻找每一个可能藏匿人的地方，可是他们将每一个角落都搜查了之后，他们都失望的走了出来，特别是零一有一种悲痛欲绝的表情，而且他怀里抱着一样东西，等走到吴良身边才发现，竟然是个小科迪兽的尸体。

　　“这是我们通过有性繁殖出来的，当初白发杰克给他起了个名字叫希望，可是……”零一闭上了眼睛，他的表情十分的痛苦，而他身后的科迪兽甚至有流下泪来的，他们本来以为可以脱离女王的束缚，但是没想到到头来还是落空了。

　　“看战场被毁坏的程度和尸体的腐烂程度，这场战斗应该持续的时间不长，而且是在一两天内。”王权让零一他们不要太灰心丧气，毕竟改造科迪兽还在，没有看到白发杰克的尸体，所以一切或许还有转折的机会。

　　“而且这次进攻这里的不但有猿族战士，看这些尸体的倒地方向，还有尸体和尸体间的位置，这次战斗科迪族应该也加入到里面了。”吴良肯定这次的战斗肯定是女王控制和发动的，正因为科迪族大军迟迟没回来，所以女王得到了马西米的助力之后，突然发动了攻击袭击了白发杰克，即便是白发杰克做了准备，但是怎奈圣殿精锐实在是厉害，估计其中还有女王的力量，所以偌大的堡垒竟然被攻破了。

　　“但愿白发杰克还没死。”吴良扭头朝外面走去：“如果他死了，你们科迪族就永无翻身之日了。”


第八章 背叛

　　虽然说那座堡垒是科迪族总部的最后一道防线，但是距离总部的距离仍然有三十公里左右，而且进了鬼蜮之后空气变得愈发的糟糕，可能是因为科迪族在不停的炼钢炼铁的关系，所以浓烟排入空气中造成了大量的灰尘污染，即便是白天天气也灰漆漆的，而接近总部的天空更是如同黑夜一般，根本就分不清是半天还是黑天。

　　但是零一却对这里轻车熟路，只是临近科迪族老巢不敢弄出太大的动静，而身后的科迪族大军虽然数量锐减到六七千，但是仍然是个威胁，而且双方都在赶路，行程不超过半天，如果吴良想要救出白发杰克的话，恐怕必须要在后面追兵到来之前，将白发杰克找到。

　　与此同时科迪族的老巢内，白发杰克被几个科迪兽推推搡搡的带到了老巢最顶端的一个房间内，这是个很宽大的建筑，而且一面开了落地窗，站在窗边可以看到很远之外的景物，可以说是一个纵览鬼蜮的绝佳地点。

　　与苏拉娜的房间一样，这个屋子中间的位置被拉上了一道幔帐，只是进入房间根本就看不到里面的情况，而白发杰克就这样被推进了房间，而且身上带着手铐和脚镣，走在大理石的地板上发出当啷啷清脆的声音。

　　当白发杰克被扔在屋子里，那几个科迪兽纷纷退出之后，幔帐后面才传出一个女人的声音：“真是可惜了苏拉娜把你诞生出来，你竟然想要推翻我们的领导？”

　　白发杰克看着幔帐，似乎可以穿透它看到后面的那个人。

　　“我并不是要推翻你们的领导，而是你！”白发杰克冷笑道：“你实在是太贪婪了，甚至比苏拉娜还要残暴，其实我们科迪族是可以和猿族一同发展的，为什么非得要白白牺牲掉我的兄弟们？制造那么大的杀伤，造成那么大的损失，难道一个星球对你来说这么重要么？”

　　“你们的生命是我们赋予的，你竟然还敢说出这种话？”里面的女人虽然有些生气，但是显然她也早有准备了：“而且你们的饮食结构就是站在这个世界的顶端，你就算不吃猿人，还要吃其他的野兽吧？为什么你不说跟其他野兽们和平共处，那你们这群蝼蚁不如干脆饿死算了！”

　　“不要以为有了一些智商，就可以考虑世界和平了！”那女人厉声说道：“这个世界就是弱肉强食，即便是你不去攻打猿族，难道他们就能坐视我们侵占他们的土地，残害他们的同胞么？这一百多年来他们一共攻打过我们多少次，难道我们牺牲的族人就少了么？”

　　“只有独霸这个星球，做这个星球的主人，你才会安全，你的族人才会得到真正的和平！”幔帐内的女人停顿了一下：“任何的妇人之仁，都会导致失败，即便是我们科技力量强大，但是有很多事情是你控制不了的！你没有经历过失去故土、失去祖国的痛苦，所以你根本就不明白什么叫做和平！”

　　白发杰克听着那个女人的话，突然抬起了头：“既然你要独霸这个星球，又为什么要和外人联手？当时我们和他们联军，可是却只是安排他们在后面，根本就不让他们参加大规模的战斗，即便是我们围困圣殿，那只部队仍然还在坚守前哨站，你到底是怎么想的我不清楚，但是如此培植一个将来很可能会成为敌人的对手，我想，你所说的和所做的，都是对我们科迪族不利吧？”

　　“你知道什么！”里面的女人冷哼一声：“他们只是我的一颗棋子，是用来牵制猿族的，只要有他们的基地在，那么猿族就会不断的攻击他们，之前他们不是也想要移动么？但是很快又被猿族打回去了，虽然他们的武器很先进，但是这个星球并不适合他们！等收拾了猿族，把他们征服之后，那个什么盟友，很容易就把他们踩烂的！”

　　白发杰克静了一会儿突然笑了，而里面的女人显然没想到白发杰克在这种情况下还能笑得出来。

　　“你真的觉得我什么都不知道么？”白发杰克摇摇头：“我是苏拉娜诞生下来的，虽然我和她不再公用生命，但是她的部分记忆也由我继承了，难道你还以为我不知道你的打算？”

　　“我的打算？”里面的女人轻轻笑道：“我有什么打算，能够让你义无反顾的背叛我？你都知道什么，让你不惜背叛整个种族？”

　　“是我在背叛种族么？”白发杰克大声的叱问道：“虽然我的面前隔着一道幔帐，但是我难道不知道这背后藏得到底是谁么？我会不知道你为什么要和幸存者联盟合作，为什么不把他们推到前线，相反要耗费我们大量的兵力，让我们的兄弟去送死么？”

　　“你根本就不是女王大人！你是个魔鬼！你把女王大人关起来了，你要打下猿人星球给那个幸存者联盟献礼！”白发杰克虽然四肢无法行动顺畅，但是他仍然将上半身冲着幔帐的方向吼道：“你是我们科迪族的敌人，你利用了我们科迪族的力量，因为你的心思从来都不在我们的身上！”

　　白发杰克喊完之后整个房间里陷入一片的寂静，过了半分多钟幔帐才轻轻抖动起来，就像是有风吹过，随后一个女人的上半身从幔帐里露出来，而那张脸如果吴良见到的话就会认出，就是被吴良救出的刘珊珊，而当时吴良在救刘珊珊的时候被龙行攻击，阴差阳错的回到了当年的天命星，在受到改造之后刘珊珊变成了一个高级智能的人性怪物，带着另外两个女孩儿逃到这里，建立了科迪族的帝国。

　　“小子，看到我的脸，难道还在说什么大话，还在怀疑我么？”刘珊珊的脸部有些僵硬的样子，不知道是不是生气了还是其他的原因，整个脸部的皮肤都很紧绷，但是仍然保持着当年的青春靓丽，满脸上没有一个皱纹，好像百年的时间根本就没在她的脸上留下什么痕迹。

　　看着这样一张几乎没有半点瑕疵的脸，白发杰克眯着眼睛冷笑道：“别装了，这根本就是你复制的一张脸！高原，你不是早就控制住了大女王和二女王，然后勾结苏拉娜想要夺取科迪族的权力么？我早就已经调查过了，你也不要再用这幅假面孔骗人了！”

　　“高原，不要再使用女王的那张脸了，我看着恶心！”白发杰克歇斯底里的大声叫道，而那个女人的上半身摆动了两下，而她的脸竟然发生了一阵波动！整个脸颊好像是被打破平静的水波一样，整个脸部的皮肤和肌肉全都发生了错位！

　　如果这个场面被其他人看到的话，恐怕普通人都会吓尿裤子的，可是白发杰克好像早就知道会发生这件事一样，而那个女人脸部一阵扭曲变化之后，竟然变成了高原的样子！如果王权在这里肯定会惊呆的，因为他原本以为这个女人，也就是王权以前的女朋友，已经死在了天命星的那次灾难之中。

　　“不知道是你太过于聪明，还是刘珊珊他们两个太蠢了！”高原冷然走了出来，她的背后没有巨大的怪物，只是一个人身材还是那样窈窕多姿，而她的脸上同样没有任何皱纹，只是她的容貌原本就不如刘珊珊，看起来倒是有种别样的感觉。

　　“当初我被你们劫持到这里，还没等出去就遭到了猿族的攻击，如果不是我请求刘珊珊他们赶快攻击，并且确立势力的话，科迪族恐怕在登陆的那天就被赶尽杀绝了！被那些愚蠢而且高大的猿族怪物！”高原嘴角带着自豪的笑容，而白发杰克只是冷冷的看着她，虽然他没有见证那个历史时刻，但是通过继承苏拉娜的记忆，白发杰克清楚的知道当时发生了什么。

　　“我不止一次的跟他们三个说过，这个星球的生物都太暴力了，他们只知道杀戮，如果一味退缩的话最终灭亡的就是我们！”高原当初被刘珊珊劫持到了这里，她那个时候也注射了病毒，并且被病毒成功的改造成了和刘珊珊他们一样的超级人类。

　　只是高原刚刚适应身体，而且智力进化不如刘珊珊他们，但是凭借着在军队中多年的经验和果敢，刘珊珊在他们刚刚进入猿族星球的时候，确实做出了几个相对英明的决定，其中就包括识破了猿族假装投降的计策，当初刘珊珊他们甚至信以为真，可以和猿族共同生活在这片土地上，但是谁知道却被猿族袭击损失了不少部队，要不是高原随后四处出击屠戮了几个部落的话，傀儡域也不会这么容易就范。

　　“一百多年过去了，他们仍然天真的以为可以和解？在这些年里，我们制造了对方多少死亡？对敌人造成了多大的损失？难道一两句话就可以化解么！”高原一摆手：“不，由血和火制造的恩怨，也只能由刀枪来解决！”

　　“吴良应该马上就到了吧？”高原看着白发杰克：“为了解救你这个盟友，只要我杀死了他，这个星球就是我的！我们天命星银星联邦公国，就会重新屹立在这个宇宙的一个角落！”


第九章 多重隐忧

　　“什么？吴良来了？”白发杰克似乎从来都没想过会有人来救自己。

　　高原慢慢的踱到窗边，然后看着外面一片漆黑的大地，白发杰克的身体有些哆嗦，他拔起脚来慢慢的朝高原走去，而脚镣却发出仓朗朗的声音。

　　“那个傻小子真是不怕死，当他知道你可能有危险的时候，竟然敢深入鬼蜮来救你。”高原的嘴角升起一抹淡淡的笑意，只不过不知道她是在称赞还是嘲笑：“好像那个小老鼠已经来到我们身前了，只是差一步，他只是差一步就见到你了，真是可惜啊，你的那些改造兽还是白白的牺牲了性命，如果你能像吴良那样早点察觉的话，你就不会被我斩草除根了。”

　　白发杰克闭着眼睛表情有些痛苦，因为他才刚刚遭遇到一场惨败，虽然白发杰克一直都留心戒备高原这边的行动，但是他却也不敢搞出太大的动静，只是小心防备着，但是怎奈高原发动了一次突然袭击，本来白发杰克是可以应付的，但是半路却突然杀出了一支精锐部队，那是马西米的圣战士精锐，有了他们的加入战局立刻就发生了扭转，虽然白发杰克和那些改造兽都努力的抵抗着，但是堡垒仍然被攻破了，大半的改造兽都被杀死，小部分连同白发杰克都被抓了起来带到科迪族老巢里。

　　“只是可惜啊，现在吴良前有堵截后有追兵，就算他能够到达城下，也要被我轻易的捏死！”高原似乎已经胜券在握般说道：“只要他死了，猿族的抵抗力量就会瓦解，至于什么圣殿简直不在我的考虑范围之内！到时候我的精兵尽出，一个月内，只需要一个月猿族星球就是我的！”

　　突然高原听到身后的脚镣声突然急促起来，她轻轻向旁边一闪，只见白发杰克突然从后面装了过来！

　　“还想偷袭我么？”高原冷然而笑，白发杰克没有束缚尚且不足为据，更何况脚镣不但限制了他的行动，而且还暴露了他的意图。

　　高原一闪身，白发杰克直接越过她的身边，冲出了窗外并且直直的朝下堕去，本来高原还在冷笑着看白发杰克的背影，可是却发现白发杰克嘴角露出得逞的笑容，难道他不是要推高原下楼同归于尽么？

　　“你想要自杀！”高原陡然反应过来，她一伸手可是白发杰克却已经够不到了，可是高原的脖子一扭头发陡然变得长了起来，而且头发拧成一股好像绳索一样笔直的朝白发杰克的小腿缠去。

　　白发杰克身体刚刚下堕了几米就陡然挺住，他大头朝下向上看去，发现绑着自己的脚镣竟然被什么东西缠住了！而他的身体也因此倒挂在半空中，他的身体在半空左右微微晃着，就犹如一个钟摆一样。

　　“你想要这么简单的死了？真是想得好啊！”高原居高临下的看着白发杰克：“不过你觉得即便是你死了就能一了百了了么？吴良他就能知道，就能逃脱前后夹击的命运了？”

　　白发杰克心里一惊，因为虽然寥寥几句，可是高原确实说出了他的想法！

　　“不过我不会让你这么简单就死去的，背叛我就要付出代价！”高原话音未落，白发杰克怒吼道：“是你背叛了刘珊珊女王！是你，她当初没有杀你，可是你现在却利用那么卑鄙的方法控制了她！”

　　白发杰克的身体陡然被抛了起来，他越过了窗户一直向上，虽然白发杰克想要抓住什么，可是一股向下的力量却拉着他急速向下堕去。

　　当白发杰克再次经过窗口的时候，高原一把抓住了他的脚踝，然后一转身将白发杰克向屋内甩去！

　　白发杰克直接的一股大力从脚踝传来，他的身体如同飞起来了一般，重重的摔在了二十多米外的墙壁上，白发杰克贴在墙上大概两三秒才缓缓的滑下来，最后瘫软在地上。

　　“想要杀你实在是易如反掌，但是我却偏偏不想让你死。”高原慢慢的向白发杰克走去，白发杰克觉得自己浑身的骨头都散了，但是他仍然坚强的爬起来，抬头看着那个冷酷的女人。

　　“我很怀疑你和吴良之间的盟约有多大的力量，你们之前还是死敌的，而且他杀了诞生你的苏拉娜，你不但不想杀他，而且还帮助他？”高原饶有兴致的看着白发杰克：“我不会杀了你，但是你必须要杀了吴良！我喜欢看到美好的东西被摧毁的过程。”

　　白发杰克斩钉截铁的说道：“不可能！我绝对不会去谋害盟友的性命！”

　　“哦？难道你连改造兽的希望也不顾了？”高原微微一笑：“真的很佩服你，竟然让改造兽变成了有性繁殖，而且还生出了幼崽！只可惜繁殖出来的小科迪兽不像是女王无性繁殖出来的，短时间内就可以成长变成可战斗的个体，它需要长年的成长，而且现在是没有保护力的吧？”

　　“你！”白发杰克没想到高原竟然对自己的事情这么熟悉，而高原则说现在她已经控制了余下还活着的改造兽，还有那个刚刚诞生不久的孩子，如果白发杰克不听从自己的命令，那么所有人都要死！

　　“到那个时候，这个星球仍然是我的！你的固执不会对这个结果有任何的改变。”高原的声音突然充满了诱惑力：“但是如果你能杀掉吴良的话，我可以给你们一条生路，你们可以拥有自己的生活方式，可以划给你们一小块地方，只要你不与我为敌，你毕竟是苏拉娜诞生出来的，我没有必要非得杀死你们。”

　　“真是可笑啊！”白发杰克哼道：“我知道你很聪明，但是你难道觉得我很愚蠢么？杀死吴良，给我们求生的环境？等到你们掌握了这个星球，难道会任由一群不可掌控的高智商动物共同生活在一起？”

　　白发杰克盯着对方的眼睛：“你刚才已经说了，我们是站在食物链的最顶端，但是幸存者联盟同样是站在顶端的一群人！你不能容忍与猿族共同生活，难道就容得下我们么？”

　　高原听了白发杰克的话勃然大怒，她一脚踢在白发杰克的肚子上，白发杰克低吼一声再次撞在墙上，而他身上的手铐脚镣再次发出一阵叮当的声音。

　　“你应该知道，我是个什么样的人。”高原轻轻抬起脚用脚尖抵住白发杰克的下巴：“你现在只要告诉我，到底是吴良死，还是你们跟他一起陪葬？”

　　白发杰克连续受到两次沉重的打击，他的精神有些委顿，当听了高原的威胁的时候，白发杰克慢慢的抬起头，而他的眼神也显得有些迷茫……

　　“我们才刚刚从苏拉旺部落逃出来，却又要和什么叛乱者打仗，这日子真是不好过啊！”马西木抱怨道：“哥哥，这里的环境对我们很不利啊，白天黑天都是这样黑漆麻乌的，如果有人偷袭的话，我们根本就反应不及嘛！”

　　马西米用力打了一下弟弟的头：“胡说什么呢？如果不是有女王大人庇佑的话，我们能够活到现在，你当时在苏拉旺部落的时候，脑袋就被那个老家伙砍下来了！只是没想到苏拉旺部落这么气急败坏，竟然追杀了我们那么久，看来我们必须要把吴良截在这里，那样我们还有些功劳能够在女王那里评说。”

　　说完马西米大声的对着面前那些严阵以待的战士们喊道：“大家都注意点啊，听到消息吴良他们已经穿过联军的封锁线了！那些蠢货连一点事情都办不好！大家打起精神，科迪族的大部队已经马上到了，我们只要能够把吴良拖在这里，那么他们很快就会被科迪族主力包抄包围消灭的！”

　　“乌巴达。”马西米招呼着远处的一个猿人战士，而那个战士听到之后迅速的来到马西米身边，而这个乌巴达则是这只精锐的首领，这支部队的军事命令都是通过他下达的。

　　“大人。”乌巴达半跪在马西米面前，他面无表情一点都看不出来他到底在想什么。

　　“兄弟们辛苦了。”马西米想要激励一下士气，自从苏拉旺部落出来这支部队就有些折损，而在攻击白发杰克的时候损失更加惨重，虽然获得了最终的胜利，但是毕竟作为攻击方，环境等不熟悉的他们，对上了同样身体不占劣势的改造兽，这只精锐部队在战后数量锐减到一千五百人。

　　“请问，大人有什么指示么？”乌巴达没有任何听马西米说话的意思：“我们之前约定过，为了报答大人的恩情，我们这些人会为您作战三次，现在已经是最后一次机会，等这次和吴良较量完之后，我们的恩情也就偿还清楚了，您不能再限制我们的自由……”

　　“你竟然敢这么说话？”马西木冲着乌巴达吼道：“我哥哥是主人，你们就是他的仆人和战士，他把你们从圣域带出来，你们还想离开是怎么的？”

　　马西木被马西米用力的拉到身后，马西米微笑着看着乌巴达说道：“放心吧，这是我对你们的约定和承诺，如果这一战过后，你们想要跟着我的，我自然高兴，如果想要离开的，我也不会阻止……”

　　“我们会尽力为大人打赢这仗的！”乌巴达沉声说道，而马西米的眼中却露出一丝阴戾的光芒。


第十章 最难一战

　　“前面就是科迪族的老巢了。”零一看到了那场厮杀后的战场，显然已经不承认自己的身份了，他指着一个方向低声对吴良说道：“看到那边笔直的东西了么？”吴良眯着眼睛很仔细的向零一手指的方向看过去，好不容易才看到隐藏在黑暗里的一座黑黢黢的建筑。

　　那建筑远远看去有些像是生日蛋糕的形状，底座十分的庞大，几乎就是一座连绵的山峰，而期间有几个高耸孤立的塔形建筑，最中间则是一座高达数百米的高塔，而零一说那座高塔就是女王居住的地方，在塔上可以纵览大半傀儡域的土地，只是这边十分的黑暗，所以估计能够看到也只是黑幽幽的一片，但那也是零一自己的猜测。

　　正当吴良要带人接近科迪族老巢的时候，突然零一耸了耸鼻子，他将吴良拦住，后面的战士们也停下脚步。

　　“我闻到了猿人的味道！”零一怕吴良误会，解释并不是吴良身后那一千战士的气味，而是一些陌生的气味：“很可能马西米的部队就在前面隐藏着，现在我们都在暗处，但是一旦我们动了很可能会成为对面的靶子。”

　　“但是我们的时间不多了，背后的科迪族部队马上就要到了，我们之前已经浪费了太多的时间！”王权先是跟吴良耳语了几句，而吴良则同意了王权的计划，向后面的猿人部队下达了命令。

　　那些猿人部队纷纷将武器放在手边，然后从后背取下了充能枪，这是吴良部队标配的远程武器。

　　蓝色的充能器被厚厚的麻布包裹着，以免发出蓝色的光芒，而吴良感受到王权正在迅速的积攒着火系本源力量，在这个鬼蜮的环境里，因为科迪族在不停的炼造金属，所以老巢附近的温度比较高，很容易吸收到火系本源力量。

　　“大家做好准备！”王权的右手微微的颤抖起来，而吴良则同时举起了右手，他身后的那些猿人战士们紧张的举起了枪，瞄准着前方对着未知的黑暗，不知道下一刻会看到什么。

　　而此刻马西米的部队也陡然紧张起来，埋伏在前面的士兵有些躁动不安，而马西米则询问乌巴达到底发生了什么，乌巴达看着对面黑压压的黑暗，他也说不出来什么，只是觉得胸口有些发闷，似乎有种山雨欲来的压迫感。

　　“到底在搞什么鬼？”马西木抱怨着：“还没看到敌人就已经恐惧了么？”

　　可是马西木的这句话刚落，只听到对面一声脆响，接着一个火球摇曳着升上了天空，同时朝着马西米他们潜伏的方向飘来，当渐渐的火球达到最顶端的时候，火球砰然在天空炸开，如同烟花一般绽放出美丽的色彩。

　　“不好！”乌巴达低声吼道：“赶快卧倒！”可是此刻从他们对面两百多米的距离已经发出一道道的蓝色射线！

　　“开火！”吴良也没想到敌人竟然距离自己这么近，虽然充能枪的射线有效距离只有一百到一百五十米，超过光束就会减弱被空气磨损掉一些，但是剩下的仍然具有强大的威力，在马西米的阵线前面乱世纷飞，石头和地面顿时就被炸开了花。

　　那些毫无准备的猿人战士顿时就乱了手脚，不少都是马西米后来秘密训练出来的，没有过和科迪族的交战经验，也不知道如何躲避充能枪的射线，所以当光线在他们身边炸开的时候，登时间手忙脚乱的战士们全都暴露在第二轮的打击目标之下。

　　马西米的阵线硝烟弥漫，而吴良、王权和他的战士们已经拎起了武器，呼啸着朝着敌人的阵地发起了冲锋！而且王权积攒的火系本源力量发挥到了极致，一个个火球不间断的朝着敌人的阵地飞去，然后炸开，不少战士都被直接炸开了铠甲造成重大的杀伤，只是一两轮的攻击，马西米手下的精锐死伤严重！

　　一声声爆炸在乌巴达面前响起，他看到了对面人影绰绰，于是朝着身边的战士大声的呼喊着，让他们赶快就位准备战斗。可是那些战士一个个被炸的灰头土脸，而且身边的同伴有的更是被爆炸炸断了身躯、被火焰灼伤了身体，一个个巨大的火球从天而降，他们唯有攥紧武器咬着牙想要挣扎的起来，可是一个火球落下炸开，飞溅的石子都能将战士的盔甲打得凹陷下去，更别说深处于爆炸中心的了，直接被热浪烤焦的大有人在。

　　而吴良也知道这场战斗的重要性，他开启了天神模式，调动着体内的神的力量，双手空气弹不断的射出去，那些刚刚要找起来的猿人战士，纷纷头部中枪重新扑倒在地。

　　二百米的距离对于猿人战士来说并不算远，十几秒之后吴良和他的战士已经杀入了敌人的阵地当中，而对方的精锐爬起来能够从容迎战的不过百十来人，双方终于面对面的碰撞在了一起。

　　“这是，这是……”马西木根本就没见过吴良，也没见过来自傀儡域的部队，所以虽然他心中已经有了答案，可是却被这一轮突如其来的打击吓到了，这难道是圣灵降世了么？幸亏鬼蜮植物稀少，否则几轮火球的攻击非得变成火海不可！

　　“真是笨蛋，那是吴良，是吴良！”马西米大声喊道：“杀死吴良的重重有赏！”虽然马西米这样喊，但是他却小心翼翼的朝后退去，他们的身后一公里外就是科迪族的老巢，虽然马西米知道现在科迪族主力部队在外面，但是能够躲到老巢里也算是安全一点，毕竟那里还有恐怖的科迪族女王！

　　杀！吴良虽然很眼馋对面猿人战士的战斗力，那是最纯粹的武装力量，不但身高体重要比普通猿人要好，而且爆发力和反应力也要远远强于跟着吴良的那些战士。

　　但是现在已经不是羡艳的时候，吴良只有这一个机会可以杀入科迪族的老巢，等到科迪族大部队回来，别说是他这一千人，就算是一万人也别想攻破这里！更何况后面还有傀儡域的数万猿人大军，吴良华山只有一条路，那就是突破这条防线，救出白发杰克！

　　开始的时候充能枪的压制和王权火球的洗礼，确实将敌人压的抬不起头来，但是当两军纠缠在一起之后，王权的能力已经不能乱用，那样会伤到自己人。而吴良也只能选择性的释放自己的技能，两把火焰斧子左右翻飞，数不清的猿人战士精英被砍飞或者劈倒在地，而王权也用火焰化作两把武器跟在吴良的后面，米当斯等战士就跟在他们两个人的后面向前突破。

　　但是渐渐的当对方的精锐都换过这口气的时候，吴良觉得前进的速度变慢了，那些战士已经适应了自己的战斗方式，而且并不去纠缠吴良和王权，他俩所到之处那些精锐战士都向后或者两侧躲闪，但是当他们离开之后，那些战士就会迅速的填补这段距离的空白，将吴良身后的部队阻隔在后面。

　　而且双方猿人战士的战斗力差距终于体现出来，虽然跟着吴良被选出来的都是手下的精英，但是他们更加擅长的是单打独斗，特别是能够升任小队长的，在单挑实力上都有所特长。但是他们面对的是经过集团战斗训练出来的精英，或许一打一双方都占不到便宜，但是马西米的那些精锐三五个一组，互相配合的天衣无缝，几乎可以挡得住两倍的对手。

　　特别是现在马西米的部队数量要远大于吴良的一千人，所以打着打着吴良手下的战士就被分剥开来，而且统统被包围了。

　　“不能在往前冲了！要不然我们就全军覆没了！”王权显然也没预料到敌人有这么强的战斗力，虽然他不断的发动火焰攻击，但是和吴良的待遇一样，王权剑锋所指之处，根本就没人去对抗，枉自他有惊天的能耐，却也施展不开。

　　吴良这边陷入了困境，而马西米那边也好不了多少，马西米和他的弟弟早就撤出了战斗能够波及的范围之内，而整个战团都是由乌巴达掌控，虽然现在乌巴达的队伍看似占尽了主动，但是乌巴达头上却汗水津津，他非常紧张的观察着前方的动静，因为乌巴达还第一次遇到过这样的对手！

　　不，那应该不是普通人，难道真的是圣灵下凡？乌巴达看着一团团火焰从吴良和王权手中跃出，尽管乌巴达的手下尽量远离他们，而且周围可以引火的草木不多，但是此刻地面已经被火焰烧灼的异常炎热，即便脚底有毛发和厚厚的肌肉，但是乌巴达仍然觉得有些烫脚。

　　虽然零一那些改造兽也拼死的战斗，可是他们的实力也只是接近于普通猿人而已，面对着精锐中的精锐，零一他们也被包围了，在他身边的就是米当斯，那个年轻人此刻十分的被动，几次都差点被敌人的武器划伤，要不是有属下拼死保护的话，或许米当斯早就挂彩了。

　　而吴良和王权分作两路去营救那些被围困的战士，但这毕竟是杯水车薪，营救的进度并不顺利，而最让吴良担心的事情也同时发生了！远处的天空突然升起一道蓝色的光束，那光束划破了黑暗在半空中炸响，马西米惊喜的叫道：“科迪族的主力部队回来了！”


第十一章 饕餮盛宴

　　除了一道蓝色的光束冲天而起，远处出现了一条逶迤的火龙，那是科迪族部队打着火把在黑暗中的效果，没想到这支部队竟然这么快就回来了！

　　“真是有趣啊！”高原一直都站在窗边看着下面的情况，当她看到火系本源力量施展的时候，眼角不断的跳动着，她能够感受到本源力量的波动，但是距离太远根本就看不清那两个人的样子，但是他知道其中一个是吴良，不知道另外那个竟然会是王权！也不知道高原重见王权是个什么情景，但她和幸存者联盟联系过，应该知道那边的情况。

　　“我们不能再拖了！”王权拉着仍然想要突破进去的吴良警告说：“就算你能冲进去，我们也得被科迪族的大部队包围，这些兄弟都得战死！”

　　吴良此刻终于发现了那条急速接近的火龙，他咬咬牙就要回头，可是零一却大声叫道：“你们不去，我去！改造兽们，跟我冲！”他们视白发杰克为首领，白发杰克的命甚至要大过自己的性命，现在已经打到这个份上了，如果科迪族大部队回防，那么今后再想要救白发杰克那就更加无望，所以零一和剩下的十余个改造兽发起了最后一波自杀式的攻击。

　　王权一边让米当斯整顿部队，寻找突破口杀出去，一边赶上零一并且拉住了他。

　　“你们能够到这里我深表谢意，我知道你们尽力了！”零一大叫道：“但是我们不能撇下首领，他不能出事，要不然我们科迪族就完了！”

　　零一甩手就想摆脱王权的束缚，可是王权却再次拉住他，将其拉回到自己的身边：“你们也是他的希望，你们的据点已经被攻破了，改造兽应该只剩下你们几个了！如果白发杰克已经死了，你们再去送死自杀，那样科迪族才真正没有希望了！”

　　虽然王权这样劝说，但是零一还是狠狠的甩脱了手，朝着老巢的入口冲杀过去，只不过远处的乌巴达正在指挥着属下围追堵截，零一他们仅凭十几个人就想冲破这层包围？

　　王权看到没有劝住零一，他也无能为力，只是迅速的回到吴良身边并且在米当斯的指引下，队伍朝着外面防守稍微薄弱的地方冲突过去。

　　此刻的吴良和王权都已经拼了命，如果被马西米的部队拖在这里，等科迪族大部队包裹过来的时候，谁都别想跑，而乌巴达所指挥的属下显然没想到对方竟然做困兽之斗，乌巴达一直都在老巢入口处增加兵力，以防吴良拼死一搏，谁知道他们竟然突然间就撤退了！

　　“快，快抓住吴良！”马西米本来在战局最混乱的时候都要逃跑了，可是现在看到夺回了优势又回到乌巴达的身边，并且下达了命令。

　　乌巴达当然调兵遣将去堵截吴良他们，可是一心要冲出去的吴良谁能挡得住？拦截的部队纷纷散开，而其他猿人随着吴良和王权也拼命的厮杀出去，只有少量的因为跑得不及被敌人围住，而吴良虽然想要营救，可是科迪族的大军已经近在咫尺，他也只能跟随着残余部队向傀儡域的方向撤退下去。

　　乌巴达一边命令手下对包围住的吴良属下的战士进行围攻，一边派人紧追着吴良他们以图扩大胜利果实，而零一突破的方向已经传来了结果，零一虽然一心成仁，想要拼死冲进老巢，可是实力上的差距太大了，那些猿人精锐几乎不费吹灰之力就将零一及其其他八名改造兽俘虏，其他的几个改造兽因为拼死反抗都被杀掉了。

　　乌巴达走到包围圈附近，科迪族大军已经几乎就要赶到了，他大声的对被包围的二十几个猿族战士喊道：“我知道大家都是勇士，能够杀到这里也是你们力量和实力的体现！我敬重这样的战士，所以我给你们一条生路，只要你们投降……”

　　“住嘴！”马西米突然出现在乌巴达身后：“我不接受投降！我们科迪族也不接受投降！”马西米看来早就把自己划到科迪族的一边了。

　　乌巴达听到马西米的话，吃惊的回头看着对方，而马西米则大声喊道：“你们真是胆大妄为，跟着叛乱者吴良竟然敢打到这里来！科迪族的大部队马上就要到了，你们一定会见识到什么叫做真正的恐怖！”

　　“大人，他怎么说也是猿族的战士……”乌巴达话音未落，马西米就瞥了他一眼：“难道你不知道这里是谁的地盘么？这是科迪族的领地，猿族的战士站在这里，与科迪族的女王作对的，结果只有一个，那就是死！”

　　说话间远处的科迪族部队已经到了，他们从围攻圣殿的一万五千人，这一路快马加鞭被圣域、圣徒域的猿人部落伏击、牵制、突袭，那些虚弱和受伤的个体在半路上都已经掉队死掉了，现在能够活着回到这里的也只剩下七千多的数量，而且一个个疲惫不堪、饥饿难忍。

　　所以当那些科迪兽看到面前的猿族战士的时候，他们一个个都显凶恶的表情，并且做出了战斗的攻击姿态！

　　乌巴达的部队看到身后的科迪族好像要对自己进攻似的，他们纷纷闪开将包围圈打开，而马西米则快步的走向了那支部队，似乎带头的首领是马西米的旧识，当初他们能够顺利的围攻圣殿，马西米曾经多次偷偷进入科迪族的营地，所以那些小头目们对马西米还是很熟悉的。

　　“荣耀的大军终于返回了！”马西米用科迪族的语言喊道：“各位头目辛苦了！我马西米恭候大驾多时了！”说着马西米转身指着军中被围困的那二十多个猿人战士：“这是给大家准备的礼物和食物！请你们尽情享用吧！”

　　那几个科迪族的头目听了马西米的话十分的高兴和兴奋，他们指着被乌巴达军围困的猿人战士尖叫着，而那些前头的科迪族部队纷纷亮出利齿和尖爪，朝着那些猿人战士扑了过去。

　　“跟他们拼了！”那二十多个猿人战士知道自己无法幸免，但是却有不甘心成为鱼肉，他们纷纷抡起了武器朝着迎面扑来的科迪兽发动了攻击，虽然这可能是这一生最后一次战斗，但是他们要用自己的鲜血来捍卫猿族的荣誉！

　　乌巴达的精锐战士们纷纷的后退，并且全部朝着乌巴达的方向聚拢，虽然给吴良的属下战士留出了缺口，可是他们却完全都看不到了似的，只是朝着敌人猛扑了过去……

　　这注定是一场一边倒的较量，七千多的科迪族大军和二十几个已经没了力气的猿族战士，虽然那些猿族战士砍死、砍伤了几乎等同数量的敌人，但是他们随后被残忍的敌人扑倒在地，喉咙、心脏、肚子被咬破之后的他们，还在希望拉着身上的敌人同归于尽，可是他们的体力随着鲜血都流淌光了，只不过半分钟后这片战场上就只剩下啃食的声音！

　　“还有这地上的尸体！”马西米对着科迪族的头目说道：“就当为各位庆祝凯旋了！”这片空地俨然成了科迪族的餐桌，刚才吴良和乌巴达之间的较量，地上散满了猿族的尸体。

　　“大人！”乌巴达显然意识到了那些科迪族在干什么，他抢先一步来到马西米的身边：“大人，那些都是我的兄弟，他们为您战死了！我应该帮他们收尸埋葬，慰藉他们的亡魂！”

　　“你是不是笨蛋啊？”马西木不知道从哪里钻了出来，他的脸色很不好看，应该是看到科迪兽的进食过程，让他有种想要呕吐的感觉，而心里的这股压迫又没有地方宣泄，只能找乌巴达发发火。

　　“他们都死了，你没看这些科迪兽都开始吃了么？”马西木皱着眉头说道：“你不要再找事了好不好？什么埋葬啊，这么多的尸体，你挖坑都要挖好久吧？有时间就去追吴良啊！把他抓回来，你才算是打了胜仗！”

　　马西米一边向着科迪族的头目赔笑，一边转过头用威严的表情对着乌巴达说道：“这些死掉的人都是平时训练不刻苦或者学艺不精的，他们对于我来说只是废物，没有任何的价值！你如果有精力的话，就把吴良给我抓回来，无论他是死是活，这场战斗你才算是个胜利者！”

　　此刻的战场十分的压抑，那些乌巴达的精锐战士一个个脸色发青，他们虽然很少和科迪族交战，但是也不是没见过科迪族，也不是没见过他们如何攻击猿人、如果以猿人为食，但是今天以旁观者的角度来看这场饕餮盛宴，让每个猿族战士心中都有些不是滋味。

　　吴良逃跑的方向闪出一片火光，而乌巴达则叹了口气，朝着身边的那些战士下达了命令：“大家都给我追击吴良，抓住吴良的人，有赏！”

　　说着乌巴达率先一步离开了现场，其他的猿人生怕多耽搁一秒似的，纷纷跟随着乌巴达的脚步离开，而马西米兄弟则满脸堆笑着看着科迪族进食，而站在高塔上的高原则离开了窗子回头问道：“怎么样，你考虑清楚了吗？”


第十二章 对峙

　　吴良这次带了一千人出来，经过一战之后短暂的休息清点了人数，也只剩下七百多人，其实乌巴达的精锐也算是手下留情了，多数情况他们更是想要俘虏，如果不是这样的话这一千人能够剩下一半就不错了。

　　“后面的追兵马上就到了。”王权此刻也有些疲惫，毕竟一直都在跟科迪族的大军赛跑，等到了科迪族的老巢之后，就和乌巴达的精锐部队接触了，之所以会溃败一方面是科迪族的大军突然回撤到位，一方面是乌巴达的部队人数众多，当然还有吴良这边体力不支的原因。

　　“科迪族？”吴良没想到已经连续跑了十几公里了，但是后面的追兵仍然没有被摆脱。

　　为了能够暂时脱困，吴良手下的猿人战士大多只剩下贴身的武器，充能枪因为携带不方便，大多数人都已经将其扔掉了，如果科迪族追上来的话，单凭这些人的战斗力是无法与拥有远程优势的科迪族较量的。

　　不过幸好身后追的只有乌巴达的精锐，虽然这也不是吴良想要看到的，但是起码比最差的要好一些。

　　“大家就地埋伏吧！”吴良看到附近的地形都差不多，鬼蜮内的树林很少，即便是有植物也是稀稀落落的根本就没法隐藏身体，吴良尚且藏不住何况是体型庞大的猿人战士？虽然附近也有一些小山包和丘陵，不过也只是十几米高而已，根本就挡不住敌人的攻击。

　　那些猿人战士其实早就要跑脱力了，他们听从吴良的指挥分散到周围，并且还剩下充能枪的则向着敌人前来的方向瞄准，虽然只剩下不足百余把，但是起码也是聊胜于无，可以从气势上先打压一下对方。

　　当吴良他们刚刚埋伏好不久，有些猿人战士甚至还没有喘过气来，就听到远处传来金铁交加的声音，同时沉重的脚步声从前方传来，随后才看到灰蒙蒙的一大片影子，那些应该就是乌巴达的精锐部队了。

　　吴良向身边的战士们小声下达了命令，让他们听从命令准备开火，可是出人意料的是那些敌人们刚刚进入射程的时候却突然停住了，看样子他们好像是正在排开阵势，而且看得出正在稀松阵型，可能是对方也怕吴良这边突然开火射击。

　　本来吴良以为对方排好了阵势就会发动攻击的，可是没想到那边的大军却停住了，而且似乎对方也在喘息似的，等了大概二十分钟左右，对面仍然没有行动的意思。

　　“他们到底在干什么？”吴良小声的嘟囔着，本来他还想在这里狙击对方，可是没想到敌人带队的首领不知道在想什么，难道他们也累了么？

　　“沉住气，现在我们要争取时间休息，他们可能是在给我们施加压力，如果我们撤退的话，正好会让阵型松乱，他们才有可趁之机追击我们。”显然王权的经验更丰富，他也更加具有耐心，可是吴良却担心现在并不是在休息，大家都在紧张的防备对方会突然攻击，如果这根弦绷得太紧了的话，对于战士们的精神压力更大。

　　真是一个让人佩服的对手啊！王权现在也没有什么好办法，现在进攻的话不是人家的对手，退后又怕敌人马上追击，就算在这里等着还要打起十二分的精神，以免敌人突然冲上来。

　　“总是这样也不是办法，天马上就亮了，我们到时候就完全暴露在敌人的视线范围内了。”米当斯来询问吴良对策，他提议要不然就趁着夜色悄悄溜走，而米当斯则可以和他的部下在这里牵制和故布迷阵，让敌人误以为吴良还在这里。

　　这个提议虽然听起来不错，但是吴良却不允许米当斯为了自己冒险，即便是他能够安全撤退，那么等敌人围上来的时候，米当斯和他的部下就要全军覆没了。

　　“不如让我见识见识那个家伙到底是何方神圣！”吴良说着就要往敌人的阵地过去，可是却被王权和米当斯拉住了，吴良一连串的奔波也耗费了大量体力，王权最了解吴良的情况，即便是他能够暗杀的了那个指挥官，恐怕也没办法顺利逃回来了，而且也不能每次都让吴良冒险去刺杀敌人的将领吧？

　　不过就在吴良他们感觉进退两难的时候，敌人那边突然亮起了几只火把，而且那几只火把慢慢的向吴良的阵地这边接近过来，当距离吴良他们三四十米的时候火把停住了，吴良猜测那可能是对方派出的使者，于是站起身就想迎过去，可是却被王权制止了，王权怕对方会出什么下三滥的手段，于是让吴良在这里指挥大军，如果敌人有什么异动的话，吴良还可以率领大家接应一下。

　　于是王权代替吴良和对方碰面了，那几只火把噼里啪啦的发出一声声脆响，在火光下的王权脸色看不出是喜是怒，只是和对方的来人交涉。而对面一共来了三个猿人，只是不知道这三个猿人是什么职务，吴良虽然并不担心王权的安全，但是他却很在意对方来的意图。

　　终于，几个人重新回到了自己的阵营，而王权的脸上则带着古怪的神情。

　　“到底怎么回事？”吴良焦急的询问着，而王权则反问道：“你还想要救出白发杰克和零一他们么？”

　　“废话！”吴良也没想到会把零一也失陷了，不过当时的情况是零一自己冲到敌人阵中的，吴良和王权总不能为了救他们几个，就把其他的战士都扔下不管。

　　现在吴良他们后有追兵，已经无暇考虑营救白发杰克的事情了，为今之计或许应该赶快进入傀儡域，然后潜回到圣域和伦奇他们商量一下，是否可以瓦解苏拉旺部落内部的势力，尽可能的争取多一些战斗力量，然后再重新回到鬼蜮。而白发杰克无论是对于科迪族还是对于那几个女王来说都是很重要的，吴良猜测他应该不会被处死才对。

　　不过听王权的话似乎有其他的意思，于是吴良问他刚才到底和那几个猿人说了什么。

　　“他们的首领叫乌巴达，本来是隶属于圣殿的精锐圣战士，也就是我们所知道的圣王的王牌部队。”王权简单的介绍了一下对面部队的情况，虽然这也是他道听途说，但是看这支部队听从马西米的统帅，也就大概能够猜出一二了。

　　“只不过这是连圣王自己都不知道的秘密部队，马西米失势之后将他们偷偷的带了出来，之前你不是跟我说过他们在苏拉旺部落出现过么？还把那里搅得鸡犬不宁，我们才有了逃脱的机会，而且之前白发杰克的堡垒被攻破也确实是他们出了力。”王权说到这里吴良还以为对方想要借此来打击自己的士气呢。

　　不过王权却说对方的领袖乌巴达想要见见吴良，当然这一切只是对方的想法，如果吴良不愿意的话，双方立刻交战也可以。

　　“他们到底安得什么心？”米当斯当时就不建议吴良冒险，毕竟对方是听从马西米的调遣，而吴良和马西米不共戴天，多少次都起了冲突，这次更是正面交锋，他手下的人能够有什么好提议？而且双方之前才战斗过，互相都有不小的伤亡，现在吴良尚且有这些战士保护，一旦和那个乌巴达接触，万一对方有什么诡计的话……

　　虽然米当斯知道吴良很强，但是毕竟不了解他的情况，而王权则告诉吴良对方并不是要他去阵中，而是在两军部队中间的地带，说那个乌巴达好像有事要问吴良。

　　“正好我也要看看那个家伙到底是个什么样的人，明明实力很强大，可是却又好像手下留情。”吴良知道之前如果乌巴达想要抓住吴良的话，那么肯定会死死的围困住吴良，并且堵截他们的逃跑路线，即便是吴良重进科迪族的老巢，但是只要科迪族大军赶到了，那么吴良也只是瓮中之鳖而已。

　　可是指挥力很强的乌巴达当时却将大部队放在老巢入口，给了吴良他们一个突围而出的机会，吴良觉得这并不是偶然也不算是乌巴达的失败，他猜测那个头领这样做应该有自己的用意。

　　此刻的夜空仍然十分的幽暗，而远处傀儡域的方向竟然出现了一点点的亮光，那是天要亮了的征兆，而之前出现的几个火把回到了自己的阵营之后，又有一直火把出现在吴良的视野中，拿着火把的人也是缓缓的向吴良这边走过来，大概距离吴良的阵地一百五十米左右就停下了，显然还是很戒备吴良手下充能枪的威力。

　　“好了，看来他们比我有诚意多了。”吴良让王权和米当斯注意观察，如果一旦对方有什么行动的话，赶快带领部队反击。

　　“我可不想被一群猴子骗了。”吴良嘟囔着朝那个人影走去，慢慢的他看清了那个猿人的面孔，而那个猿人则向吴良示意了一下问道：“你就是吴良么？”


第十三章 引颈受戮

　　这个猿人就是之前王权所说的乌巴达，他和普通的猿人战士并没有丝毫的不同，不但是相貌就连身材、盔甲也和其他人没有什么两样，这让吴良感到有些惊讶，但是一个并不以近身搏杀为主的领袖，他就不需要太鲜明醒目，那样不但无法提升己方的士气，而且还容易成为敌人的标靶。

　　所以当吴良十分了解这些猿人特点和习性的时候，就对这个低调内敛的乌巴达产生了一点点的好感，虽然他俩之前还是敌人，但是有的敌人是值得尊敬的。

　　“你就是吴良么？”乌巴达似乎也很惊讶于吴良的外表，他以为能够在傀儡域兴起血雨腥风，然后又将圣域闹得沸沸扬扬的吴良，应该是个猿人精锐，是个高大健壮比斯壮格更加强的猿人战士的，谁知道竟然是个这样看起来很瘦弱的人。

　　当然，之前在战斗的时候乌巴达一直都在观察着吴良这只部队，他也看到了吴良和王权的令人惊讶甚至是惊叹的能力，但是他万万没有想到，这个人竟然是这群猿人的首领！

　　“看来我们两个应该都对彼此有些兴趣。”吴良看透了对方的想法：“不知道你找我来有什么事情？是要以单挑来解决我们之间的仇恨么？我看你也是损兵折将的厉害吧？当初在苏拉旺部落外面，我估算着怎么的你也有两千到两千五百人，现在还剩下一半？”

　　乌巴达的脸颊微微抽搐了一下：“你是怎么知道当时我们在部落外面的。”

　　“如果我说，是我亲眼看到的，而且告诉你，当时你们暴露的原因是因为我，你相信么？”吴良带着玩味的笑容，而乌巴达的眼角跳动了两下，他回忆起当时确实不知道什么原因自己潜伏的旁边灌木突然着火了，而且不管怎么扑打，那火苗依然在燃烧着，也就是因为这点他们原本隐藏的很好却被发现了。

　　“看来你的能力比我想象的还要大。”乌巴达虽然心里有些戒备，因为他之前没想到吴良这样厉害，可是现在双方已经会面了，他再想退缩只会让别人笑话。

　　“能够看出这一点，说明你也不弱啊。”吴良夸赞了一句：“如果我没有一些手段的话，怎么可能被人称作救世主？怎么可能集结了那么多部队去救圣殿呢？”

　　“救世主？”乌巴达对此倒是没有什么感觉：“这倒是个很奇特的称号，不知道是谁给你起的，还是你自己这样称呼自己，难道你真的觉得能够拯救这个世界？”

　　或许是觉得自己说的有些多了，乌巴达终于提起了为什么要找吴良来。

　　“我们欠了马西米的，所以要为他战斗三次，这是我们最初的约定。”乌巴达说道：“第一次就是在苏拉旺部落，第二次是捉拿白发杰克，而最后这次则是留给你了。”

　　吴良并不是个很注重自己声誉的人，但是他救世主的称号应该在猿人部落里传开了吧？吴良很好奇为什么对方会有这种表现，好像是一种与世隔绝的感觉。

　　“那你们应该自由了，我们这仗刚才已经打完了，恭喜你，打赢了我们。”吴良苦笑道：“只不过我觉得你既然听命于马西米，那就应该隶属于圣域，不知道为什么要帮助科迪族对付我们，但我想你应该不是只想跟我简单的说一些你们的事情吧？”

　　“是的，本来我想要跟你了结这件事情。”乌巴达深深的看了吴良一眼：“我接到的命令就是消灭你！或者被你消灭！所以在此之前我们之间的战斗并没有结束，我也没有办法解脱。”

　　吴良没想到这个乌巴达竟然是个如此信守承诺的人，本来以为他叫自己来是要标明之前的立场，然后双发罢手，可是却没想到乌巴达竟然要和吴良不死不休。

　　“哦？那你的意思就是要继续和我们战斗了？”吴良回头看了看那些潜伏在黑暗中的战士们，而他们背后已经开始显露出明亮的光线来，接近傀儡域天上的迷雾就会稀薄一些，而此刻正是黎明前的时刻，远处如同一片光晕的天空渐渐的将吴良手下战士们的行迹显露出来。

　　不好！吴良没想到对方会对自己使出诡计，之前双方都隐藏在黑暗中，如果交手的话都很吃亏，但是如果吴良那边的人率先露出行迹的话，那么乌巴达肯定能够占得优势！

　　当吴良回过头的时候，他的双眼已经射出狂暴的光芒，无论如何，即便是自己被算计了，也一定要拉一个垫背的！而他的右手动了动，几乎就要朝乌巴达抓过去了。

　　可是乌巴达却突然说道：“不要动手，我没有其他意思，我也不想拖延时间，你应该清楚我现在处在优势！”吴良听了对方的话手中的动作稍微停顿了一下，而乌巴达继续说道：“我是个很谨慎的人，你觉得我会拿我自己的命开玩笑么？”

　　乌巴达指着自己部队的方向，吴良才发现对方也终于渐渐的显露出了行迹，双方已经完全暴露了，而对方的数量确实如同吴良估计的那样，大概有一千多人的样子，不过却也比最初折损了一半。

　　“说吧，你到底想要干什么？”吴良觉得自己有点太敏感和小心了，不过在这种不辨敌友的情况下，还是一切都要小心点比较好。

　　“你不是想去救那个科迪族的家伙么？”乌巴达稍微扬起了脖子：“杀了我吧！只要你杀了我，就可以返回去到科迪族的老巢，那些被抓住的科迪兽如果没有被转移的话，应该在那边的地下室，还有那个白毛的家伙，他被带去见什么女王了，不知道现在是不是还活着。”

　　对于乌巴达的这种表现让吴良大感奇怪，他根本就想不到为什么乌巴达会提出这种这种要求，而且明明是他们占尽了优势，却又让吴良动手杀了他？这是什么逻辑？到底是个陷阱还是试探？吴良用怀疑的眼光打量着乌巴达，而乌巴达则很轻松的站在那里，第一次吴良感觉竟然如此看不透一个人的心。

　　“我之前已经说了，我接到的命令就必须要完成，所以这次不是你死我就我死！”乌巴达说这番话的时候表情十分的决绝，他几乎是咬牙切齿的说道：“但是我的兄弟们不能再白白死掉了，那样只会便宜了那些魔鬼！猿族的战士本不该自相残杀的！”

　　吴良这下才大概弄清楚了对方的意图，说实话，他即便是站在对方的立场也完全不懂乌巴达为什么会下达这样的命令，吴良不清楚乌巴达是如何下了这个艰难的决定，这也和他之前看到的那副地狱般的场景有关，看着科迪兽吞噬着自己兄弟的尸体却无能为力，乌巴达在率队赶来的时候，也发现了手下战士有着明显的抵触情绪甚至是抱怨。

　　所以乌巴达做出了这个连他手下都不知道的决定，他此刻再次扬起了脖子：“我知道你比我厉害很多，而且既然你是猿族的救世主，那么就请彻底的拯救这个世界吧！”

　　“我们只是一群终年不见天日，无法站在阳光下的人，我们名义上是圣王的精锐部队，但是却只能做马西米的私兵！”乌巴达微微的闭上了眼睛，就像是在等待着吴良出手一样：“本来我们以为这个世界已经平定了，但是突然我发现，之前所听到的，也只是马西米的欺骗而已。”

　　“既然你们知道他是在骗你们，为什么还要甘心为他做事？”吴良低声叱问道：“你们已经付出了太多的教训了，难道还要这样继续错下去么？”

　　“不会了，我会尽量弥补之前犯下的错误，用我的生命作为对兄弟们惨死的祭奠！”乌巴达深吸了口气：“杀了我，如果你有能耐的话，就带走我的兄弟们，记住，好好对他们，他们对你很有帮助。”

　　这，这不是神经病么？吴良没遇到过这种家伙，打仗的时候指挥若定，而且还能够在吴良的面前做到张弛有道，这说明乌巴达是个人才啊！而且对面的猿人战士确实很强，如果按照乌巴达之前所说的理解，应该是一直藏在某个地方训练，只有这样才可能拥有如此出色的配合和个人战斗能力，只是想法却又太单纯一点。

　　“不跟我们再次交手一次，也是考虑到不想有太多伤亡么？”吴良随口问了一句，而乌巴达没有说话，但是却微微的点点头，算是回答了吴良的问题。

　　“好吧，你等着吧！”吴良说完这句，看到乌巴达直接将喉咙暴露在自己的面前，其实吴良只要想动手的话，乌巴达根本就跑不了，是否束手就擒、坐以待毙在吴良面前也没有任何的区别。

　　不过当乌巴达等了一会儿，预期中的剧痛仍然没有到来的时候，他睁开了眼睛，却诧异的看到吴良已经转身走了。

　　“你现在已经是个死人了！要遵守刚才的约定，不许再向我们发动攻击，要不然我会让你后悔的！”吴良朝着乌巴达喊道，同时他已经让王权整队绕过乌巴达的部队，然后折回头去朝着科迪族的老巢再次进发！


第十四章 大帮手

　　“那个家伙很奇怪啊，竟然这么单纯的想要以死来解决这件事情？”米当斯听了吴良的复述显然他是无法理解，因为他根本就想不到会有人为了什么兄弟的情谊之类的自寻死路。

　　猿人的世界里当然是武力为先，谁的拳头大谁说话算数，特别是在圣域的统治力明显下降的时候，傀儡域一直秉承的原则就是胜者为王，你无论再有理打败仗就是失败者，没有人会同情你，也没有人会可怜你，所以每个部落唯一的目的就是获得胜利，至于杀身成仁之类的根本就不再他们的考虑范围之内。

　　“可能是受过什么刺激吧，也许是他们在什么地方呆的时间太长了，所以脑筋都变得死板了。”王权倒是对马西米将这只精锐部队隐藏的这么深表示惊叹，虽然他当时也听吴良提起过，但是当他真正的去看到了这支部队的时候，那种惊叹才真正的能够发自肺腑，因为王权看得出这支部队的战斗力实在是太高了。

　　不过王权赞叹是赞叹，他却从来不抬高敌人贬低自己，所以即便是这支部队的实力再怎么厉害，但是在王权看来也不过就是一群没见过世面的家伙，甚至连这个世界到底发展成了什么样子都不清楚，这在猿人世界里根本就难以理解的。

　　几个人分析可能是马西米真的做过什么有恩于乌巴达的事情，不过以马西米的性格，这种恩情更大多数的可能就是欺骗。

　　虽然乌巴达当时真的想要吴良杀他来解决这件事情，但是吴良还是派出哨探监视着那支部队的一举一动，如果他们想要从后面包抄的话，吴良还可以迅速的做出反应，不过从陆续哨探返回带来的情报看，乌巴达带着他的兵力似乎想要退出鬼蜮，此刻正向鬼蜮和圣徒域交界的地方撤退出去。

　　听到这个消息的吴良算是松了口气，虽然他没怕过谁，但是这个乌巴达确实是一块难啃的骨头，在吴良自己有任务在肩的时候，他不可能会想要招惹这样一个对手，特别是在营救白发杰克的希望渺茫，而且之前的战斗还搭进了零一他们的前提条件下。

　　虽然是折返回科迪族总部，但是吴良是一点头绪都没有，原本是以为火线救援，能够赶在科迪族大部队返回前把白发杰克救出来，可是谁知道半路上杀出个马西米，他带领的乌巴达精锐部队不但抓住了白发杰克，而且还将科迪族的主力迎回，如果没有他们的话吴良很可能已经占领了科迪族的老巢。

　　虽然救人心切，但是吴良还是知道前途艰辛的，这一路赶过来并且经历了一次大战，让这些战士都身心俱疲，所以吴良特意让大家在科迪族老巢相距三十公里外休息，这下这些猿人战士终于可以好好的放松一下了，有的人没有轮到执勤更是倒在地上呼呼的大睡起来，这就能够看出他们到底多么疲惫了。

　　“这次还是我去吧！”吴良很坚决的说道：“大家应该都清楚，如果硬闯的话我们是根本没有任何机会的。”

　　“这次不一样！”王权阻止道：“你应该知道那几个女人当时进化成什么样子了，已经过了一百多年了，她们现在有多恐怖，我们都不能预料，虽然我承认你确实很强，也有办法潜进去，但是万一这次被她们克制住了怎么办？你让这些战士怎么办？你让我去哪？”

　　“怎么说我们也和孟恬凌算是打过交道吧？而且那个什么刘珊珊也是你带去的，她们虽然变成了怪物，高智商的怪物，但是毕竟还保留着之前的记忆。”王权阻止吴良的冲动：“实在不行就跟她们摊牌吧，问问她们到底想要怎么样，难道这么大的星球，就没有她们俩容身的地方么？难道她们就非得将猿人全都当做奴隶么？”

　　吴良听了王权的建议表现出很为难的表情，他皱着眉头沉思了片刻，然后摇了摇头：“本来这是我最坏的一个打算，说实话，我并不希望走到这一步，因为你也说了，一百多年都过去了，这两个人现在到底变成什么样子谁都说不好，更何况我还杀了他们的妹妹苏拉娜，我想即便是见到他们恐怕他们也会第一时间杀了我。”

　　“那也总比我们自投罗网强吧？”王权挠了挠头：“虽然我不清楚，为什么要为了一个曾经的敌人这么卖命，但是既然已经答应了人家，而且零一也确实帮了我们很多，所以这件事就一定要办！”王权的话虽然有些矛盾，但是吴良明白他是什么意思，现在圣域已经趋于稳定，圣域和圣徒域的部落渐渐归心，再加上傀儡域的霸主苏拉旺一死，那么他们肯定是群龙无首，如果从中好好周旋的话，没准能够团结到更多的战斗力。

　　虽然现在科迪族的大部队都已经回归了，但是短时间内恐怕再难成气候，等到吴良集结了大部队先打退幸存者联盟，然后再进入鬼蜮的话，这样的把握看起来会更大一些。

　　但是毕竟和白发杰克也是盟友，再加上如同王权所说，这段时间和零一也相处出了感情，放着他们有生命危险吴良也不会做出这种事情，只是想要营救他们现在看起来却是如此的困难。

　　就在他们正在沉默的时候，突然外面传来一阵慌乱的声音，吴良和王权相视一眼立刻往外面走，而米当斯则惊叫道：“难道是乌巴达他们回来了？还是科迪族杀出来了？我们没接到任何的消息啊？”

　　当吴良他们走到外面的时候，看到十几米外的猿人战士正在虎视眈眈的围着几个人，而且双方都僵持住了，看起来并不像是有人偷袭的样子。

　　“别冲动，我们是吴良的朋友，你的刀要扎到我了，你要是敢伤了我，我让你好看！”一个满脸都是浓厚的毛发的男人冲着身边的猿人战士说：“赶快把吴良叫出来，我们是帮他解决问题的！”

　　吴良一看那个人登时松了口气，他连忙快走了几步，同时朝着那些猿人战士叫道：“放了他吧，你们都去休息，这是我的朋友！”那人看到吴良之后也不由得高兴起来：“你小子怎么才出来啊，如果我发火的话，你这些人根本就不够看知道么？”

　　吴良突然笑了，然后指责道：“谁让我招呼你半天都没动静的？你这小子到底跑到哪里去了？怎么才来找我？”原来那个脸上长着重重汗毛的家伙，就是这个星域的神之代言人——芒克！之前吴良曾经召唤过他，希望得到他的帮助，可惜芒克却没有立刻出现，可是他怎么会突然到这里的？

　　“你可真是没良心啊，你知不知道我把谁给你找来了？”芒克一侧身让出身后的那个人，周围的光线比较暗，当吴良看清之后不由得又惊又喜！因为芒克带来的竟然是幻天使德瑞卡和小天神奥斯瓦尔！

　　“你知不知道兄弟们为了你废了多大的周章？”芒克率先走到吴良身边：“看你也没有什么好吃的了，难道连水都没有？看你们嘴唇干的！”

　　芒克说的确实不错，当时急行军大家都没带多少干粮和水，特别是进了鬼蜮一切都变得陌生，即便是原来地图上记载的水源也都枯竭了，不知道科迪族为什么把这个星球摧残成这个样子。

　　“那就进去说吧，我们这里确实什么都没有，你们也只能先休息一下了，暂时应该算是安全的。”吴良开了个玩笑，而芒克则仰起头在空气中嗅了嗅，之后指着一个方向说道：“距离这里一公里左右吧，应该有一片地面的水源，下面还有个地下河，有充足的水。”

　　吴良听了这句话大喜，他连忙叫来一个猿人战士，然后让他带人去找水源。这些战士连续的奔波，到了这个环境下体力受到极大的考验，最重要的就是没有水喝，如果有充足的水战士们的体力能够迅速恢复过来的。

　　将芒克迎进了帐篷，吴良回头看着那个依旧冷傲的女人，小天神倒是很兴奋的样子，他朝着吴良频频招手，不过德瑞卡却抱着他跟在芒克身后走进帐篷，吴良猜测或许是有些话不方便在外面说吧，所以他没有多说什么就跟了进去。

　　“为……”吴良还没等开口，德瑞卡就直接说道：“你们的进度太慢了，如果任这样发展下去的话，白发杰克很快就会被杀掉，而那些改造兽也会给他陪葬，科迪族的权力之争结束之后，这个星球现存的猿人战士根本就不足以抵抗科迪族和幸存者联盟的联攻，这个世界也就会因为某个原因彻底摧毁……”

　　吴良听了这话看着芒克，而芒克则叹了口气点点头：“我没法直接插手自己星域的事情，所以才寄希望于你的身上，虽然你很努力，但是效果却并不明显，我们的时间不多了，所以我才到你的世界，把天神奥斯瓦尔找来帮你。”

　　“本来以为天神找了个好帮手。”德瑞卡轻轻叹了口气：“我们必须马上把这里的事情解决掉，地球上的大麻烦马上就要到了。”


第十五章 天神武装

　　“地球的大麻烦是指什么？”吴良不知道他所知道的情报和德瑞卡所指的是否相同，而德瑞卡只是轻轻点点头，并没有回答吴良的问题，似乎已经看透他的心里了。

　　“现在你必须要立刻营救白发杰克，如果再迟一些的话，他就会被杀死！”芒克又补充了一句：“科迪族的女王让他背叛你，并且以给他自由为条件，让他找机会杀了你，但是他宁可自己死也没有接受这个条件，这应该会让你感动一些吧？”

　　吴良自然不会怀疑芒克的话，而他也知道只是凭借自己的力量根本就无法攻破科迪族老巢，于是他问是否这几个人可以帮忙，可惜得到的却是否定的答案。

　　“我之前已经说了，这是我管理的星域，我是没办法直接插手的，而他们两个则是天神和天使，也无法直接参与到这里的事情。”芒克做出一个遗憾的表情：“所以这边的事情还得依靠你。”

　　看到吴良似乎有些微怒，芒克急忙说道：“但是我已经把他们带来了，他俩不能直接插手，却可以给你一些好处，让你的实力迅速的提升一些。”

　　德瑞卡叹了口气说道：“是啊，没想到你还是这么没有耐性，虽然现在我们不得不依靠你的力量，我们也确实有些掣肘，但是我不敢想象你会不会真能完成这个任务，是否胜任这里的一切事务。”

　　吴良知道这个德瑞卡一直都是这副冷傲的样子，不过之前经历了几次并肩作战，吴良觉得双方的关系应该能缓和一些，可是谁知道刚刚见面又让人挖苦了。

　　似乎看出了吴良有些不快，奥斯瓦尔开口了：“现在不是说那些事情的时候，吴良，你必须在一天时间内把这里的事情解决掉，然后还有其他的事情等着你去处理。”

　　“一天？”吴良不知道为什么会这么急，而且他也没想到这次天神是带着任务来的，不过他一直都很好奇一件事情，所以此刻也就问了出来：“对了，小乙那个家伙哪里去了？你和他不是一直都在一起么？”吴良看着芒克，而对方则有些尴尬和一丝悲哀的样子。

　　“你真是喜欢多管闲事！”德瑞卡突然插嘴道：“你自己的事情还没解决，就考虑起别人来了？天神大人，你真的准备将这个任务交给他么？”

　　奥斯瓦尔点点头：“好了，我们时间不多了，德瑞卡，最近我们都没有和吴良接触，你看看他现在的素质怎么样了，如果想要硬闯进科迪族的老巢，不给他那东西是绝对不可能的。”

　　那东西？吴良不知道对方说的是什么，不过德瑞卡却已经走到吴良面前，然后用空出来的左手探到吴良的胸口，吴良虽然感觉有些不舒服，但为了不再被对方取笑，还是挺着胸膛看看对方到底要搞什么东西。

　　德瑞卡的手心里闪现出一抹淡淡的粉红色的光芒，而吴良也突然觉得自己的胸口一热，好像身体里的什么起了响应似的，这股热气从胸口迅速的向四肢扩散开来，最后弄得浑身都开始燥热了起来，而德瑞卡开始只是一副无所谓的表情，此刻她渐渐的严肃起来，同时轻声叫道：“咦，怎么可能的？”

　　“看来还不错，是不是大大的超出了我们之前的预期？”奥斯瓦尔抬头看着德瑞卡，而德瑞卡也打算抽回手来，可是吴良的身体好像有一股巨大的磁力一样，德瑞卡的手用力挣了一下却没有收回来，她的脸颊登时变得有些粉红，然后再次用力向后一抽手，只听到呯的一声轻响，德瑞卡的手终于离开了吴良的身体。

　　当德瑞卡的手离开了吴良的身体，吴良之前的燥热也随之消失了，他惊异的看着对方不知道究竟发生了什么，而德瑞卡自然懒得跟他解释，只是低着头和奥斯瓦尔说道：“确实比我们之前的预期要好很多，真的很奇怪，竟然可以在这么短的时间内提升了这么多！”

　　“能承受遗忘拳套和吞噬胸铠吧？”奥斯瓦尔这句话让吴良立刻清醒了！他之前可是使用过这两件天神武装！遗忘拳套不但可以提供强大的攻击能力，而且还可以把某些攻击目标彻底抹杀掉！那是一个相当恐怖的装备；而吞噬铠甲则可以吸收任何的攻击，虽然吴良也可以使用本源力量将攻击弱化甚至是无视，但是那样太消耗精力了，要保持长时间的消除状态，吴良根本就没有精力去做其他的事情。

　　而吞噬铠甲的另外一个好处就是将攻击吸收，继而转化成自身的攻击能量，也就是外界的攻击越强那么本身的反弹力就越强，当初吴良能够使用这两个天神武装都是奥斯瓦尔启动的，也就是这部分能量是奥斯瓦尔承担，吴良只是一个借用者。而听奥斯瓦尔的意思，似乎吴良现在自己也可以使用这两件装备了！

　　当吴良兴奋的看着奥斯瓦尔的时候，奥斯瓦尔也点点头：“来吧，吴良，你其实早就应该获得一些奖励，但是之前我没有将其传授给你，还是怕你自身的力量不够，但是显然现在你已经有了这个能力，而且你也要承担更加重要的任务，所以这两件武装是你应该得到的，也必须要得到的。”

　　奥斯瓦尔让吴良靠的更加近一些，吴良走到德瑞卡身前，然后弯下腰对着奥斯瓦尔，那个孩子已经伸出了胖乎乎的小手。

　　“你已经掌握了那些最基本的神技，而这两件天神武装可以让你所掌握的神技获得翻天覆地的提升，或许这是你自己都想不到的。”奥斯瓦尔将食指点在吴良的额头：“不过召唤天神武装的时候对你身体内的能量消耗很大，你应该之前经历过什么，所以能量的极限超出了我的想象，但是却也只能短时间使用天神武装，否则你就会耗尽精力变成待宰羔羊的。”

　　吴良只觉得奥斯瓦尔触碰到自己额头的地方，好像是被电击了一样，从头顶一种酸麻的感觉迅速向全身扩散，并且浑身的骨头都像是酥掉了十分的酸痛，耳边雷声隆隆眼前一片白色，吴良不自觉的向后退了半步，同时脑袋发胀差点就昏倒在当地，不过他坚毅的性格还是让吴良挺过了这一关，当一切渐渐的恢复正常的时候，吴良周围的情景才逐渐清晰起来，而奥斯瓦尔则略显疲惫的说道：“你已经可以随意的调遣那两件天神武装了，但是一定要记住，不要滥用，即便是你现在体内的神之能量超过了我的想象，但是距离合格的使用者仍然还有一段距离。”

　　“大概可以使用多久？”吴良很关心这个问题。

　　“我估计在你能量全满的状态下，大概能够支持十五分钟。”奥斯瓦尔告诉吴良，虽然他体内还有混沌系的能量，但是如果神技使用的太久了，他的精神也会受到极大的损耗，到时候即便是能够使用其他技能，也没有那个精力了，奥斯瓦尔反复强调的就是天神武装虽然厉害，但是却千万不要滥用。

　　吴良正想问问地球的情况，却听到外面一阵欢呼，一个猿人战士跑过来说他们找到水源了，战士们已经获得了充足的水分，这使得他们的战斗力在短时间内迅速得到了补充。

　　“既然已经恢复了，那就赶快出发吧！”芒克的焦急让吴良有些意想不到，而芒克则告诉吴良这次无论遇到什么事情都不要停下脚步，他今晚的目的就是救出白发杰克，其他的千万什么都不要管。

　　“今晚？”吴良更想不到的是这些人竟然连休息的时间都不给自己，而且他想不到在科迪族的老巢会碰到什么事情，也想不到会有什么事情让他分心。

　　“其余的你就别管了，记得，白发杰克被关在科迪族老巢的地牢里，你等会儿马上就出发，在天马上就要亮的时候，如果你能冲进去的话，白发杰克应该会被带到广场上执行死刑，同样执行死刑的还有那些改造兽。”芒克这次说的倒是很仔细，因为这里没有准确的时钟，所以时间也都是估算的，无法做到十分的准确和精细。

　　“如果我冲进去之后，没看到白发杰克怎么办？”吴良也担心这个计划会有问题，毕竟他对科迪族老巢一无所知。

　　“那你就只能去地牢去营救他了，地牢在老巢中央最高大的那栋建筑下面，记住，你只有十五分钟使用天神武装的时间，而且天神武装一定要在最关键的时候使用，或许你会遇到一些意外和危险，但是一定要记住这次去的目的是什么。”

　　“还愣着干嘛？”德瑞卡白了吴良一眼：“难道还要我们给你开个欢送会么？”

　　吴良实在是对这个漂亮却很毒舌的女孩儿没办法，他叹了口气大声喊道：“王权，米当斯，我们马上出发！”

　　原本还欢乐成一片的猿人战士们陡然间再次变得安静下来，他们默默的编队凝聚在各自的小队长身边，而之前战死的队长位置则由副队长接替。

　　“今晚我们必定要冲破科迪族的方向，我们只有十五分钟的时间！”吴良一边走一边面无表情的向身后的部队下达着命令。


第十六章 天神武装的力量

　　此刻的科迪族老巢和之前完全不一样，可能是因为大部队撤回来的关系，所以前方有十几道粗大的光柱来回巡视着，吴良他们只前进到距离老巢大门外五百米就不敢再前进一步了，那样很容易就被对方发现。

　　而且顺着光柱看过去，吴良大概能够看清老巢的轮廓，而且上面人影闪动，显然是加派了守卫的，因为怕和后续赶回来的科迪兽碰面，所以吴良并没有选择那条大路，而是从侧面迂回接近，不过科迪族的老巢构造是个近似于圆形的结构，吴良无论从那边过来面对的防御力量都相差不大。

　　“我会想办法攻破这一侧的城墙，等到他们的防御力量都被我吸引之后，你们就赶快跟着我冲进去！”吴良和身后的王权、米当斯交代说：“这次我们只有十五分钟的时间，听说白发杰克被关在地牢里，大家抓紧时间把他救出来，然后第一时间撤退！”

　　米当斯还好奇到底是谁跟吴良说了白发杰克的事情，当时芒克他们来的时候，王权和米当斯并没有在现场，倒是王权早就心知肚明所以只是让米当斯赶快准备，而他也观察着对面的防御情况，嘴唇轻轻的动着似乎在默念着什么。

　　为了让身后的人免于遭到流弹的牵连，吴良向另外一侧走开几十米才开始向堡垒接近。

　　开始的时候他走得很小心谨慎，也尽量避开那些光柱的照射，毕竟能够召唤出天神武装的时间很短，神之能量尽可能的要节省一些。

　　不过当吴良走到接近堡垒二百米的范围内，他就再也藏不住了，即便是周围的天空漆黑如墨，但是有探照光线的巡视，科迪族还是发现了正在接近的人影。

　　嗡……对方甚至没有任何的喊话，吴良就听到对面响起了一连串充能枪蓄能的声音，下一刻一道道蓝色的光束如同遮蔽了整个天空一般、雨点一样的洒落下来！而那些充能光束的目标都是吴良！

　　吴良在对方没有开火之前，就已经发动了肉体衍生术，虽然他可以调动出吞噬胸铠，但是吴良也知道这件天神武装能够坚持的时间不久，还是应该留到需要的时候。

　　岂料当吴良发动神技的时候，他的本体在几十米开外，而吴良清楚的感觉到这次的分身不是一个、也不是两个，而是五个！这是之前从来没有遇到的事情，怪不得芒克和奥斯瓦尔都提起过，得到天神武装之后会极大的加强其他技能的力量，看来竟然如此的明显！

　　不过这个念头也只是一闪之间，集中了几十道的充能光线在一起发生的爆炸力量，即便是在近百米开外的吴良也承受不住。一阵刺眼的白色光芒陡然向四周扩散，而震耳欲聋的响声更是重重的向吴良的耳膜敲击着！

　　冲击波向四周狂暴的肆虐着，吴良感觉到一股热浪迎面扑来，而强风几乎能够将他吹飞！

　　“卧倒！”王权他们虽然距离爆炸点很远，但是这股冲击波对他们仍然有影响，猿人们紧紧的压低身体，尽可能的抵御着一股股热浪从身上席卷而去，他们的黑漆漆的体毛本来是很坚硬的，可是此刻都被热浪弄卷了，如果温度再高一点的话很可能会直接燃烧起来！

　　被轰炸的那个分身尸骨无存，当吴良可以睁开眼睛的时候，只觉得自己的皮肤好像都要裂开了！嗓子里面往外冒火，而双眼通红，看周围的情况都像是在血与火的世界中，不过刚才的冲击波确实将周围的一些低矮植物点燃了，吴良四肢有些僵硬但是仍然迅速的朝对面的建筑跑去，其余的四个分身其中两个已经被冲击波搞得失去了行动能力，剩下的两个如吴良一样，彼此拉开距离朝着科迪族的老巢冲去。

　　城墙上响起科迪兽一连串的唧唧叫声，同时一片蓝光再次闪烁起来！

　　此时吴良距离城墙不过五十米，他知道该来的一定会来的！当脑海中浮现出天神武装的时候，吴良的额头出现了一块红色的印记，如果仔细看的话，好像是被火烫过的盔甲的形状！

　　很快头顶的蓝色光柱已经再次聚拢过来，吴良在那些蓝色光线即将到达面前的时候，他大喝一声将吞噬胸铠已经召唤了出来！

　　“吴良！”米当斯自然不知道吴良有没有后招，他只是看到那三个吴良不知道谁是分身谁是本体，但是全部遭受到了充能枪的攻击，三处爆炸陆续的响起，因为本身也使用过充能枪，所以那些猿人自然也知道充能枪的威力，眼看着数十道充能光线聚集在一起，刚才即便是逃脱出来的吴良怎么可能抵抗呢？

　　王权虽然在心里不断的安慰自己，以吴良的能耐不会做这种没把握的事情，并且之前天神和神之代言人芒克也找过他，虽然不知道他们究竟说了什么，但是王权相信吴良肯定是获得了什么能力。

　　不过一道充能光线的威力已经够强了，数十道累积在一起的能量简直就是可怕！王权自己都抵挡不住，他也着实为吴良捏了把汗。

　　轰！轰！轰！三声爆炸几乎连在了一起，科迪族老巢墙外陡然间明亮了起来！爆炸产生的微型蘑菇云蒸腾而起，处在爆炸中心的任何生物都会被这股炽热的能量烤化，那些猿人眼前也是一亮，根本都看不清对面发生了什么，只是低着头尽量让自己不要被波及到。

　　城墙上的科迪兽们唧唧叫着连成了一片，那种叫声里包含了讽刺和不屑的感情，显然他们觉得这几个家伙就是来送死的，没想到这么不堪一击，一下子就被杀死了，而且尸骨无存根本就没有构成半点威胁。

　　但是真的是没有构成威胁么？此刻的吴良进入了一种前所未有的境界当中，他觉得似乎和这个战场完全是两个空间，仿佛是置身事外一样。虽然外面的爆炸发出的光线将吴良的眼睛都要晃花，而火光和热浪似乎要将吴良吞噬掉了，但是这一切和吴良都好像毫无关系。

　　不，也不能说毫无关系，因为吴良明显的感觉到身上出现的这件铠甲好像是一个巨大的吸尘器一样，正在疯狂的吸食着外界的能量！这种感觉和其他的都完全不同，是一种很奇妙的经历，这件吞噬铠甲胸前似乎有一个能够吸收一切的装置一样，虽然吴良的身侧还有熊熊的火焰和耀眼的白光，但是他却丝毫都感受不到一丝的热量侵袭。

　　虽然吴良看到的景象似乎非常的缓慢，但是其实吞噬胸铠吸收能量的过程也只是一瞬间，当众人眼前的白光渐渐消散之后，他们发现其中一处爆炸点竟然站着一个人！那个人傲然而立似乎十分的轻松，不但他没有收到波及，而且就连他身边的植物还都安然无损，这实在是太匪夷所思了！

　　“他，他没事？”米当斯不可思议的揉了揉眼睛，这一切实在是太不可思议了，因为其他两处爆炸地，就连地面都被炸出一个深深的大坑，而且那个大坑直径绵延出十几米开外，显然是波及很大，可是众人明明看到吴良所在之处也遭到攻击了，为什么他的身边却没有任何破坏呢？

　　“这就是为什么他会被称作救世主的原因了！”王权也总算是松了一口气：“因为他真的是你们猿族的救世主！他就是承载了神的旨意！”

　　吴良此刻感觉浑身都充满了力量，一种澎湃的感觉在胸膛中不断的冲击着自己。

　　这是一种不同于神之力量或者是本源力量的其他力量，是一种很狂躁的非常暴烈的感觉，吴良猜测那应该就是充能枪的能量，看着对面高墙上那些叽叽喳喳，似乎又准备开始射击的科迪兽，吴良右手渐渐的抬了起来……

　　轰！一股蓝色的如同吴良胳膊粗细的光线，从吴良的右手手心中冲突而出！那道光线只是眨眼间就已经来到了几十米外的城墙边，除了吴良之外谁都不知道怎么回事，那道蓝光突然炸裂开来，众人只觉得脚下的大地都在颤抖，而枪头上的科迪兽纷纷尖叫着掉落下来，同时他们有的手中的充能枪也扣动了扳机，蓝色的光线到处四串，漫无目的的向四周射去，有的更是打向了天空中。

　　强烈的爆炸之后，长长的墙上出现了一个巨大的裂口，而这道围墙上近百米的距离内，竟然没有科迪兽的存在！他们不是被震下来就是被爆炸吞噬，远处响起了一种很奇怪的类似警报声的声音，而吴良则大踏步的朝着城墙上的缺口走去。

　　当吴良来到缺口处，看到里面已经有无数的科迪兽冲了过来，他们不再采用充能枪射击的方式，而是露出锋利的牙齿和利爪，准备和吴良近身战！

　　“刚才是怎么回事？”米当斯向王权看了过去，可是王权也是丈二和尚，但是他知道这和之前天神到来有着直接的关系。

　　“别愣着了！赶快跟上去吧！”王权挥手一道火光摇曳着升上天空炸裂开来，而那些猿人们接到了命令纷纷朝着被打开的缺口冲去……


第十七章 生死一瞬间

　　被吴良炸开的城墙很快就被如同潮水般的猿人填满了，那些猿人嘶吼着、咆哮着，他们从来都没有在与科迪族的交锋中占据过上风，对于科迪族的老巢相对于几乎所有的猿人来说都只是一个传说。

　　可是今天属于一个见证了奇迹的时刻，哦，或许应该说是见证神迹，吴良令人惊世骇俗的表演让所有人都感到震惊，包括米当斯在内，因为当初吴良进入傀儡域的时候，米叶萨部落几乎是首先和吴良打交道的。

　　从最开始的敌对状态，到后来的试图联手，到后来建立了牢不可破的亲密关系，可以说米当时几乎是见证了吴良一步步的崛起，但是他从来都没将吴良是救世主的事情当真，他也只是认为那是为了建立吴良的威信而采取的手段。

　　可是刚才那一刻米当斯完全信服了，他真的相信吴良就是圣灵派给猿族的救世主，因为吴良用他所做的一切亲身证实了这件事情！

　　“杀，杀啊！”米当斯挥舞着手中的武器跳上了前方的一个高台，上面正有两个科迪兽在手忙脚乱的射击，而米当斯突然间出现在他们的背后，一刀将其中一只劈成两截，而另外那个科迪兽回身正要扣动扳机，米当斯一刀砍断了他的手臂，可是充能枪却也发射了，一道蓝色的光线擦着米当斯的耳朵飞射出去，米当斯眯着眼睛看到面前那个科迪兽满脸的痛苦和惶恐，可是米当斯却仍然毫不留情的一刀将其脑袋砍了下来，接着米当斯捡起地上的充能枪，瞄准之后一道蓝光将距离这里百余米之外的另外一个射击台炸成粉末！

　　或许科迪族根本就没想到吴良会去而复返，也许是他们在之前的数次大战中拼掉了不少精锐、拼光了精力，所以当这边发生战斗的时候，科迪族的大部队还没有马上反应过来，参加到战斗的也只是附近负责守卫的士兵而已。

　　与此同时白发杰克正跪在老巢内的一块方地广场上，这块广场四四方方边长大概是十五米左右的，由一整块石头雕刻打磨成的，这块平台非常的光滑平整，就好像是一块大镜子，而平台广场四周则是四面高墙，白发杰克本来是在这里准备行刑，可是外面的爆炸和打斗声却将这里的行程打乱了。

　　抬起头看着不远处散发出来的火光，白发杰克的眼睛也闪闪发亮了起来，他原本如同死灰般的表情重新燃起了希望的光芒，而高墙上站立的科迪兽则开始慌乱起来，因为他们谁都想不到自己的老巢竟然会遭到攻击，而且现在他们还不知道敌人究竟是谁。

　　叽叽叽叽……的一连串叫声，其中一个科迪兽指着一个方向，似乎他终于发现了敌人的踪迹，白发杰克看到四周高墙上的科迪兽纷纷朝那个方向聚集，并且开启了充能枪进入了准备射击的状态。

　　“你终于来了……”白发杰克的嘴角微微翘起，他低声自言自语的说道：“真是没想到，你竟然能够打到这里……”

　　“怎么，你觉得能够获救么？”一个冰冷的声音在白发杰克身边响起，白发杰克的眼角抽动了一下，身边的这个家伙可是他的苦主，那是孟恬凌女王诞生下的科迪族统领，在高原控制了刘珊珊和孟恬凌之后，这个家伙直接背叛到高原这边。

　　“走狗！”白发杰克啐了一口，然后斜着眼看着对方：“武艾尔，这里马上就被攻陷了，我知道外面来的是谁，那是猿人的救世主，如果他能够打到这里的话，猿族的主力部队也许就在外面，你觉得现在以老巢的兵力能够抵抗的住么？”

　　这次轮到武艾尔的眼角抽搐了，他低声咒骂道：“我是走狗，那你是什么？你一样是叛徒！你是苏拉娜诞生下来的，可是却背叛了她，抛弃了她，甚至还和杀死她的敌人结成同盟！”

　　武艾尔重重一哼：“如果我是走狗的话，你就是科迪族的败类和笑话！你真的以为吴良能够打到这里救了你么？”

　　“怎么？”白发杰克截口反问道：“你觉得这里不到一万的兵力能够抵抗住整个猿族的大军？”

　　武艾尔拔出一把短枪顶住了白发杰克的额头：“就算这里被攻陷了，就算大家都死了，你也一样要死！我现在就可以杀了你！”

　　“然后呢？”白发杰克虽然被人用枪指着，但是他却高声叫道：“无论是猿族攻陷了这里，然后杀了你；还是你永远都做高原的走狗，我们科迪族永远都像是奴隶一样被那个女人奴役、驱使，这就是你想要看到的结局么？”

　　“我们科迪族也算是一个种族，我们也应该具有自己的骄傲！”白发杰克叫道：“我们应该是自立的、我们也可以自我繁殖，不需要去依靠别人，如果那几个女王死了，难道科迪族就要跟着灭亡么？我们可以进化，可以……”

　　白发杰克还没等说完，武艾尔就一脚踢到白发杰克的肚子上，白发杰克双手被反剪绑住，根本就抵抗不了对方这一下，于是身子马上就弯了下去，并且剧烈的咳嗽起来。

　　“别傻了，我们对抗不了女王，你怎么还在痴心妄想？”武艾尔一把拉住白发杰克的头发将他的头扬了起来，此刻围墙上的科迪兽们已经开始射击，一声声轰轰的爆炸声差点就把武艾尔的声音淹没了。

　　“你马上就要死了，却还要想着什么科迪族的未来，真是可笑！”武艾尔指着墙角说道：“你看看那些是谁？”白发杰克眯着眼睛朝着那边看去，刚才因为天色的原因只看到黑乎乎的一片，可是现在外面有着火光和爆炸射线的辉映，白发杰克看到那个角落赫然是一堆尸体！而且是改造兽的尸体！

　　“看到了么？”武艾尔笑的很得意：“他们就是跟你一起造反的那些家伙，高原女王是最恨有人背叛她的，所以那些家伙在你之前就已经被处决了！等到你死了之后，我会把你跟他们一起烧了的，你们就在那个世界再一起做什么种族复苏的大梦吧！”

　　白发杰克身体突然挣扎了起来，而他也变得十分的激动，因为他看清楚了那些尸体，正是当初科迪族军队和马西米部队攻破自己堡垒的时候，和白发杰克同时被捕的那些改造兽，当时白发杰克没想到高原会这么狠，可是没想到那近百条性命，那些好不容易才获得了智慧懂得思考人生的生命，这么容易就烟消云散了，要知道他们可是科迪族中的精英！

　　“啊——”白发杰克尖声叫了起来，因为他觉得自己眼前的未来正在迅速崩塌，原本设想的一切都化为了泡影，这些改造兽死亡之后，恐怕科迪族真的要再次落入高原之手，而白发杰克之前的所有设想全部无法达成，刘珊珊和孟恬凌要继续被高原控制。

　　“别叫了，是不是感到绝望了？”武艾尔手中的枪口再次压住了白发杰克的额头，而这次的力气更大，白发杰克感受到太阳穴上冰冷冷的金属，同时嗡的一声轻响，武艾尔显然已经打开了充能匣，下一刻扣动扳机之后白发杰克也会像是墙角的尸体一样变得冷冰冰的。

　　虽然外面的战斗愈发剧烈，虽然吴良的突入让白发杰克感到了一丝生机，但是随后当他发现自己的梦想完全破灭的时候，白发杰克的世界已经变得灰暗，而他眼中的只剩下那些毫无生气的尸体，想当初那些改造兽从床上跳下来的情境恍如隔日，当时的喜悦和此刻的绝望交织在一起，让白发杰克再感受不到其他的任何东西。

　　“死吧！”武艾尔声嘶力竭的尖叫一声，而白发杰克也缓缓的闭上了眼睛，他此刻的心已经死了，死亡对于他来说再不是什么可怕的事情。

　　可是预期中的痛处和死亡却没有到来，白发杰克心说难道这就是死的感觉么？当然，脑袋被轰开的话只是一瞬间的事情，几乎是感觉不到痛苦就已经死了。

　　不对，如果死了为什么我还能思考？白发杰克想到这里又等待了片刻，等到他感觉到额头有类似雨水的东西滴落的时候，白发杰克才慢慢的睁开了眼睛。

　　嗯？当白发杰克看到身边情况的时候他完全惊呆了，因为武艾尔已经倒在了身边，而他握着手枪的右手齐腕断了，紫黑色的血水正是刚才喷溅到白发杰克额头上的液体。

　　“你已经准备接受这个事实了么？”一个熟悉的声音同时响起，白发杰克甚至不用去想就知道谁来到了自己的身边。

　　“你！”白发杰克再次扭过了脖子，吴良正含着笑站在他的身后，白发杰克吃惊的看着吴良，因为周围围墙上的枪声还在持续，难道外面的敌人不是吴良么？他是怎么潜进这里的？

　　“我还以为你会不甘心呢，如果不甘心的话，应该是睁着眼睛等死的，而不像是你！”吴良扭开了绑着白发杰克的绳索，然后伸出了手：“怎么样，想跟我走，还是想留在这里等死？”

　　白发杰克一把抓住了吴良的手，此刻周围围墙上的科迪兽已经反应过来，他们呼喊着转过身并且调转了枪头……


第十八章 营救行动

　　看着吴良征询的表情，白发杰克有些犹豫，可是远处蓝光已经闪烁起来，无数的蓝色光线如同雨点一般朝两个人倾泻而来！

　　白发杰克下意识的伸出手拉住吴良，他听到耳边一个很清晰的声音传来：“过了这关，你就要好好的为科迪族活下去！”而吴良也挡在了白发杰克面前！

　　白发杰克还不知道吴良拥有了天神武装，他吃惊的看着身前的吴良，即便是再强悍的身躯也不可能抵挡住充能枪的攻击射线啊！白发杰克不知道吴良这是自信还是自大，但是周围的蓝光愈发明亮，甚至是有些刺眼，白发杰克伸出手挡住了眼睛，下一刻他的瞳孔剧烈的放大，因为他看到了匪夷所思的一幕！

　　蓝色的充能光线并没有打中吴良，而是距离他大概一尺的位置停住了，而吴良的身边好像有一个看不到的保护膜一样，那些光线纷纷被停滞在那里，却又被什么东西迅速的消除吸收，原本一米多长的光线以肉眼可见的速度快速消失，就像是雨点打在池塘中一样，眨眼间就消失的无影无踪。

　　而吴良身上此刻浮起一件样式古朴的半身铠甲，那铠甲随着充能光线的消失也渐渐的发散出蓝色的光芒，而吴良也不知道什么时候抬起了右手，只见他手掌微微一动，一股手臂粗细的光束如同炮弹一般冲突而出，那光束打到对面的墙壁上，那边聚集了无数的科迪兽，而他们似乎根本就没想到自己会以这种方式遭受到攻击！

　　轰！一声巨响让白发杰克来不及去掩耳，下一刻原本好好的一面围墙已经被炸去了一大半！焦黑的残垣断壁还有不知道多少科迪兽的尸体，其他科迪兽此刻不死也都带伤，都傻愣愣的看着吴良，好像根本就不敢再发动攻击了，不知道谁发了声喊，那些科迪兽连滚带爬的从围墙上消失，虽然他们在队长的带领下凶猛无比，但是生物的天性还是具备的，只要是活的东西本能都是怕死的，特别是在遇到了绝对的力量之后，那种无力感会让所有生物第一选择就是逃跑。

　　当白发杰克反应过来的时候，周围已经再看不到一个活动的东西了，而吴良则转过身盯着白发杰克问道：“这里已经被高原控制了，她抓住了刘珊珊和孟恬凌么？”

　　“你怎么……”白发杰克虽然没有回答但却已经表明吴良猜对了，而吴良则微微一笑没有再说什么，现在他的所有能力全都进化到很恐怖的程度，刚才对白发杰克使用了潜意识追踪技能，这个技能不但可以对人类以外的生物使用，而且还能迅速的找到吴良想要的讯息，实在是太方便了。

　　“我的部队在外面，王权和米当斯你应该都认识。”吴良指着之前突入的方向，而被炸掉的墙壁上突然出现了一个人影，白发杰克想要提醒吴良，可是却发现那个人竟然也是吴良！到底又是怎么回事？

　　这不过是吴良的一个分身，当时吴良就是用分身吸引那些科迪兽的注意力，否则他怎么可能这么轻松就潜到白发杰克身边，并且将他安然无恙的救下来？

　　那个分身此刻也具备了相当的实力，他看到吴良没事，于是转头朝着另外一个方向冲去，右手一抬几发空气弹呼啸而出，而不知道什么方向同时传来了科迪兽的惨叫声。

　　“不，我跟你去救女王！”白发杰克从地上迅速爬起来，他现在已经完全相信吴良的实力，虽然这一切看起来是如此的不可思议，更像是在做梦一样，但是事实就发生在身边，由不得白发杰克不信，他似乎再次看到了希望！

　　“好，我们时间不多！”吴良抬头看了一眼最高的那个建筑物，似乎里面有什么人在向外面张望，吴良通过白发杰克的记忆知道那里应该就是高原，但是他寻找白发杰克就浪费了不少时间，现在支撑天神武装大概只剩下五六分钟，等到他找到高原恐怕武装就要失效，与其这样还不如先把另外两个女王释放出来，吴良这边的把握也可以大一些。

　　白发杰克带路吴良的速度就快了很多，身前有两个分身在不断的肃清着周围的敌人，此刻科迪族的老巢已经彻底乱了，虽然猿人们的数量不多，但是他们已经冲了进来，结成阵势的他们将连续十几天积攒的力气全部爆发出来，即便是有小股的科迪兽也无法抵挡猿族大军的突击，在这错综复杂的建筑群中，猿人原本的劣势似乎瞬间就消失不见了，特别是在王权的带领下，那些彪悍的战士更是发挥了巨大的力量，将一处处岗哨武装瓦解掉，也给吴良争取了更多的时间。

　　不过那种警报声突然变得短促和尖锐，与猿人交战的科迪兽们听到之后突然后撤，并且不要命般扭头就跑，根本就不顾及猿人战士在身后的致命攻击，只是几分钟内整个老巢的地面上竟然再看不到一个抵抗的力量，那些猿人战士们趁着这个功夫迅速的调整，可是却有点不知所措的感觉，因为他们根本就不了解这里的结构，所以在偌大的空荡荡的建筑群里，究竟何去何从他们根本就不知道怎么才好。

　　“搞什么鬼？打不过我们撤退了？”米当斯放下了武器轻轻的喘着气，这个年轻的战士此刻已经非常出色了，而王权却一脸凝重的环顾着四周，他似乎觉察到了什么似的，扬起了头在空气中轻轻的嗅着什么。

　　“不对劲儿啊！”王权突然说话了：“他们好像在聚集大部队，我们必须尽快找一个地方藏身！否则就要……”

　　“不要再说了！”突然一个尖锐的声音从半空传来，与此同时呼啦啦的从四面八方涌出了无数的科迪兽，那些科迪兽们实枪核弹面容凶恶，而头顶的声音接着说道：“你们已经被包围了，竟然能够打到这里来，今天就让你们死无葬身之地！”

　　王权眼角突然跳动了两下，他顺着声音的方向抬头大声叫道：“谁？你究竟是谁？”这个声音实在是太耳熟了，而且有些可怕，因为它让王权想起很多不好的回忆，这些回忆是王权不想面对的，而这个声音他同样不想去面对！

　　“王权，真是难得，这么久了你竟然还记得我的声音？”那个女人的声音似乎近了一些，可是王权抬头去看，却只看到一个好似高耸入云的建筑，虽然有火光的掩映，可是他却仍然看不清塔顶的那个女人的面容。

　　“你，你……”王权不可思议的摇了摇头：“不可能，不可能，你怎么可能还活着？”

　　“怎么不可能活着？”那女人的声音变得阴冷而刻薄：“当年你抛弃了我，跟一个不相关的家伙扯上了关系，当时在那么危机的时刻你却没想到过救我，现在记得我又有什么用？”

　　原本王权还有些不相信，可是对方却叫出了他的名字，而且还说起了这段事情，王权一下子就急了，他大声喊道：“高原，是你么？你还活着？你竟然还活着？”

　　可是任由王权怎么喊，对方却不在说话，只是周围那些铺天盖地的科迪兽们都启动了手中的充能枪，那充能器纷纷发出吱吱的响声，很快充能枪就会发动，而这些被包围的猿人恐怕都会被炸得稀烂，即便是王权也无法幸免。

　　“怎么办？冲出去！”米当斯低声在王权的耳边询问着，现在虽然危急却还有一丝生机，可是王权却好像傻了一样没有听到米当斯的话，只是直愣愣的站在那里，仰望着那座高塔不知道在想着什么。

　　“快！她们到底被关在哪里？”吴良焦急的询问着前面的白发杰克，因为他已经感觉到天神武装的时效马上就过了，后遗症是不是有、到底有多么剧烈吴良还不知道，所以他必须要先一步找到那两个被囚禁住的女王，现在只有她们两个才能彻底解决这里的事情，而且吴良也希望往日的情分能够让这两个人能够坐下来好好做一次谈判。

　　通往地牢的路曲折而漫长，而且随着向下走气味越来越难闻，而且也越来越潮湿，吴良甚至能够感觉到脚下愈发打滑，如果不注意的话真的可能直接从这里滚下去。而石头做成的墙壁也非常的潮湿，偶尔用手摸上去只感觉湿漉漉的一片。

　　“我们马上就要到了，马上就到了！”白发杰克也非常着急，他担心的并不是什么时候找到那两个女王，担心的是她们是否安全，高原显然已经动了杀机，白发杰克真的怕她连其他两个女王一块都杀死！

　　也不知道杀死了多少沿途的守卫，终于吴良看到了下面的一道铁门，白发杰克的声音有些颤抖，他指着那个铁门张了两下嘴巴，可是嘴唇动了动却没有发出声音，只剩下呼哧呼哧的喘气声，显然白发杰克已经用尽了力气。

　　吴良快步走到那扇大门外面，额头的印记正在渐渐的消退，而吴良利用仅存的力量砸到那扇铁门上，只听到轰然一声响大门被砸出一个窟窿，吴良站在门口大声叫道：“刘珊珊，孟恬凌，你们还活着么？”


第十九章 自相残杀

　　“你到底是谁？”王权朝着前方那个高大的建筑物极力看去，好不容易才隐约看到一个人影，那是不是刚才说话的人尚不可知，而王权究竟看到的那个黑影是不是个人，还是他的心里作用也不清楚。

　　不过那个似乎并不存在的人却仍然没有说话，相反的围住王权和那些猿人战士们的科迪兽们已经即将扣动扳机。

　　“完蛋了！”米当斯再次冲着王权大叫道：“赶快冲吧，与其在这里等死，不如临死杀死几个敌人！”说着他朝着早就观察好的、防守稍显薄弱的位置准备发起冲锋，可是王权却仍然没有反应，如果他在这个时候能够利用本源力量造成一点混乱的话，或许还能增大逃走的几率，可是他却一动不动，只是呆呆的仰望着那座高塔，好像是被谁释放了魔咒似的。

　　而米当斯则大喝一声，那些猿人也都做好了准备，随着山呼海啸般的叫喊声，那些猿人非常有默契的朝着米当斯手指的方向冲去，而科迪兽手中的充能枪也闪烁了起来。

　　那些猿人们身强力壮、悍不畏死，他们的速度奇快只是眨眼间便来到了敌人面前，可是等待他们的却是一道道死亡射线，死神的镰刀挥舞着朝他们砍了下来，一声声的爆炸在猿人们的胸膛、四肢散发出绚烂的死亡的色彩，只是一轮射击就有一百多个猿人被炸得四分五裂，还有几乎相同数量的战士被波及受伤。

　　但是这已经给米当斯和其他战士争取到了时间，由于爆炸十分的接近科迪兽阵地，所以他们也受到了相当程度的伤害，双方只是一愣神之间米当斯和其他战士已经切入了敌人的阵中，那些科迪兽们纷纷放下充能枪准备贴身肉搏，可是半空中却响起了一声呼哨，那些科迪兽们听了明显的一愣，就是这一瞬间的机会让前排的科迪兽被猿人们纷纷砍倒在地，而米当斯和剩下的猿人已经有近一半冲进了敌人的阵地当中，其余的人还在跟随着前面的脚步用力的往里面挤。

　　除了与猿人战士交战的那些科迪兽之外，其他的科迪兽再次端起了武器！那声尖锐的呼啸声似乎给他们下达了命令：即便是误伤也要把猿人战士全部留下！

　　枪口再次迅速的瞄准着那些强壮的身躯，而被围在正中间好像站在圆心的王权却被那些科迪兽忽略了，可能是他的表现比起猿人战士更加没有威胁性吧？所以那些怪物选择性的忽视了他的存在。

　　“杀，大家赶快散开！”米当斯不愧被锻炼出来成为了将才，虽然他正在用力的劈砍着面前的一个个敌人，但是却也注意到了不远处的情况！这是米当斯从来都没见过，更加没有听说过的事情，虽然科迪兽并不会体恤自己的同类，甚至不会有丝毫的同情，但是他们却从来没有在近身战中，用充能枪向混战的双方射击过！一般科迪兽都是会扑上来肉搏的，可是这次……

　　但是此刻猿人们的咆哮声此起彼伏，他们已经杀红了眼睛，一个个身上已经没有干净的了，总之不是沾上了敌人的鲜血就是被自己伤口喷溅出来的液体染红了。

　　所以米当斯的提醒根本就没有几个人注意，即便是他身边的猿人战士听到了，但是却被身前的敌人、身后的战友挤成一团，想要分散真是太难了。而且在这种狭窄的空间想要跳起来躲开？那只能成为敌人的靶子死的更快！

　　“王权，王权！”米当斯此刻只能寄希望于王权了，他相信王权有能力解决目前的危机，他相信王权肯定能够帮助自己，如果他可以恢复理智的话。

　　“你就在上面，虽然你不说话，我也知道你在上面！”王权突然大声喊了起来：“我知道了，你当时也注射了那种改造药剂，你被那三个女人带到这里来了！你为什么不让我知道，你有办法的，我知道你肯定有办法的！”

　　不过王权仍然没有换来回答，如果有答案的话也只是那些科迪兽们手中枪口喷吐出来的蓝色光芒！

　　这次的光线收割的并不只是猿人的生命，包括和他们混战成一团的科迪兽们。

　　轰！耀眼的光芒四射，炙热的气流将一些身形瘦小的科迪兽吹得连连倒退，而处在多处爆炸中心的生物无一幸免，这一轮射击不但瞬间夺走二百多个猿人战士的生命，还附带着杀死了三百多个科迪兽，不过科迪兽的数量本就很多，再加上战斗力远逊于猿人战士，以这种比例换取猿族战士的性命已经是很划算了。

　　“畜生，畜生！”米当斯看着成排的战士在自己身后被打成了碎片，如果不是他深入敌阵的话，恐怕此刻也已经被炸得四分五裂了。他想不到科迪族会以自己同伴的性命作为代价，换取猿族战士的死亡，这无疑就是自相残杀的行为，这是让猿人感到不齿的。

　　米当斯拼着全力劈飞了两个迎面扑上来的科迪兽，其中一个胸口被划出一道口子，另外那个脑袋被他削掉一半，但是米当斯的面前仍然有无数的敌人，如同山呼海啸般的朝他涌过来，可是站在米当斯身边的勇士却屈指可数了。

　　“我知道是你，我知道，你别想躲藏起来了！”王权再次发一声喊，同时他迅速的挥动起右臂，一团巨大无比的火球从他的手心里爆射而出！不过这火球却不是冲着周围的科迪兽，而是直直的朝着那座高塔飞了过去，如同一颗烟花一般呼啸着飞上了天际，擦着高塔的旁边掠过，同时啪的一声响爆裂开来！

　　科迪兽们听到了天空中的爆鸣声，看到了天空中的火焰完全惊呆了，而王权则极力的朝着高塔上面看，高塔的顶端有一个窗子，虽然从王权的角度看只有一个火柴头大小，但是那里确实站着一个人，矗立着一个略微有些熟悉的人影！

　　虽然火球距离那个窗子不远处爆炸，但是那个人却丝毫不害怕般，或许他早就预料到王权会有这样的动作和行为，他的身子甚至没有一点躲闪，还是直直的站立在那里，王权似乎从他的脸上看到了一对冷冰冰的眼睛！就像是之前他那冷冰冰如同冰雪般的话语声一样！

　　当火花散尽，周围再次陷入一片黑暗的时候，科迪兽们手中的充能枪再次像是一只只萤火虫的尾巴一般亮了起来，不过在这种环境下，那种蓝幽幽的光线更像是一道道鬼火，或者是一对对野狼的眼睛，随时准备择人而弑。

　　“散开，赶快散开！”米当斯再次大叫起来，此刻在他身边幸存的战士数量不超过两百个，虽然分散会让他们陷入困境，甚至是面临更大的危险，但是米当斯知道，如果不散开的话，下一轮攻击恐怕就没有几个人能够存活下来了。

　　也不知道自己的话到底有没有人听到，总之米当斯是完全被科迪兽包围起来了，周围全都是上蹿下跳的科迪兽，而米当斯也根本就分不开注意力去看其他人，也管不了别人的死活。

　　在这种绝对的劣势之下，活着似乎成了一种奢望，而米当斯却咬着牙不让自己倒下，因为他知道自己还有一个希望，那不光是他自己的希望，还是整个猿族的希望。

　　他一定会赶来的，他不会让我们这样死掉的！米当斯耳边一直响着这样的话。

　　不过他的救星没有来，出人意料的是这次率先发动进攻的是王权。

　　或许是被那个高高在上的人激怒了，王权身边的温度瞬间升高，同时他一声咆哮，一道火光在他身边炸响，炙热的火环在他身边急速的扩散，只是一眨眼就已经烧到了距离他最近的那些科迪兽。

　　一阵红光闪过，同时伴随着一股刺鼻的烧焦的味道，那些科迪兽身上纷纷着了火，火光让他们感到惊慌，而且还严重的烧灼着他们的身体，这还不是最可怕的，因为高温点爆了那些充能枪，刚刚充满能量准备发射的充能枪突然爆炸起来，开始的时候是一两只，很快一只只充能枪如同连锁反应一般接二连三的发生了爆炸！

　　此刻科迪兽的包围圈突然间就变得混乱起来，内侧的科迪兽被炸死、烧死的不计其数，被充能枪波及的也有不少，外层的科迪兽惊慌失措的向后退，而他们的撤退给了猿族一丝喘息之机，而猿族战士虽然也有被牵连的，但是比起科迪族的损失却只是九牛一毛。

　　“妈的，你终于肯出手了……”米当斯看着如同潮水匆匆退却的科迪兽，他也获得了休息的机会，只是刚刚发下武器，双臂就感觉一阵的酸痛，那不只是用力过度的结果，米当斯知道自己身体受了几处轻伤，如果不是反应快的话，他早就被敌人开膛破肚了。

　　火焰加上接二连三的爆炸声，让那些科迪兽有些胆怯，可是当头顶的哨声再次响起的时候，那些惧怕的科迪兽开始停住了脚步，哨声好像是催命符一样让他们转过头，并且咬牙切齿的看着王权和被孤立出来的猿人战士，此刻能够站立的猿人战士数量只剩下一百多个，与周围一圈科迪兽大军比起来不过是沧海一粟。

　　哗啦啦！一阵轻响，原本已经被吓坏了的科迪兽再次举起了枪，并且这次瞄准的不光是那些猿人战士，无数的科迪兽将枪口对准了王权！


第二十章 翻盘

　　“你要杀我，也终究不肯跟我说一句话么？”王权仰望着窗口，他似乎已经有了定论，而这一次一个女人的声音终于出现了，那声音空灵而冷漠，听起来并不像是发自人类之口。

　　“你当时把我抛下，我差一点就死了，现在还想我说什么？”那女人冷冷的说道：“而你也早就该死了，如果不是吴良的话，你当初在公园早就被杀了吧？你能够坚持到现在究竟为了什么？只是为了阻止联盟的计划么？”

　　“联盟？”王权愣了一下，接下来他突然明白过来：“一切都是你跟元老团商量好的？他们的入侵也是跟你的计划？你怎么忍心为了个人的野心，打破这里的平静，当初天命星发生的事情还不足以成为你们的教训么？”

　　王权这话说完对方没有再说下去，之后陷入了一阵的沉默，只剩下周围科迪兽手中充能枪嗡嗡的轻响声，在如此空旷、静谧的广场上显得有些阴森恐怖。

　　“而且你为了报复我，就借联盟的手除掉我，是吧？”王权一脸的痛苦：“难道你就这样恨我？就因为当初我没有及时去找你，你就巴不得让我死掉？”

　　王权的痛苦并不是假装的，因为他自从天命星来到地球的那天，王权以为高原已经死在那场大祸中的那天开始，他就无时无刻的不在痛苦和自责，王权一直都觉得确实是自己的责任，特别是当他和吴良返回当时的场景，想要亲手去营救高原的时候，却被当时的‘自己’拦住了！

　　知道了真相之后王权更加的苦恼，虽然他并没有表现出来，但是王权将这种心情深深的埋藏了起来，并且通过猿人和科迪族之间的大战，在一次次的战斗中间接的发泄了出来。多少次王权貌似不要命的拼杀，也是出于有一种想要战死的冲动，但是他怎么都没想到高原竟然没有死，而且还成为了科迪族的头领！这对于王权来说是从来都不敢想象的。

　　而且当初联盟制裁王权，并且要执行死刑的时候，其实王权已经甘于接受那个结果，他认为这是最好的结局，可是没想到这一切竟然都是高原策划的，王权体会不到对方对自己有多么的憎恨，但是两个人毕竟是多年的情侣，而且当初也是军中让人羡慕的一对情侣，尽管当年的王权年轻气盛，没少给高原惹麻烦，但是两个人毕竟是有感情的。

　　一对情人要有多大的仇恨可以让一个人，竟然憎恨到希望自己曾经的情人死去？

　　背肌一股冰凉刺骨的寒意，王权直愣愣的看着远处高耸的黑黝黝的建筑物，虽然看不清对方但是那个人在他的心中、在他的眼中已经凝结成了一个影子。

　　“你早就应该死了……”上面的女人终于再次开口吐出几个字，同时那声尖锐的唿哨声也同时响起，科迪兽们手中的充能枪早就充满了能量，听到这个命令再次锁定了目标，而且手指都渐渐的向扳机上压了下去。

　　完了！米当斯闭上了眼睛，虽然刚才他已经尽力了，可是却仍然没有冲出敌人的封锁线，主要是科迪兽的数量太多了，而且他们还采取了自残的方式，宁愿用自己同伴的生命来阻挡猿人战士的冲击，这一招起到了很大的效果，当那个方向的科迪兽们后退之后，残存的猿族战士也露了出来，成为了科迪兽的目标。

　　难道今天就要死在这里了？米当斯很不甘心情愿，原本他很有希望继承米叶萨部落，也有可能成为猿族的英雄。虽然上面的那个女人和王权有什么关系米当斯不清楚，但是他知道这两个人肯定认识，而且也肯定有过一段恩怨，但是只是听那个人的口气，就知道他恨王权入骨，不过即便不是这样，科迪族和猿族也是不共戴天，他们陷入敌阵也绝难逃出去了。

　　就在科迪兽们即将发动齐射的时候，突然从另外一个方向也传出了一阵哨响，那些科迪兽们本来就要射击了，可是听到这声音都纷纷愣住了，与此同时放松了手指，有的更是将手指离开了扳机。

　　高塔上的人显然没有想到会发生这种事情，她再次发出一声更加高亢、刺耳的哨声，科迪兽们原本已经变得平和的表情转瞬间变得凶神恶煞起来。而且有的科迪兽更是咆哮着扬起了手中的武器，不过当另外一声哨响再次出现的时候，科迪兽原本准备攻击的表情又变得平静下来……

　　两边的哨声不断的交替响起，而科迪兽们也是时而嗜血、时而平静，数次的变换让那些猿人战士都摸不清头脑，这些怪物们到底是怎么了？怎么像是一个个被哨声扯着线的木偶？

　　“刘珊珊、孟恬凌，你们是被放出来了？”头顶的女声变得有些怒不可遏：“是吴良那个小鬼么？真是该死，我早该猜到的！”

　　而刚才传出哨音的那个方向，也传出一个女声，那个女人的声音则比之前的悦耳很多，而且非常的轻柔，但却传到了每个人的耳中。

　　“如果不是吴良哥哥的话，我们姐妹不知道还要被你控制多久，这么长时间你利用我们真是把坏事做尽了！现在我们又恢复了自由，你也应该得到报应了！”一个女孩子的身影出现在了王权侧后方的一个哨塔上，王权转头看过去赫然发现，那个女孩子自己是认识的，她不是当初被实验室控制，强制去注射病毒的刘珊珊又是谁？

　　此刻的刘珊珊身上披着一件白裙，在微风的吹拂下裙摆不停的摆动着，虽然看不到她的模样，但是只是看着那窈窕的身姿和那一头随风飞舞的秀发，就知道这个女孩儿还是那样的迷人。

　　“我当初就不该留着你们。”楼上的女人再次开口说道：“杀了你们，就不会再有这么多的麻烦了！”

　　“如果你杀了我们，又怎么会在短时间内生出这么庞大的军队？”另外一个女孩儿也出现在哨塔上，不过她的背后多了一对如同蝙蝠一般的宽大的翅膀。

　　那女孩儿蹲在栏杆上很稳，而且仰起头看着高塔轻蔑的说道：“你还是那样的有野心，只是为了满足自己的欲望，就做出这么多坏事！”

　　那是！别人不知道那个带着翅膀的女孩儿是谁，但是王权只是看那对翅膀、听她的声音就知道那不是孟恬凌又是谁？没想到她和刘珊珊也都还活着，只是不知道过了百余年，这两个女孩儿是否还那样青春常驻？只是时间催人老，王权已经不是当年的帅气小伙子了。

　　“我的野心？”高塔上的女人陡然愤怒了，说话也不再冷冰冰的，而是变得暴怒了起来：“这都是为了我们国家的荣耀，我做这些为了什么，你们不知道，王权，难道你也不清楚么？”

　　“当年的天命星、银星联邦公国就毁在你们几个女人的手里！现在我只是要让我们的帝国重新崛起，这是我应该做到的！”那女人一句话就彻底暴露了自己的身份，王权现在确定她真的就是高原了！

　　关于当年的事情王权也曾经想的很透彻，如果不是天命星连年的征战，如果不是银星联邦公国为了研制什么对付黑死光的病毒，并且强拉着三个不相干的女孩子做什么实验的话，怎么会有后来的事情？

　　即便是银星联邦公国当初被邻国吞并了，那么天命星也不至于陷入那些怪物的之手，也不至于整个星球彻底毁灭掉。

　　“你为了恢复帝国，就要杀了我？”王权忍不住问道，他想要问明白，自己为什么在高原的计划里非得要死！

　　“算了，你不会了解她的！”孟恬凌扑扇了一下翅膀说道：“在她的心中只有国家，杀你只是一个借口，谁让你协助吴良的？只要拦路的人都是她的眼中钉！真不清楚当初你是怎么看上她的？真是一个恶毒的女人！”

　　“你给我住嘴！”高原高声喝道：“当初我真的不应该留下你！那时候在实验室你们两个就眉来眼去，如果不是因为你的话，他怎么可能抛下我？”言语中显得十分的嫉妒和愤怒，而且那种酸溜溜的味道几乎都能闻到了。

　　不过孟恬凌却没有感到丝毫的羞愧，相反她还反问道：“你真的喜欢他？你真的了解他？如果你觉得你值得他去救的话，就不会说这种话了！因为你根本就不爱他，所以你根本就不知道、也不想知道当时到底发生了什么，你甚至不知道他以为你死了，就这样痛苦了一百年！”

　　王权没想到孟恬凌竟然连这种事情都知道，不过想想也明白，当初王权和吴良回到天命星的时候，孟恬凌不但跟他们交手过，而且还乘坐着同一架飞船来到这里，对于王权的心思孟恬凌怎么可能捉摸不透？

　　“算了，不要跟她废话了！”刘珊珊打断了孟恬凌的话：“高原，我们的恩怨也该清算了！你当时欺骗我们，让我们做你的帮手占领了这块地方，后来又要占领整个星球，我和孟恬凌不同意就设计控制了我们作为你繁殖的工具！而且还欺骗了苏拉娜帮助你，今天有吴良哥哥将我们救出来，你就别想再跑了！”

　　“哼！”高原重重的哼了一声：“当初我能制得住你们，你觉得现在的结果能有什么不同么？”

　　“就算她们俩不行，再加上我呢？”一个男人出现在刘珊珊的身后，他仰头直视着高原所在的窗口：“或许你已经见识过我的实力了，今天不算别人，你跟我单挑一场？”


第四十八集 有一种轻松叫放弃


第一章 放权

　　“吴良！”高原几乎是咬牙切齿的看着下面的吴良，她此刻对吴良的憎恨真是无与伦比。

　　其实高原恨吴良已经是由来已久了，当初吴良穿越到天命星的时候，就是他多少改变了一点王权对于当时高层所作所为的看法。

　　而且吴良当初带到天命星的刘珊珊，成为了后来事态发展到不可弥补的‘罪魁祸首’，高原从来都没有自责过，但是却无时无刻的不在憎恨着这两个人，如果不是吴良和刘珊珊的话，高原觉得天命星根本就不会灭亡。

　　更何况本来高原和幸存者联盟的计划都已经很顺利的开展了，特别是她和龙行取得了联系，为这次计划推波助澜，可是谁知道却被吴良半路插了一杠子，不但搅乱了之前的计划，而且连科迪族围攻圣殿也无功而返。

　　本来高原夸下了海口，尽量不动用幸存者联盟的力量，将他们一直都固定在几个基地防守，可是现在科迪族全线溃败，引得整个猿族世界的力量将目标放在了那几个基地上，最近几天联盟的元老们已经开始质问高原，是否有能力获得这个星球。

　　但是眼看着刘珊珊和孟恬凌已经摆脱了束缚，并且全都清醒过来恢复了实力，而且一直赖以为主力的科迪族部队也不再听命于自己，高原此刻真的想要扑下去，即便不能杀了所有人也要把吴良的脑袋拧下来，可是她自己知道这是不可能的，刚才吴良所表现出来的实力简直是太恐怖了，高原一直都在塔顶看着下方的战事，她根本就没见过有人能够吸收所有的攻击，并且将其转化为自己的力量。

　　不行，现在还不能冲动，必须要想出克制他的办法！高原深深的吸了口气，虽然她感觉自己的胸膛里仿佛有一团火一样，但是高原还是忍住了。

　　“怎么，是不敢了么？”吴良仰头大声的喊道，可是却没有得到任何的回答。

　　“要不然我们冲上去吧！”米当斯看到周围的科迪兽不再动弹，于是大着胆子来到吴良身边，果然那些科迪兽虽然看到了自己，可是却如同被点了穴道一样，即便是眼里喷火、嘴里都要流口水了，可是却没有一个人动哪怕一根爪子。不得不说科迪族生物的纪律性是非常好的，他们可以不要自己的性命般战斗，也可以如同木桩子一样呆立不动。

　　“是啊，我们一定要报仇雪恨！”孟恬凌恨恨的说道：“不知道我们被关了多少年了！她使用那么卑鄙的方法让我们陷入昏迷，然后维持我们最低的生存状态标准，让我们不停的给她产卵！”此刻周围非常的晦暗，否则大家应该发现刘珊珊和孟恬凌两个人的脸色十分的苍白，吴良吃惊的看着两个女孩儿，如果这话是真的话，如果吴良不去救她们，或许她们还会像是一个工具一般被高原控制。

　　一想到之前见到的情境，吴良根本就不想再去回忆，而此刻他十分同情这两个女孩儿，本来开始的时候吴良还以为这个星球的战争是她们挑起的，还不知道应该如何面对刘珊珊，但是现在他完全了解了。

　　“我们还是不要轻举妄动，我想她一定不会留在这里的，以我对她的了解。”不知道什么时候白发杰克也走了上来，他盯着那座高塔目光炯炯：“如果不是获得了苏拉娜的部分记忆，我根本就不知道女王竟然被关在那种地方，当初我偷偷找到她们的时候也真的吓了一跳，我想不到科迪族的女王竟然会落到这副下场！”

　　虽然白发杰克背叛了高原，并且将刘珊珊和孟恬凌搭救出来，但是显然他对这两个女人并没有太多的尊敬，不知道是因为看到了她们最窘迫的样子，还是他的心里只有科迪族的未来，对于这两个女人也只是抱着合作的态度，总之他像是置身事外一样，态度既不谄媚又不热情，只是冷冷的样子。

　　之前吴良对高原所说的其实也只是硬撑着，在天神武装消散之后，吴良体内几乎没有一点能量，所以他自然不会真的去找高原单挑，于是他也就没有发表什么态度。

　　“他杀了我们这么多兄弟！”米当斯挥舞着武器叫道：“兄弟们，现在敌人就在眼前，杀了他我们猿族就重新和平了！大家跟我冲啊！”

　　米当斯的号召得到了绝大多数猿人的响应，虽然他们已经疲劳不堪，而且还多是带伤，数量本就锐减，但是他们身体里流淌着的是战斗的血液，是不服输、永不言败的傲骨！所以那些猿人战士们纷纷的聚集到米当斯的身边，当然这里有很多从米叶萨跟过来的战士，他们原本就以米当斯为首，其他人经过这些人带头自然也就加入了这个队伍。

　　猿人们呼啸着朝那栋高塔冲去，而刘珊珊和孟恬凌则相视看了一眼没有说话，也没有下达命令。至于王权一直都没有动，只是呆呆的看着那个方向，似乎在注视着什么，可是却没有一点结果。

　　猿人们的喊声渐渐的顺着高塔升了上去，显然他们已经找到了上到顶层的通道，可是就在大家等待结果的时候，突然高塔顶端响起一声爆炸似的轻响，同时塔顶向四周炸开，一个圆球似的物体朝着天空飞了出去！

　　众人都被这个响声吸引了，而白发杰克一副果不其然的表情说道：“看看，她还是逃走了吧？”言下之意就是他之前的预料是正确的，而高原此刻势单力薄，就算能力在怎么强，也不可能抵得过这么多人的轮番攻击，恐怕就连米当斯和那些猿人战士都能将她杀死。

　　刘珊珊看着那个圆球迅速的离去，只是一眨眼的功夫就完全消失在夜空当中，她看着圆球消失的方向，然后又转过头看向吴良的方向，双眼带着迷惑的感情。

　　“她回到幸存者联盟的基地去了。”吴良不用猜就知道高原的下落，他本应该想到这个结果，虽然之前吴良有的时候大胆的猜测和事实有些相符，但是他其实也没想到始作俑者竟然是高原。

　　虽然没有说得太多，但是凭借刘珊珊和孟恬凌的智商，她们只是从只言片语中就分析出了很多事情。

　　“看来这个星球的事情远没有结束呢。”刘珊珊叹了口气：“我早就应该想到，我们毁了她的家园，她有理由这么恨我的。”事情过去了这么久，吴良看到刘珊珊的相貌竟然和第一次见的时候完全一样！这不得不惊叹于银星联邦公国的科技实力，虽然他们制造出来的病毒夺取了绝大多数人的生命，但是随之而来的创造出的新人类也超出了吴良的想象。

　　“如果你们有了结论，这个星球的事情很快就会结束的。”吴良回望着对方，他的意思也很明白，如果刘珊珊支持吴良和猿人的话，那么幸存者联盟即便是科技实力高超，也绝对支持不了多久，现在他们尚且自保艰难；而如果刘珊珊执意攻占猿人星球，那么猿人也会很快的灭绝，但是科迪族和幸存者联盟之间必然还有一场大战，虽然这个可能性很小，刘珊珊绝对不会帮助幸存者联盟去攻打猿人的。

　　刘珊珊已经明白了吴良的意思，虽然他没有说的很明白。

　　“白发杰克。”刘珊珊突然开了口，而白发杰克显然没有想到刘珊珊会先跟自己说话。

　　“虽然你是苏拉娜诞生的，但是我很感激你所做的。”刘珊珊看了孟恬凌一眼，而孟恬凌也点点头，似乎已经想到对方要说什么了。

　　“以前的日子我已经不想再继续了，所以我们不会再诞生出新的科迪兽。”刘珊珊说完这番话让在场的人都很惊讶，白发杰克更是吃惊的张开了嘴。

　　不过刘珊珊却没有给大家多余思考的时间，她微微的点了点头：“我知道你之前所做的一切，我也知道你有实力做到任何想要去做的事情！”

　　“所以今后科迪族的生死存亡就交给你了！”刘珊珊一脸严肃的说道：“如果你自己不努力的话，那么这一族就会在你的手里灭绝！”

　　白发杰克直接就愣住了，他有些结巴的说道：“女，女王大人，您，您的意思是……”虽然白发杰克已经猜出了刘珊珊的意思，但是这件事实在太过于匪夷所思，而且白发杰克觉得实在是轻而易举，让他一点思想准备都没有。

　　“你不是挺聪明么？”孟恬凌在一边扶住了刘珊珊的肩膀：“这里的科迪兽全都归你统属了，你不是一直都想让科迪兽能够自己繁殖么？今后你就是他们的王，今后这一脉就靠你自己传承了！”

　　这件事情实在太过于惊奇，就连吴良都有些措手不及，他没想到刘珊珊和孟恬凌刚刚被放出来，第一件事情不是整治科迪族内部的事情，而是直接将大权完全交给了白发杰克！

　　“我提醒你。”刘珊珊认真的说道：“高原绝对不会放弃这只力量的，如果你有什么想法的话就赶快实施，如果高原他们抵挡不住猿族大军的攻击，势必要打你这里的主意！”

　　“知道，我会小心的，您放心吧！”之前白发杰克还是一种很随意的态度，可是此刻却突然变得拘谨起来：“您是我们科迪族的大恩人！我不会忘记你们的大恩大德的。”

　　可是刘珊珊却没有再说什么，他冲着吴良摆了摆手：“走吧，好久都没有见了，找个地方聊聊？”而孟恬凌则直接飞到了王权身边，一把拉住了他：“走啦！你的老情人都走了，你要变成望妻石么？”


第二章 同盟

　　“原来是这样的，没想到你们也会有失算的时候。”吴良跟刘珊珊和孟恬凌聊了这些年的近况，其实刚开始的时候她们刚来到这个星球，先是有猿人部落袭击了她们，而刘珊珊为了自保才肃清了一大块土地，然后又在其上盖了这个科迪族的老巢，为的就是抵御猿族不停的骚扰。

　　而当时的猿族内乱频仍，即便是科迪族显示出了他们的实力，但是为了地盘，还是不停的有猿族部落向这里发动攻击。

　　所以后来迫不得已，刘珊珊才采纳了高原的建议，下狠手一次性清剿了十几个部落，可是随后圣域组织的征讨军来了，不时的会有科迪兽被杀，而且老巢也经常被损坏，刘珊珊她们即便是想要安心发展，并且想办法回去都不可能。

　　于是高原干脆建议再次扩大领地，而且又修建起了数个堡垒，率先抵挡住猿族的冲击波，给刘珊珊他们留下充足的准备时间，可是后来却有猿族部落投降，本来猿族的智商就不太高，这种诡计又怎么可能瞒得住刘珊珊等人？

　　在暴怒之下苏拉娜率领一支科迪族的部队直接杀入现在的傀儡域，在那些猿族部落的地盘上肆意横行、烧杀抢掠，虽然刘珊珊和孟恬凌几次让她收兵，可是苏拉娜是个脾气很暴躁的女人，她说自己最恨被别人欺骗，于是不但不听刘珊珊的命令，而且还加速了杀戮的进度。

　　后来傀儡域迫于压力，圣域又没有组织人去救援，于是他们一气之下干脆就真的投降了科迪族。本来刘珊珊他们不想接受，可是在苏拉娜攻伐的期间，她发现傀儡域埋藏着大量的贵重金属，那是制造武器和设备必须的矿物，于是为了这种目的，刘珊珊接受了投降，但是却规定他们必须每年缴纳一定量的矿产作为贡品。

　　而苏拉娜因为在猿族里产生了巨大的恐惧感，为了威压那些猿族部落，于是苏拉娜干脆在傀儡域边境，也就是塔拉泽的位置建造了一座堡垒，为的就是让那些猿族部落老实点，不要再打什么歪主意。

　　至于每年那些部落上缴的‘人头供’，也就是派出数量不等的猿人来给女王和科迪兽作为祭品的事情，刘珊珊解释说那也是一种心理压力，因为猿族知道科迪族站在食物链的上方，所以交手的时候才会产生恐惧感，但她们几个原本就是人类，并不需要真的去吃什么猿人，至于科迪兽们更是杂食性动物，吃猿人也只是为了吓唬他们罢了。

　　听到这里吴良才大概知道来龙去脉，只是刘珊珊感叹的是，没想到当初修建那些堡垒，不断扩大地盘的时候，可能高原就已经有了自己的打算，后来没想到幸存者联盟可以连接到这个世界，做锻炼新人的用途，所以当高原终于接触到龙行的时候，一直埋藏在她心中的计划才真正的开始实施。

　　“只是这么多年了，我们姐妹都大意了。”刘珊珊对此表示很懊悔，不过事情也已经都过去了，现在科迪族的未来掌握在白发杰克的手中，与刘珊珊和孟恬凌都没有任何关系了，而生产科迪兽的巨大的生物机器，就是那个巨大的如同蚁后的腹部、并且还带着血盆大口的触手加上那些黑色的虫子的大家伙，只要刘珊珊她俩不再驱使它，那么过一段时间之后失去了营养，那个大东西就会彻底的枯萎掉，也就是很快科迪兽就不会再以这种形式繁殖了。

　　这个过程中王权没有说过一句话，即便是孟恬凌不断的用话语逗他，可是王权却像是没有听到一样，只是在提到高原的时候，王权的眼角会不自觉的跳动几下，不过除此之外就没有其他的反应了。

　　猿族部队在下面休整，而白发杰克很快的回来了，为了确保不会有人趁火打劫，白发杰克很快统计出残余的科迪兽的数量，然后就派他们到各个险要处防守去了。

　　让白发杰克稍微感到欣慰的是，虽然当初跟他一起防御碉堡的同伴都被杀了，但是零一他们几个被俘之后，却没有立刻被处决，所以当白发杰克将他们几个救出来之后，顿时有了一种十分亲切的感觉，毕竟这些改造兽和白发杰克才能够真正的沟通，他们才明白白发杰克到底在做什么。

　　当白发杰克再次出现在众人眼前的时候，他已经以最快的速度处理好了一切事情，不过他还是不太相信刘珊珊能够放弃现在所拥有的一切，于是白发杰克是带着汇报的语气向众人讲述了科迪族的现状，但是刘珊珊却摆了摆手。

　　“你完全没有必要这样做，我已经说过了，科迪族今后就是你的，现在科迪兽的数量不是还有九千多么？这个种族今后何去何从就看你自己的选择了。”刘珊珊说完补充了一句：“你和我的命都是吴良救的，今后科迪族和猿族的关系，我不会过问，毕竟之前是我做错了，我希望今后会过一些平静的生活。”

　　刘珊珊转过头看着吴良和其他人：“我们两姐妹在地牢里就已经死了，而且大家应该知道，之前的事情跟我们无关，我不想成为猿族的心病和敌人，科迪族以前的女王除了高原之外全都战死了，我希望大家明白！”

　　众人听着刘珊珊的话有些迷糊，而吴良则立刻明白了，这种事情像是米当斯肯定不知道，王权也不可能去多管闲事，这件事最后还得着落在自己的身上。

　　“本来就是！”吴良点点头：“你本来就是地球人，是我在森林里把你救了，免于受到那些幸存者联盟的坏人的毒手。之后我就一直带着你到处走，所以你当然不是什么女王了。”

　　刘珊珊听了吴良的话怔了一下，虽然这件事对于吴良来讲只不过是数月之内发生的，可是对于刘珊珊来说已经过了一百年那么长！听到当年的往事，刘珊珊眼眶陡然红了，她点点头小声说道：“是啊，还得感谢你救了我。”

　　而孟恬凌突然插嘴问道：“那我呢？我是怎么来的？”这话问的吴良真的很想笑。

　　指着发呆的王权，吴良说道：“你不是一直都喜欢王权么？你不是偷偷跟着他来到这里的？”

　　孟恬凌打了个响指：“对，就是这样，你果然是个聪明的家伙！”

　　如果肖乾在这里的话，或许能够想出更加好的借口，不知道那个家伙现在怎么样了，伤势应该全都好了吧？

　　吴良正在想着肖乾和其他人，突然白发杰克的声音打断了他的思路。

　　“怎么？”吴良看着白发杰克的脸恍然大悟：“还没有恭喜你，终于可以做一直要做却没有机会的事情，科迪族应该可以发展壮大的，因为我知道你很聪明！”

　　“不要给我戴高帽了。”白发杰克白了吴良一眼：“你应该知道我叫你干什么吧？”

　　“干嘛？”吴良虽然心里已经有了计较，但是却仍然装傻般问道：“科迪族之王，您有什么见教么？”

　　白发杰克没工夫跟吴良开玩笑，他开门见山的说道：“我想你应该可以说服猿族吧？我们必须结成同盟！”白发杰克所说的就是吴良一直都想去做的，虽然不知道这里面有这么复杂离奇的故事，即便吴良最初以为科迪族的军权掌握在刘珊珊手里，但是吴良一直都想获得科迪族这只部队，虽然他们的个体并不强，但是整体和科技实力却很恐怖，如果他们的数量足够庞大、或者高原下手更早的话，猿族或许早就被灭了。

　　“我也不多说什么废话了，因为这一直都是我所希望的。”吴良自然没有掩饰自己喜悦的心情，不过有些事情却要说在头里：“不过你一定要记住，只要同盟就不许背弃，如果你只是因为现在势弱才结盟，今后实力强大之后又擅自开战的话……”

　　吴良的双目如炬，看的白发杰克有些不自在。

　　“我即便到时候不在这个星球，我也会回来杀了你！然后彻底摧毁这个种族！”吴良的语气很严厉：“我想你不会认为我没有这个实力吧？”

　　白发杰克苦笑道：“你觉得我是那么自大的人么？虽然改造兽单体实力有所增强，但是却也没强到跟猿人抢地盘的程度，而且我想你不应该是白白在这里帮助猿人吧？我想你一定是需要帮助，而我所说的结盟不光是猿族，而且还是和你，你帮了我们一个大忙，我希望能够报答你！”

　　“好！”吴良没想到白发杰克竟然也是个明白人，于是他转头看着刘珊珊：“他现在研制的改造药剂成功率并不高，现在的科迪兽死一个少一个，你们能不能帮他提升一下药剂的成功率？”

　　“哎呦！”孟恬凌没等刘珊珊说话就在一边插嘴道：“我们怎么成了你的部下了？这算是命令还是请求呢？”

　　“算了，妹妹。”刘珊珊摆了摆手：“他毕竟也帮了我们，就算还一个人情吧！”

　　就在这时突然外面传来一阵嘈杂的声音，科迪族的警报声响起，众人没想到敌人这么快就打上门了？


第三章 化敌为友

　　本来吴良还以为是幸存者联盟突然来了，可是想想却又不太可能，现在猿人部落紧盯着幸存者联盟的基地，那些人现在对这一片森林可能还是不熟悉，再加上之前他们一直都以为高原能够搞定这里的事情，所以幸存者联盟的人应该不能到，而当吴良凭栏而望的时候，他发现外面黑压压的一片都是猿族的战士。

　　吴良因此又产生了错觉，他以为是傀儡域反应过来，想明白是自己杀的苏拉达，所以他们来给首领报仇来了。可是随后他看到了迪奥、梅林、还看到一脸焦急的肖乾，于是吴良松了一口气知道是自己人来了，没想到他们不放心吴良，竟然也跟上来了。

　　本来吴良还在惊讶这些家伙来的实在是太过于迅速，可是当吴良看到那些人的时候才想起来，当初他来这里的时候遇到了不少麻烦和阻击，先是傀儡域组织了大批人马围追堵截，然后在鬼蜮又遇到了马西米兄弟和手下的乌巴达精锐战士，之后为了摆脱乌巴达的追击，吴良等人又撤退出了好远，所以里里外外也耽误了很长时间。

　　当问及为什么来到这里的时候，肖乾说实在是放心不下吴良孤军深入，而且他也不断的接到消息，说这一路发现了不少敌对的势力。所以吴良和伦奇等人一商量，还是派出了一只成规模的部队，即便圣域的兵力薄弱，但是之前吴良率军支援圣域打跑了侵略者，而圣王不但加封吴良为救世主，而且还将自己的权力交给了伦奇，这让圣域、圣徒域的部落重新看到了希望。不但这些部落不遗余力的追杀撤退的科迪族大军，而且还有人自发的监视起幸存者联盟的基地。

　　当科迪族大军撤退进了鬼蜮，那些部落的战士们不约而同的朝着圣殿聚集，本来肖乾他们这次也带出了一千个战士，可是一路上遇到的那些部落战士们听说这是去接应救世主，于是一个个的也加入了队伍，当部队长驱直入的来到科迪族老巢下面的时候，规模已经扩展到了两千多人，所以这乍眼看过去十分的有规模。

　　吴良大概的描述了一下这里发生的事情，而米当斯则在老巢的角落里将马西米兄弟揪了出来，其实给他提醒的还是白发杰克，白发杰克恨这对兄弟帮助高原攻破了自己的碉堡，然后残杀了自己的兄弟姐妹，所以白发杰克将这两个罪魁祸首找了出来，并且交给迪奥处置。

　　“他们这对叛徒一定会受到猿族最严厉的惩罚！”迪奥气急败坏的说道，当初在马西米的阴谋诡计下，迪奥差点就被当成了替罪羊，所以他自然也是当马西米是不世仇人。

　　猿人们陆陆续续的进入了科迪族的基地，这里对于他们来讲还是很陌生、很新奇，甚至有不少猿人都看得出是心怀猜疑的，他们不敢放下武器，并且小心翼翼的观察着周围围墙上警戒的科迪兽们，很多猿人自从出生就以科迪族为敌人，他们的骨子里也有对科迪族的憎恨和敌意，虽然他们安然无恙的进入了基地，但是几乎每个人都认为这是科迪族的诡计，不过有救世主在这里坐镇，还是让他们稍微有些安心的。

　　“哦……原来是这么回事啊……”听完了吴良简单的介绍之后，迪奥等人也恍然大悟，虽然他们心中还是有些将信将疑，但是看现在那些科迪族的表现，还有这里科迪族往日的大佬们都很和气的样子，也让这些猿人们信了三分。

　　而且刘珊珊和孟恬凌这两个女王，也只是流传在坊间的传说，虽然圣域多少次组织大军想要拔出这里，可是谁都没有真正见过这两个女王的样子，或许那些见过她们相貌的人已经被杀了，当众人看到了女王的庐山真面目之后，谁都想不到这两个柔弱、美丽，酷似雌性类人猿的人竟然是科迪族的女王！

　　“之前的事情虽然确实跟我们没关系，但是科迪族毕竟是我们带来的，所以我们两个也逃不了干系。”刘珊珊对着那些猿族首领点了点头：“我在这里说一句狂妄的话，如果今后猿族有什么麻烦的话，我一定会尽力帮忙！也就算是我们姐妹对以往的事情赔罪了！”

　　“对了，你们不是把军权都交给白发杰克了？”肖乾突然插了句嘴，而刘珊珊微微一笑，显得十分的自信和高傲：“难道你以为我们没有了科迪兽就一无是处了么？”

　　吴良看出刘珊珊似乎有些不高兴，他连忙给肖乾打圆场：“哎，珊珊，你应该知道肖乾的习惯，他就是喜欢胡说八道一些有的没的，而且你应该不会忘记吧？当时这小子也跟我们在猿族部落住了一阵，那个田宁你还记得么？已经被这个小子拿下了！”

　　刘珊珊听到田宁的名字，她的眼睛闪了一下，随即嘴角露出一个淡然的笑容：“原来田宁姐姐也安然无恙啊，真是太好了。”

　　刘珊珊话题一转：“虽然我们手里没有了兵权，我们也承诺再也不会生产科迪兽，但是我们姐妹可是掌握了强大的科技实力，当初的天命星的科技力量，在这一百年中也发展了不少，大家应该看到了科迪族使用的武器，这也只是在这个星球很多材料不足的情况下制造出来的，而幸存者联盟应该是继承了当初天命星的科技吧？你们想要跟他们对抗，没有我们姐妹的帮忙能行么？”

　　“当然不行了！”肖乾顺着话题接到：“我们现在正缺这样的人才，你们能够帮忙真是太好了！”

　　孟恬凌白了肖乾一眼：“我们可不是帮助你，而是还猿族一个人情，当然还有吴良这个小子，算是报答他吧！”

　　连着被抢白之后，肖乾愁眉苦脸的皱眉看着吴良向他求助，而吴良则小声凑到他耳边说道：“这两个可不是善茬，你说话的时候一定要小心，不能再像以前那样乱开玩笑了，他们可是你奶奶辈的！”

　　“我怎么来找你一圈，就多了两个奶奶？”肖乾摇了摇头，而刘珊珊和孟恬凌正好向他看来，肖乾生怕再被人说，于是连忙扭头到一边不再说话了。

　　吴良为了转移话题，于是指着白发杰克说道：“这个人你们应该都没见过，他今后就是科迪族的王了，而且科迪族已经跟我结盟，今后大家就要放下成见和之前的恩怨，大家应该明白到底谁是我们的敌人！”

　　迪奥和几个首领听到这话看了一眼白发杰克和那两个女孩儿，这完全是下意识的行动，但是却能反映出他们心中所想的。这一百多年来科迪族才是猿族最大的敌人，这是根深蒂固的烙印在每个猿人心里的，看来三言两语恐怕是无法磨灭了。

　　“难道你们想要继续打上一百年么？还是想要彼此消耗实力，最后被幸存者联盟捡到便宜？”吴良稍微提高了语调：“白发杰克已经表示出了自己的诚意，不但率先提出结盟，而且当初就是他派出了五十个改造兽支持我，我才能席卷了傀儡域之后，有足够的兵力去解救圣域之围。”

　　“你们可能只知道是我千里迢迢救援圣域，但是你们却不知道这里还有一个人有功劳，那就是白发杰克！”吴良看着那些面露难色的猿人们，知道他们心里迟疑，因为两个种族的恩怨毕竟持续了一百多年，根本就不是三言两语能够解决的。

　　“我知道你们的顾虑，毕竟你们的族人，还有族人的家人很多都是死在科迪族的手下，一时间恐怕难以接受这个事实，但是你们也应该知道，这些科迪兽只是傀儡，他们完全听从高原的指挥，他们不具备自己的思维，难道这不是悲哀么？”吴良指着白发杰克说道：“而现在他们终于拥有了自己的智慧，并且他们可以为自己的未来做主了，当他们做出了决定，想要追求和平的时候，难道你们还不能放开，想要继续战斗下去，过这种血腥的打杀日子么？”

　　迪奥迟疑了一下，接着说道：“救世主大人，我们并不是不通情理，我们也不想天天打仗，天天过着提心吊胆的日子，其实我们比科迪族更加需要和平，因为我们太需要休养生息的机会了。”

　　“那你们还犹豫什么？”吴良问道，而迪奥等人纷纷表示，现在新的圣主刚刚继任，便说要和科迪族同盟，这对于伦奇的地位可能会带来影响，可能会有些不怀好意的人以此来颠覆伦奇的统治。

　　“他的问题我给你们解决！”吴良心说这些人原来是担心伦奇的位置不保，而像是这种事情其实是最好处理的。

　　现在猿族的目光都集中在科迪族的身上，猿族也保持着紧张的心态，想要缓解这种心态最好的办法就是转移目标，现在吴良有两个最好的选择，一个是幸存者联盟，而另外一个就是傀儡域，只要拿下其中的一个，伦奇的位置就彻底稳固了！


第四章 殊途同归

　　派出了信使快马加鞭的赶往圣域带去了吴良安然无恙的消息，还有科迪族这个猿族百年以来最头痛的敌人已经愿意和平共处，这给猿族上下带来的冲击不小，而且赞成和反对的意见不一，但是有一件事却可以知道，那就是猿族和平的日子马上就要到了。

　　在科迪族老巢休整了三天之后，部队迅速朝鬼蜮边境进发，吴良怕高原气急败坏的会带人转过头攻击这里，所以他不带带走了所有的猿人战士，而且还有白发杰克等全部的科迪兽。

　　本来白发杰克是不想离开堡垒的，毕竟科迪族与猿族到底是个怎么发展谁都无法保证，但是刘珊珊和孟恬凌却要跟着吴良走，这就让白发杰克产生了动摇，因为他的改造药剂需要这两个聪明的女人帮忙改进，如果按照之前三成左右的成功率，那么这不到一万个科迪兽最后只能成活三千个，这个基数对于想要以有性繁殖为理想的白发杰克来讲，实在是太少了，而且光凭借繁殖科迪族的种群繁衍会很缓慢。

　　不过吴良后来又和白发杰克在关于如何处置老巢的问题上产生了矛盾，吴良不想让这里继续留下来，所以想要同其他堡垒一样放火烧掉，这样一来让猿族彻底的放心，二来也不担心其他势力会占据这里，因为这个基地实在是难以攻破，如果不是吴良有了天神的帮忙获得了天神武装的话，现在他还在围墙外挠头呢。

　　更何况这里的实验室有太多的东西没法带走了，吴良不想给高原和幸存者联盟留下一丁点的东西。

　　可是白发杰克却要替整个科迪族考虑，万一猿族不同意结盟，那么他们连一个落脚之处都没有，而吴良则认为白发杰克不应该总是想着留后路，因为他这个时候正是破旧立新的时候，总是想着不成功的事情，怎么可能沿着预期的路走下去呢？

　　最后看到吴良非常的坚持，而且刘珊珊她们也没有其他意见，白发杰克才很不情愿的答应了烧毁这个科迪族往日最大的碉堡。

　　至于芒克和天神、幻天使他们，在吴良攻下了这里之后，只是简单的交代他一定要迅速解决这里的事情之后，就直接离开了，仿佛他们从来没有来过一样。而刘珊珊则看到了幻天使德瑞卡，她问吴良那个一脸冷傲的女孩儿是谁，刘珊珊已经发现德瑞卡并不是普通女孩儿那么简单，而吴良则不能跟她说得太多，所以也只是告诉对方，德瑞卡不过是个朋友，这次能够攻破科迪族的老巢，他们几个起到了居功至伟的作用。

　　带着大批的部队和物资，吴良等人站在一块高地上驻足眺望，此刻科迪族老巢的方向已经被漫天大火吞没了，高耸的火势几乎都要烧上了天空，整个昏暗的天都被照得通红，而且数十里之内都是闪亮亮的。

　　不但火势熊熊，而且时不时还会听到如同爆竹般的响声，那是里面的仪器、能量块爆炸的声音，众人看到这幅情景的心态自然是不同的：猿族的大军几乎没有攻打到这个地方，他们没想到这次竟然如此简单就把科迪族的老家的端了，想起百余年来两个种族之间的战乱频发，还有敌人竟然眨眼间变成了盟友，这不禁令人感叹。

　　而科迪族现在还没有几个人可以思考，除了白发杰克和零一他们残余的改造兽表现的有些伤感之外，其余的科迪兽只是呜呜的发出哽咽声，似乎以此来祭奠居住了百余年的家；而刘珊珊和孟恬凌则根本不回头，似乎她们已经和过去划清了界限，之前发生的她们谁都不想再去回忆，而今后面临的则是崭新的未来。

　　至于吴良、王权和肖乾他们则是有些唏嘘感叹，来到这里也有年余的时间，之间不知道经历了多少次生死大战，而现在好像已经可以看到了曙光，只是想起幸存者联盟，一种另外的压力再次浮现出来，而吴良知道的比其他人更多，想起地球即将面临的浩劫和肩膀上的压力，吴良觉得自己真的需要发泄一下，而这场大火或许算是一个发泄途径。

　　观看了一会儿之后，科迪族率先踏上了旅途，而猿族们似乎不想落后，科迪族一开拔他们也都纷纷离开了高地，而吴良他们则是最后离开的，刘珊珊她们将繁殖科迪兽的生物也一并烧掉了，或许科迪族今后不会再危害这个星球了。

　　“再给伦奇发一条消息。”吴良找来了另外一个信使：“如果想要攘外必须要先安内，我们现在赶往鬼蜮和傀儡域的边境，通知我的部队赶快过来回合，还有伦奇，如果他们想要帮忙的话，最晚十五天后，在原来的曙光城旧址等着我！”

　　说完吴良拍了拍那个猿人的后背，那个战士骑上一头巨兽飞快的朝着圣域的方向奔去。

　　“怎么回事啊？还在想着那个女人啊？”肖乾一把搂住王权的肩膀，这几天他一直都在发呆，即便是有人从他面前经过，王权都好像没有感觉的似的，如果不是他还会吃饭，还会来回走动的话，吴良真的以为他已经死了。

　　“那个老女人有什么可想的，心地也不好！”肖乾已经知道了事情的经过，所以他对高原并没有什么好印象：“你看看孟恬凌姐姐，长得也很美，而且对你好像有点意思，你就非得在一棵树上吊死么？”肖乾说高原年纪大，其实孟恬凌跟她是一样的，都在这个星球度过了百余个年头，只是她们身上注射的病毒让这几个女人看不出岁月留下的痕迹而已。

　　王权一把挣脱了肖乾的束缚，他摆了摆手不再搭理对方，而孟恬凌似乎听到了两个人的谈话，她注视了王权一眼，可是王权却根本就没注意到她的眼神，于是孟恬凌哼了一声将头扭过去了。

　　“真是不知道，那种女人有什么好挂念的！”肖乾叹了口气，不过他还记得当初放在王权桌子上的那副照片，上面的高原确实很有魅力，而且那种阳光开朗的样子，根本就看不出她是这种损人利己的女人。

　　与此同时高原已经回到了幸存者联盟的基地，原本配合着科迪族的攻击，幸存者联盟已经在圣徒域散开，从原来的一个基地扩展到了三个。

　　可是当科迪族大溃退的时候，猿族部落的战士沿途追击，发现了幸存者联盟新建的基地，并且在有组织的情况下不断的向幸存者联盟基地发动攻击。

　　当伦奇担任圣王的事情传开之后，有更多的部落战士加入到了讨伐当中，幸存者联盟的士兵虽然小心谨慎的布防了，可是怎奈分兵之后他们的人手不够，而且军心受到了震荡，很快两个新基地就纷纷有抵抗不住的趋势。

　　为了避免被分兵消灭，联盟元老急忙召开会议，他们趁着猿族部落休整的功夫，迅速让两个分基地突围，而且在前哨站的基地派出人员接应。可是这片森林是猿族的天下，虽然联盟的士兵已经很努力的在开辟和寻找道路，而且将附近的地形侦查的很清楚了，但是在森林这个立体式全方位的作战环境下，攻击是猝不及防而且是不知道方向的。

　　原本两万左右的部队，在这一折腾之后，返回到前哨站基地的士兵，清点之后还剩下一万八千人，这已经是联盟的老底了。当初他们在地球上迅速的扩张，不但培植出了自己的特备行动部队，而且还豢养了一批士兵，但是当今的地球没有什么特大的战事，养活这么多人消耗的物资实在是太大了，而且怎么安置他们也是一个问题，否则联盟现在能够动用的人或许更多。

　　就在联盟要和高原取得联系，责问她到底发生了什么事情的时候，高原驾驶的飞行器已经来到了前哨站基地，因为没有人认识她，而且这个客人从天而降不请自来，所以高原还和警卫们发生了一些冲突，要不是她不想下杀手生怕元老责怪的话，这些忤逆她的警卫早就死了，不过高原的心情也不好，所以下手很重，那几个人此刻已经重伤躺在监护病房里了。

　　“到底是怎么回事？”指司长简仁是上面安排来间高原的人：“明明你们不是已经即将要攻破圣殿了么？我们的计划马上就成功了！只要你的那些怪物攻下圣殿，我们的三路军马上就会配合占领圣域，可是现在……”

　　“我要见元老！”高原面无表情的说道，她根本就不看简仁，在她的眼里一个司长级别太低，即便是最高的枢长来了高原都不认为庄重，更何况还是个‘司长’？

　　高原的态度让简仁很不舒服，最近大战频仍，虽然联盟基地并不在前线，但是猿族的侵袭却是时时刻刻的。联盟的高层不少都因为大意牺牲了，现在整个联盟只剩下两个枢长，而简仁作为指司长已经是除了元老之外，联盟第三人了！可是高原竟然有点瞧不起他的样子，所以简仁感到很生气。

　　但是一想到高原之前辣手打残那几个警卫的事情，而且又听到高原的一些传闻，说她也是被改造之后的，虽然现在看起来和普通人差不多，但是很有可能一瞬间变成怪物。想到这里简仁心里即便是有火却也不敢撒了。

　　“最近我们的分基地被猿族攻击，两个枢长正在忙着接应同僚们撤回，而元老们最近也是忙得不可开交。”简仁露出一个皮笑肉不笑的表情：“高原，欢迎你回来，不过我既然被派来了，你总不能让我没有交代吧？上面只是想知道，究竟发生了什么事情？”


第五章 迅速扩充

　　“原来又是吴良这个小子！”简仁皱着眉头将牙根咬得死死的，当他听完了高原的简单介绍，简仁用力的一拍桌子：“当初就应该斩草除根！本来那小子已经稳死了，可是没想到不知道怎么的竟然逃了出去，不但他自己逃了，而且还先后救走了王权和兰缪等人！在我们的基地里如入无人之境，真是太可恨了！”

　　“王权是他救的？”高原的眼角跳动了一下，而简仁则不怀好意的哼了一声：“怎么，难道你对王权还有什么其他的想法？”

　　高原这次并没有被对方的态度激怒，她缓缓说道：“当初联盟要处死王权是经过我的同意的，如果我真的对他有什么想法，怎么会让你们做出那种事情？”

　　高原站起身看着简仁背后的摄像头说道：“我所知道的都说了，现在我很累了，我想要一个地方休息，当然，必须要有带浴池的房间，我需要松弛一下。”

　　简仁也回头看着那个闪烁着红灯的摄像头，然后犹豫了一下。其实高原的要求并不过分，但是幸存者联盟到这里搭建的基地，所有物资总不能全都靠空间站的传输吧？特别是饮用水和生活用水，在基地附近虽然打出了井水，但是地下水并不是很丰富，对于一个猿族部落或许绰绰有余，但是这个基地可是要养活近两万人，无论多少物资都是不够的。

　　本来喝水就困难，自从这个基地入驻的部队增加之后，战士洗漱的水就开始限制了，而洗澡更是奢望，很多人一周都很难洗一次澡。

　　对于日发严峻的问题，联盟内部已经爆发出了不少不和谐的声音，不少士兵都抱怨生活条件太差，都要求回到地球去，可是闹事的人都被当众处决了，虽然反对的声音暂时被压制住了，但是暗地里却积攒了不少不满情绪。

　　不过简仁却也是个善于决断的人，当他发现高原的目光犀利的凝聚在自己脸上的时候，简仁连忙说道：“你算是我们联盟的元老级人物，而且也建立了这么大的功劳，我马上就让人给你安排地方，其他的还有什么需要的么？”

　　高原本来以为简仁会慢待自己，可是没想到对方却如此的痛快。

　　“准备开道车和运兵车吧，我休息一天，然后就带队出去。”高原紧接着提出了另外一个条件。

　　听到这个条件简仁吃了一惊，他立刻问高原要带人出去干嘛，简仁还以为对方急于报仇呢，现在联盟军的士气低下，他们必须在短期内要开发出一套适应丛林作战的战法，科迪族现在显然是指望不上了，所以接下来如果想要侵占这个星球，就必须要借助自己人的力量。

　　“我需要一千个士兵。”高原眼睛都不眨的说道：“我会绕路回科迪族的老巢，那里还有我的一些东西，必须要取回来！”

　　简仁没想到高原兴师动众的只是要取什么东西，他有些不耐烦的说道：“现在我们的兵力已经很紧张了，并且现在周围都是猿族不断的骚扰，我们的士兵不适应丛林作战，所以……”

　　看到对方的表情有些不善，简仁接着说道：“而且科迪族的老巢不是丢了么？你不是说白发杰克早就和吴良勾结了么？那么那里不是就该被他们侵占了？你即便是去，难道想要靠一千人就把堡垒打下来？”

　　“我说过了，我必须要回去，那里的东西对我、对联盟都很重要！”高原扑扇了一下狡黠的眼睛：“而且我料定他们绝对不会长期留在那里的，白发杰克为了自保，他必须要和猿人停战甚至是同盟，而吴良那个小鬼虽然不知道为什么，但是他却在拼命的积攒自己的实力，所以他必定会顺势带走白发杰克和科迪族军队！当我们到了那里的时候，那里不是一座空城就是一片焦土！”

　　简仁惊讶的说道：“那如果他们真要离开，肯定要放火烧了那里，你……”

　　高原转过身走到简仁身边，然后贴着他的耳朵耳语了一句，简仁一张脸先是呆滞，接着则是狂喜！

　　“如果真是这样的话，我马上向上面禀告，而且在后天早上部队和车队一定会准备好的！”简仁此刻高兴的眼睛直冒金光，而高原则冷哼一声转身拉开门离开了。

　　“现在的心情可是比来的时候强多了！”肖乾嘻嘻的笑道：“之前我们是马不停蹄的赶过来，生怕你出了意外和危险，现在总算是好了，不过我们走的速度也太慢了吧？你究竟在等什么？”

　　吴良看着缓缓前进的队伍，这样的速度是他下达的命令，一方面这些猿人战士连续的奔波体力已经到了临界值，如果再继续消耗下去，吴良生怕出现非战斗减员。

　　而另一方面他则派出了几路的使者，一方面向整个猿族大陆通传科迪族老巢被攻破，而且科迪族已经提出了结盟的消息，这代表了经历了旷日持久的战争终于要结束了，这对于猿族大陆的每个部落都是一件好事。

　　而且吴良还向傀儡域派出了使者，通知他们现在的情况以及未来的打算，吴良同意给那些傀儡域的部落一个改过自新的机会，但是他们必须要开门投降，并且今后要听从圣域的调遣，如果有违抗命令的必定诛灭全族。至于那些负隅顽抗，还想要凭借着傀儡域过以前生活的，他们已经失去了科迪族的靠山，所以吴良定会下全力清剿他们，到时候他们就不在是猿族的战士，而沦为奴隶。

　　“我在等两方面的消息，所以在消息没有到之前，我们何必这么急着赶路呢？”吴良看着肖乾说道：“自从我们来到这个世界，好像还没有好好的仔细欣赏过沿途的风景吧？现在我们马上就要胜利了，为什么不放轻松点？”

　　肖乾苦着脸问道：“难道你就不想你的女人们么？慕容楠、李小冉、兰可可、伍凌儿……妈的，你竟然有这么多女人了！你这个花心大萝卜！对了，这次又划拉了一个刘珊珊，你到底什么时候才能知足啊？”

　　吴良听到肖乾念出一长串的名字，他才恍然大悟，自己竟然有那么多……女人？想当初吴良可是没有什么女人缘的，而肖乾则是夜夜笙歌，没想到两个人角色发生了互换，而吴良改变的则是他的实力比以前那是翻天覆地，而女人们都崇拜英雄，看来也不是随便说说的。

　　“你还不是在想你的田宁？”吴良想了半天也只是想到这一个名字，而何可人这个女孩儿根本就不算肖乾的女朋友，没想到这些年肖乾竟然变得安分了。

　　两个人正有一搭无一搭的闲聊，突然前方使者回报了，首先回来的是前往圣殿的战士，他带来了新圣王伦奇的旨意。

　　伦奇接到了吴良的消息自然是放心下来，而他得知科迪族竟然要联盟的消息，伦奇真的也有吴良类似的顾虑，主要是圣殿中不少老臣都是常年和科迪族战斗爬升上来的，而且都和科迪族有着深仇大恨，所以伦奇也担心自己下了决定会不会引起另一轮的争斗。

　　所以伦奇只是公布了吴良攻克科迪族老巢的消息，接着他下达了一个不小的决定！

　　“圣王大人已经御驾亲征，集结圣域、圣徒域的部落勇士，要和救世主大人一同攻伐傀儡域！”使者的回报让吴良大吃一惊，因为这就说明这次傀儡域之行是伦奇的倾巢之战，如果御驾亲征并且调集全部战士的话，那么圣域必定会空虚，而圣殿很可能也会防守薄弱，如果联盟趁机攻打圣殿的话，没准会让他们得手也说不定！

　　难道伦奇已经有自己的主意了？吴良如此猜测着。

　　不过吴良方面军却士气大振，一想到可以同时和圣王、救世主一同作战，那些战士就感到非常的兴奋和激动，即便是吴良下令缓慢行军，可是大家一接到这个消息，脚下的步子就不自觉的迈动的快了很多，都想跟大部队会合。

　　而吴良手下的数千人部队也会跟随圣王伦奇一同出发，而曙光城方面也传来了消息，米卢斯老人已经准备了丰富的食物要犒劳大军，只是不知道他会不会想到这次到达曙光城的部队可能会超过万人，再加上科迪族几千人的部队，一个小小的曙光城是否能够招待的了呢？

　　在部队即将抵达傀儡域边境的时候，吴良再次迎来了一只部队，不过对方却不是来打架的，而是投诚的，对方部队的首领就是之前马西米训练出来的精英，带队的正是乌巴达！

　　乌巴达的部队接连战斗，当初离开鬼蜮的时候只是千人左右，不过这次乌巴达带来的队伍却达到了三千多人，乌巴达说这是他给吴良的见面礼，这些天他没干别的，也学着吴良在傀儡域的边缘扫荡了一圈，虽然没有深入，但是也已经召集了两千多人，而不少部落听说他是打着吴良的旗号，之前吃过亏的赶快投降，并且传说大部队已经赶来，吴良的最后通牒已经传到，难道还要在这里等死么？

　　“好是好啊！”肖乾突然想到了什么，拉着吴良低声说道：“但是现在明显你的实力要超过什么圣王，继续这样下去，猿族到底谁是老大？”


第六章 噩梦

　　当吴良的部队赶到曙光城的时候，那里不知道什么时候已经建成了一座小型的堡垒，虽然比之前的曙光城里外三层少了很多气势，但也比普通的部落要坚固的多了。

　　因为路途的关系，所以此刻圣域的部队还没有到，不过听哨探说他们顶多还有三天的路程，主要是圣王一路都在召集勇士加入，所以才拖延了进程。

　　当大家见到了米卢斯的时候，吴良发现这个老者的精神状态反而好了很多，好像精神一下子就焕发了一样，丝毫看不出老态，而且四肢挥舞十分有力，他一边派人安顿吴良带来的战士，一边将众位首领请到了堡垒中的大厅，那里已经准备好了食物和美酒，这倒是多少让吴良有些感到意外，因为他没想到米卢斯竟然还能掐会算，知道他们今天能到。

　　“我早就派人在几路留心查看，所以才知道你们今天就能到达这里。”米卢斯第一句话就解开了吴良的疑惑，而米当斯则兴奋的看着父亲，两父子的目光碰撞在一起，米卢斯满意的点了点头，他看出儿子这段时间又长进了不少，而且让人振奋的消息就是科迪族终于罢战了，虽然其他人可能会怀疑这件事，但是米卢斯却相信吴良，否则他不会提前就安排好了科迪族的营地，也不会特意将白发杰克和刘珊珊姐妹俩请来。

　　虽然米卢斯是这里的领袖，但是他却将吴良推到主位，而他和肖乾两个人陪同左右，肖乾虽然军功不显，但却毕竟是吴良的兄弟，几次出生入死差点就没命了，所以大家也不介意，而众人也都找到自己的位置落座，而白发杰克特意被安排在了米卢斯下手，而王权则坐在肖乾身边，只是他仍然是那副无精打采的死模样，孟恬凌频频冲他翻白眼表示不满，可是王权却仍然无动于衷。

　　“救世主大人，您说这座曙光城怎么样？”米卢斯端起酒杯，不得吴良回答却自己先说道：“你也知道，当时你们离开了傀儡域去救援圣殿，我带着一半米叶萨部落的战士还有一些老弱搬到这里，生怕被傀儡域的其他部落滋扰，所以才想学着救世主大人以前曙光城的模样，也盖一个能攻能守的堡垒。”

　　米卢斯砸了砸舌头：“可惜啊，我只是学了个皮毛，这个地方看着像那么回事，但是我自己知道跟救世主大人比可是差远了！”

　　众人不知道米卢斯为什么先说起了筑城，也没想到他会用这件事作为开场白。

　　不过米卢斯却话题一转：“就好像是我们这些家伙一样，一辈子跟科迪族周旋……”

　　米卢斯看着身边的白发杰克说道：“请不要怪我说话太直，只是今天太高兴了，我们两个种族打了多少年了？多少人想要终结这件事，没想到最后还是让救世主大人办到了！来，我们为了猿族，和科迪族未来的和平干杯！”米卢斯不知道刘珊珊和孟恬凌的身份，还以为和其他女孩儿一样，是吴良贴身的家眷呢。而那两个女孩儿只要不发动技能的话，身上也没有多余的部件，就跟普通人一模一样。

　　众人其实早就等着这句了，米卢斯提议之后众人纷纷举杯，而米卢斯又说道：“其实我也是讨了个便宜，本来这里以救世主大人为首，不应该我多说话，但是大家就当我老头子高兴，来，干杯！”

　　在座的人都长途跋涉了好久，好不容易才放松了一下，所以都尽情畅饮，而且米卢斯准备的都是从圣徒域弄来的美酒，入口甘甜醇厚，让人止不住的举杯。

　　吴良其中也说了一些勉励的话，无非是让大家挺过这最后一段时期，只要将幸存者联盟赶走，那么猿族大陆就会迎来永久的和平。

　　喝着喝着众人座位的次序就乱了，米当斯终于偷跑到父亲身边，两个人的眼中都闪烁着光芒。米卢斯自然没想到儿子竟然能出息成这个样子，现在科迪族已经平定，除了吴良能够在历史中留下浓重的一笔，这米卢斯、米当斯父子，还有米叶萨部落这个曙光城永远的同盟，也会被后人所铭记！

　　不过席间包括王权、白发杰克、刘珊珊姐妹都借故中途离开了，毕竟这是猿族的庆功会，他们庆祝的正是消灭了科迪族这个心腹大患。

　　吴良的神经已经绷着很久了，好不容易找到一个放松的机会，而且现在曙光城兵强马壮，即便是鼎盛时期的苏拉旺部落也可以对抗一下，再加上那些首领们频频敬酒，吴良终于是喝得酩酊大醉。

　　在睡梦中吴良迷迷糊糊的做了一个奇怪的梦，他好像回到了地球，不过地球却不是原来的模样，到处都是大火，到处都是鲜红的血迹！而且一群看不清楚模样，可是背后却背着翅膀的家伙在城市的废墟中游弋，只要发现人类，他们就会从天而降扑上去，如同科迪兽面对猿族一样，将那人扯成碎片！

　　突然，吴良只感到后背一阵发凉，正在低空如同秃鹫般盘旋的黑影好像发现了自己，吴良不知道为什么突然心底出现了一种想要逃跑的感觉，可是他的双腿却挪不动地方，而那黑影呼啸一声，其他正在分食尸体的黑影纷纷腾空而起，并且向吴良扑了过来！

　　渐渐的近了，吴良只看到那些家伙面目狰狞，甚至比科迪兽更加恐怖可怕，一只只利爪朝他的身体抓了过来，吴良大叫一声想要躲闪，可是却始终无法动弹分毫，并且所有的技能都调动不起来了，吴良甚至感觉到一对爪子已经抓向了自己的胸膛！

　　那对手不断的在自己的身上掏挖着，一时间血肉模糊，吴良痛苦的猛地睁开了眼睛，却看到刘珊珊一脸迷惑的看着自己，而之前感觉到的怪物的爪子，正是刘珊珊的一双芊芊细手。

　　“怎么？是做恶梦了，还是我太吓人了？”刘珊珊从旁边拿起一条湿漉漉的麻布，然后将它搭在吴良的额头上，轻轻的擦了擦：“这里似乎只有这种东西，虽然有点硬，不过总要比什么都没有强吧？”

　　吴良此刻浑身的冷汗，他有些抱歉的看着对方：“你一直都在这里么？”看时间已经很晚了，如果吴良从喝醉被送到这里，刘珊珊就一直陪着的话，那么应该有好久了。

　　“你们都喝得酩酊大醉，就连王权没怎么喝酒都醉的不省人事，我不照顾你，还能找别人么？”刘珊珊没有直接回答吴良的问题，而吴良却知道自己的估计没错。

　　“怎么，做了什么噩梦，能把救世主大人吓成这样？”刘珊珊竟然开起了玩笑：“想当初在天命星的时候，面对那么多怪物的围攻你都没怕吧？在这个星球，你有多少次差点死了，你不是也好好的活着呢么？怎么一个梦……”

　　“我好想梦到了以后的事情。”吴良一想到梦里的情境他就忍不住爬了起来，浑身还是有些酸酸的感觉，不知道是心理作用，还是最近真的太疲劳了。

　　刘珊珊对吴良的反应有些好奇，她微皱眉头说道：“以后的事情，你怎么知道那是以后的事情？”

　　吴良也不知道该怎么解释，不过他还是咬着嘴唇慢慢说道：“你应该知道我可以穿越时空吧？当初我们就是那么到的天命星。”吴良提起这里，刘珊珊苦笑了一下，如果不是那样的话，刘珊珊根本就不会像是现在这样，不过如果没有吴良，刘珊珊还是那个智商只有几岁小孩子的样子，或许早就跟她的哥哥刘圣被杀了。

　　“本源力量的混沌系力量，当初王权跟我说过，到了极致可以穿越时空，现在我已经能够做到这点，但是我都是穿越的过去的空间。”吴良从来没试过前往未来，不过那个梦却好像预示着什么，因为那个地球吴良实在是太熟悉了，而且那情景历历在目，真实的不得了，吴良怀疑是自己在睡梦中已经达到了预示未来的能力，只是他现在还达不到那点就是了。

　　“你是说未来的地球会有异族入侵？”刘珊珊似乎仍然不信这是真的：“可能是你在这个星球时间长了，把两个星球混为一谈了，要不然怎么猿族有科迪族和联盟入侵，你就会去做梦地球也发生了类似的事情？”

　　吴良此刻还有些后怕，而且神智没有完全清醒，看到对方不信急忙说道：“根本就不是这样子的，真的会有恶魔入侵！这是千真万确的事情！”

　　“恶魔？”刘珊珊眼睛一亮，她一副认真的模样问道：“真的有恶魔？”

　　本来这件事应该算是绝密的事件，可是吴良既然已经说了，而且他觉得刘珊珊应该值得信赖，虽然两个人已经有百十年没见，加上刘珊珊看起来丰润成熟了一些，但是最初的那种感觉还很清楚，那种想要去保护的冲动，让吴良觉得两个人只是有个把个月没见而已。

　　“这件事本来我不应该说的。”吴良叹了口气：“但是我需要更多人的帮助，所以我可以把恶魔的事情告诉你……”


第七章 秘密

　　吴良也不知道是怎么回事，恶魔的事情他甚至连肖乾和王权的都没告诉，可是此时此刻却都向刘珊珊和盘托出。

　　或许是因为吴良之前的噩梦，醒来的时候是人最脆弱和意志力最薄弱的时候，也许是因为吴良对刘珊珊有种比较亲近的感觉，毕竟一块同生共死过，但是刘珊珊又远像是另外一个世界的人，跟吴良的世界毫无交集，吴良不担心被她知道之后会发生什么混乱。

　　不过吴良不论是出于什么原因，都将这件事原原本本的说了一遍，虽然刘珊珊期间没有询问过一句话，但是吴良却还是注意到了每个细节，也不管他所说的东西和中心思想有没有关系。

　　“那你想要怎么办？在这里帮助猿人，就是因为要获得他们的帮助？”刘珊珊的思维很敏捷，一下子就抓住了要点，不过吴良协助猿族对抗科迪族，不光是为了得到他们的力量，而是当初吴良来到这个世界的时候，首先接触的就是猿人，而且还是老泰格，如果不是那个老猿人一见到吴良就说他是救世主，而且还对待他如同上宾的话，吴良或许也不会最终下定决心淌这浑水，毕竟在这里时刻都要冒着生命危险，而当初吴良的实力也并不强大，甚至还不如一个猿人战士。

　　“我其实真的挺怕的，特别是刚才的梦，我真的怕它会变成现实。”吴良曾经经历过天命星的灭亡，而且也见过毁灭那个怪物，听说了他曾经将自己的星球毁灭的事情，吴良不想让同样的事情在地球发生，虽然地球各种问题都日益严重，环境、战争、人口膨胀、金融危机，但是怎么说那里也有吴良的家，也有他的亲戚朋友，也有他所爱的人！

　　“你也在地球上长大，难道你能够看着它灭亡么？”吴良认真的看着对方，而刘珊珊则有些出神，似乎在回忆以前的事情吧？可是毕竟已经过去了一百多年，以前的事情恐怕她已经回想不起来了吧？

　　终于，当刘珊珊的瞳孔重新聚集在一起的时候，她微微笑了一下点点头：“说实话，我真的有点记不起以前的事情了，但是我却愿意帮助你，就像是当初你帮助我一样。”

　　“我哪里帮过你，如果没有我，或许你也不会弄得现在这副样子。”虽然刘珊珊没有变化，但是吴良知道其实她已经被那种基因彻底的改造了，自从她获得了远远超过常人的智慧之后，刘珊珊就运用实验室的各种资源对自己进行改造，吴良对刘珊珊的接触不多，不知道她现在的实力有多恐怖，不过吴良觉得自己如果不运用天神武装的话，不一定能够打得过她。

　　吴良经历了这么多的战斗，他对敌人有一种格外敏锐的嗅觉，所以吴良的判断应该来说是不会错误的。

　　“算了，其实如果没有你的话，我早就被杀了，即便是不去天命星，我还是浑浑噩噩的样子，现在不知道怎么样了，要知道现在联盟的基地并不安全，谁会保护一个没什么能力，而且思维混沌的女孩儿呢？”刘珊珊还是看的很透彻：“反正我也不想再去管科迪族的事情了，我也不知道应该去哪里，你刚才说得很有趣，我也想看看恶魔到底是什么样子的，所以你不让我帮你，我跟在你身边也会经历那些事情。”

　　刘珊珊补充了一句：“就像以前那样，你去哪里都会带着我的，对吧？”

　　吴良看到刘珊珊竟然露出一个小女孩儿般天真烂漫的微笑，他的心里也登时没底了，以前吴良之所以要带着刘珊珊，就是因为他觉得这个女孩儿太可怜了，而且需要人保护，吴良完全是出自大男人的想法。

　　但是现在刘珊珊已经成长的很强大了，吴良却也无法找到什么拒绝的理由。

　　“我现在比你聪明，你承认么？”刘珊珊不等吴良说话接着说道：“那么我就作为你的军师吧，也能够帮你出谋划策，就像是古代的诸葛亮那样，不过我可比他还要聪明哦！希望能够做出比他更加伟大的事情。”

　　听着对方自说自话，如同以前的那个小姑娘那样，吴良只是笑了笑没有答应，可是刘珊珊的表情却严肃了起来：“我做了你的军师，你就要关照我们姐妹两个，这点你能做到么？”

　　听到对方这样说，吴良自然拍胸脯保证只要自己有一口气，就不会让刘珊珊姐妹受到威胁。而刘珊珊如释重负般说道：“虽然我和你隔了一百多年，但是你和我只是相距几个月吧？我应该能够相信你，因为你一直就是那个拼了命也要保护我的吴良哥哥。”

　　不知道对方这样说是什么意思，而刘珊珊则接着说道：“如果想要提升实力，不但要得到猿族的力量，还有白发杰克，你别忘了那个小子是你的盟友。”

　　“但是他不是要保存科迪族的实力么？如果帮助我的话，势必要造成不少损伤，那和他之前的理想不是相悖么？”虽然刘珊珊自认为吴良的军师，吴良也承认对方的头脑比较好，但是她不应该没想到白发杰克和科迪族的梦想吧？

　　“不，其实你还不了解白发杰克，他比你更加想要打这一仗。”刘珊珊看到吴良一脸迷惑的表情，于是她解释说：“其实谁都知道，猿族和科迪族之间的战争已经持续了一百多年，这个仇恨不是随便可以化解的，虽然你们之间已经达成了同盟，但是猿族会不会就此善罢甘休？”

　　刘珊珊说她们已经不打算再繁殖科迪兽了，那么科迪兽真的就是死一个少一个，万一猿族翻脸想要翻旧账的话，那么科迪族就是全面落入被动，因为他们的个体实力和数量，现在已经远远比不上猿族了，所以白发杰克肯定会有担心，否则他不可能央求刘珊珊姐妹帮他完善改造药剂的成分，这也是尽可能积攒实力的方法。

　　“而地球和这里比起来就完全不同了，地球的面积要比这里大十几倍甚至更多，而且人类也完全熟悉养殖动物，地球上虽然未被勘探的区域越来越少，但是没人居住的地方还是很多的，科迪族和白发杰克一定很想找另外一个居住地，因为这个星球实在是太狭小了，物资也非常稀缺，根本就不够两个种族共生！”

　　吴良听了刘珊珊的话恍然大悟：“是让他们替我出力，然后在地球给他们一块居住地么？”虽然这件事隐患很多，但是刘珊珊的分析却不无道理，毕竟两个种族之间的仇恨刻骨铭心，在地球上两个国家经历一次几年的大战都各自耿耿于怀，更何况持续了百余年的战争？

　　“而且你不用许诺在地球。”刘珊珊已经知道了吴良的身份，所以她说只要能够借用时空门的技术，随便找个星球给白发杰克他们居住就好了，只要气候适宜，而且有一定的物资，白发杰克肯定会了不得同意。

　　吴良记得当初在王权的研究所时空门已经被炸毁，可是转念一想刘珊珊既然能够说出来，那么她自然有办法做出类似的东西，毕竟她的知识也是来源于天命星。

　　“你的事情我说完了。”刘珊珊语气压低了不少：“下面我跟你说一下我的事情。”

　　“你还有什么事情？”吴良对此有些好奇。

　　“我已经说了，猿族和科迪族的仇恨不会那么简单瓦解的，而我当初虽然说要甩手不理科迪族，但是却也不是那么简单的，我也怕猿族会顾虑我是女王的这个事实，虽然我承认现在的实力很强，虽然比你还差一点，但是我却怕被人偷袭，每天提心吊胆的日子并不好过，对吧？”刘珊珊说他当初留了一手，在科迪族老巢下面，还有一个隐藏的实验室。

　　“实验室？”吴良没想到刘珊珊竟然聪明如此，她担心别人会对自己有所顾忌，所以当着猿人的面将科迪族老巢给烧了，但是废墟下面却暗藏着一个实验室，不用说那里有足以让刘珊珊翻本的东西。

　　“是科迪兽的培育器官。”刘珊珊的话让吴良吓了一跳，而且刘珊珊说那个器官比之前她们使用的更加强，不但具有强大的生殖能力，而且还有强大的攻击和防御能力，有那个集生育器官和战斗机器为一体的恐怖所在，足以能够同时抵抗成百上千的猿族袭击。

　　“它的培养液足以维持三个月的时间。”刘珊珊说本来不想轻易说这件事，但是她觉得既然吴良这么信任她，她也应该同样信任吴良。

　　“你马上派人把它毁了吧，我应该用不到它了。”刘珊珊认真的看着吴良：“你答应我，要保护我们的，是吧？”

　　吴良没想到对方竟然把保命的事情都说出来了，正如刘珊珊所说，虽然刘珊珊相距吴良有一百多年，但是相对于吴良来说，两个人才分开几个月，那种感情不是轻易可以忘记和淡化的。

　　“放心吧，我绝对不会允许任何人伤害你的。”吴良信誓旦旦的发誓说道。

　　“赶快前进！”高原尖声叫道：“你们这群男人，竟然还不如一个女人！拖拖拉拉的，难道你们就是联盟的精英么？”

　　一队人在高原的连续指挥下几乎是没有任何戒备的快速前行，而他们的目的正是科迪族老巢！


第八章 发兵傀儡域

　　在吴良得知刘珊珊还留有后招之后，他倒是没有想的太多，因为吴良没有预料到高原竟然会这么会就去而复返，虽然吴良也派出一小队自己的亲卫，加上零一几个改造兽，并且千叮咛万嘱咐的告诉零一，一定要把地下的繁殖器官销毁掉，但是吴良却没有亲自去，因为他此刻的精力完全放在了傀儡域上。

　　三天后圣殿的大队人马还没有到，只是当初镇守隘口的将军乌达带着一千个战士率先赶到了，这一方面是为了表达对吴良的支持，另一方面也是表现了圣域的立场，在乌达率军到达曙光城旧址之后，那些观望的一些傀儡域部落立刻表示投诚，并且率领全部族人来到吴良面前向圣域和救世主表忠心。

　　对于陆陆续续而且数量比较庞大的猿人部落，曙光城的接待能力自然是不足的，而且吴良和米卢斯也没有准备那么多食物给他们，所以每个投诚来的部落，吴良只是让长老和几个首领进入曙光城，并且将他们的子嗣留在城里，一方面是让他们有所忌惮，另一方面吴良也需要有人能够指挥得动那些部落，他可不想要一群只是嘴里喊着效忠，但是实际行动却要背道而驰的家伙。

　　当圣殿的大部队终于陆续开到的时候，傀儡域已经有先后三十几个部落向吴良投诚，据说还有一些部落因为居住的较远，所以还在赶来的途中，但是这其中却不包括苏拉旺部落，虽然苏拉达已经死去了，但是他手下的几个将军却把持着不少兵力和部落。

　　那些部落在傀儡域的边缘，而且被苏拉旺部落控制很多年了，势力可谓是根深蒂固，傀儡域中到处都是高山峻岭，而且都是一些陡峭的含有大量矿物的山岭，这些部落的位置易守难攻，所以他们才敢在这个时候仍然和圣域作对，因为他们觉得无论多少兵力都难以攻破他们的阵地。

　　兰缪自然早就派出了自己训练了很久的哨探，那些猿族本来就是天生的情报员，再加上兰缪的侦察技巧，又经历了那么多次的战斗，已经积累了丰富的经验，所以派出他们打探消息还是很稳妥的。

　　“我们现在就等着傀儡域彻底的分裂开，等一切都稳定之后，再把他们逐个击破！”吴良和伦奇探讨的时候说道。

　　“为什么不放任他们先自相残杀？”肖乾在一边说道：“就像历史上袁曹大战一样，袁绍的儿子北遁，曹操并没有趁胜追击，而是放任他们自相残杀，最后坐收渔利。”

　　吴良点点头看了一眼身边的刘珊珊，其实吴良最初也有这个打算，但是后来却改变了主意，所以当他听到肖乾也提出了这个建议，于是想要征求刘珊珊这个‘诸葛亮’的意思。

　　刘珊珊没有说话，只是摇了摇头，而且偷眼看着坐在对面的圣王伦奇，而伦奇已经知道了她和孟恬凌的身份，不过不知道是碍于吴良的情面，还是出于其他的原因，伦奇对待刘珊珊还是比较客气的，只不过也不热情，只是冷冷淡淡的。毕竟刘珊珊他们是科迪族的始祖，也是入侵猿族的罪魁祸首之一，无论之前谁是谁非，但是科迪族毕竟和猿族大战了一百多年，想要抹平这段恩怨还是很难的。

　　“我觉得不妥。”伦奇直截了当的说道：“我们已经向整个猿族发出了通报，并且向傀儡域发出了最后的通牒，大兵压境，几乎整个猿族大陆都在关注着我们的一举一动，如果突然掉头或者没有作为的话，我担心会让那些部落刚刚凝聚起来的一点对圣殿的信心，再次销毁殆尽。”

　　“虽然我不清楚你们所说的是谁，但是我们现在有绝对的兵力，虽然那些部落比较遥远，但是他们内部也是矛盾重重，很难像是以前那样凝聚成一团，我们完全可以逐个击破！”坐在伦奇身边的将军迪奥也说道：“我们现在唯一担心的就是那边联盟的军队，虽然他们已经被我们逼退到了前哨站，但是按照他们行军的速度，想要突入圣殿之下，恐怕不到一个月就能办到！而一个月……”

　　“是啊，一个月的时间，我们恐怕刚刚找到那些部落，还来不及交战呢。”将军乌达也有如此的担心，虽然现在圣殿和吴良的兵力加在一起，再加上傀儡域投诚的部队和科迪族的盟军，现在吴良这边的战斗力已经达到了相当的程度，但是苏拉旺毕竟曾经是个鼎盛一时的大部落，俗话说瘦死的骆驼比马大，想要一下子啃下这个部落也不容易。

　　看到刘珊珊并不发言，吴良又将注意力转到了乌巴达那里，他毕竟是圣殿隐藏的精锐首领，虽然手下只剩下七八百人，但是战斗力却不容小觑，吴良觉得自己身边的近卫都打不过那些精锐战士，毕竟他的近卫只有作战经验，而缺少彼此间的配合，想当初曙光城兴盛的时候，他手下的战士们曾经练习过配合进退，但是随着马西米的离间，吴良的出走和曙光城精锐的分崩离析，再想找到当初那种军容也不容易。

　　乌巴达看到了吴良正在注视着自己，他点点头说道：“其实我们不必要全军出动，那样不但让其他人小瞧了圣域，也高看了苏拉旺部落，还以为他们有多厉害，让我们尽起全部兵力才能夷平。”

　　刘珊珊听了乌巴达的话她原本下垂的视线竟然闪烁了一下，并且有些兴趣的看着乌巴达，而她的这个变化也落入了吴良的眼中。

　　“说得好，你的意思是，我们只出动一部分兵力？那需要让谁领兵，又要带走那些兵力呢？”吴良趁势继续问道。

　　乌巴达似乎早就有了计较，他听到吴良的询问立刻回答说：“其实我们的部队虽多，军容虽强盛，但是却有很多处在观望中的人，他们在真正较劲的时候不会真正协助我们，相反还会打乱我们的计划和阵脚。”乌巴达所指的是圣域、圣徒域和傀儡域那些新依附的部落。

　　所以乌巴达觉得这次的部队既不能少，却又要精良，而且大部队还不可以移动，要给前哨站的联盟以足够的压力，以免他们偷袭圣殿，给猿族来个猝不及防。

　　“我手下还有八百精锐，加上白发杰克的数千部队，还有救世主和圣王各派出一两千人马，这些人足够扫平傀儡域！”乌巴达说得自信满满，而且他还点名提到了肖乾和迪奥，显然是让他们带领吴良和圣王的人马。

　　“哦？”吴良登时来了兴趣，因为他已经听出了乌巴达的意思，不过吴良仍然还是要问一句：“那么这支队伍要由谁来统领呢？”

　　乌巴达听到这里立刻站了起来，他抱拳说道：“如果救世主和圣王大人信得过我的话，我乌巴达愿意扫平傀儡域将功赎罪！”

　　吴良看着圣王伦奇：“不知道你的意思怎么样？”

　　伦奇犹豫了一下看着迪奥，因为他素知迪奥的个性，迪奥可是圣殿的百胜将军，让他区服于人之下？恐怕有些困难。

　　不过迪奥还没等回答，肖乾率先开口了：“行啊，你们之前都打了那么多仗了，我的手都闲的痒痒，只要能打我就满足了，管他谁带队谁下命令，不过事情先说好了，如果你要做出危害整体的事情，我率先就把你宰了！”

　　肖乾不知道是不是故意的，还扫了迪奥一眼：“我这边没什么意见，我也不会因为害怕说七说八的，如果其他人没意见就这么招吧！”

　　这句话吧迪奥憋住了，因为肖乾的言下之意就是，如果有什么不同意见就是胆小懦弱的意思。虽然迪奥很骄傲，但是他心里也暗自盘算了，反正把圣殿的军队把持住，乌巴达如果有什么昏招的话，他也可以力挽狂澜，那样岂不是更加让人高看一眼？

　　于是想到这里迪奥也摆了摆手：“大家都是为了猿族的未来，这统一的一战，就让他指挥吧！”迪奥说得很大度，并且也没有像肖乾那样把丑话说在前面，至于白发杰克那边更是没什么意见了，他们的作用就是摧毁苏拉旺部落的心理防线，要知道傀儡域对于科迪族的惧怕那是经年日久无法磨灭的。

　　大家都没有异议，于是这件事情就算这么敲定了，吴良自从回到傀儡域起家，到救援圣殿，这一路上搜罗了数千的战士，现在加上曙光城的战士和乌巴达拉拢来的战士，总数达到万余，而聚拢在圣殿下的部落战士总是也差不多在一两万之间，如果大军压境或许因为整合时间少会出现步调不一致的情况，但是像是乌巴达所说的一两千精兵，那还是很好统帅的。

　　“什么时候出发？”吴良问道，而乌巴达似乎也不想拖延：“今天整兵，明早出发，三个月内必定凯旋！”

　　吴良没想到乌巴达如此有信心，虽然他还有些担心乌巴达的威望不足，但是有了肖乾这个插科打诨的家伙，应该能够应付迪奥那个家伙。

　　“那就祝你们成功了！”吴良看着乌巴达一脸的赞许：“一定要赶快回来，还有一大仗等着你回来打呢！”


第九章 女人缘

　　乌巴达的行动很迅速，在几方面挑选了人马之后，乌巴达第二天天一亮就带着部队出发了。白发杰克也没有多说什么，或许让他待在曙光城更加不舒服，毕竟这也是猿人和科迪兽之间的一大战场，白发杰克甚至还率兵攻打过这里，现在猿族的态度没有完全表明，白发杰克不必也不想留在这里看别人的白眼。

　　吴良和圣域的大部队就驻扎在曙光城附近，而那些附庸的部落也都留下了部分精英和长老等首领，其他的部族已经返回到自己的领地，在傀儡域和圣徒域的边境，物资并不是特别丰富，米卢斯也养活不起这么多人。

　　本来吴良答应了乌巴达等他回来再去攻打前哨站基地，但是吴良却又怕迟则生变，一方面让兰缪继续派人去监视联盟的动向，一方面则和自己手下与圣殿的将军们商量如何将联盟的势力彻底拔除。

　　对于幸存者联盟来说，吴良算是比较了解的，他们不但有先进的科技实力，而且还具备本源力量这种辅助战斗本能，如果不是他们在这里不熟悉环境的话，恐怕现在已经扩展了很大一片土地了，而且还有之前高原向他们的保证，让联盟只是采取固守策略，而没有向外扩张，不过他们的能力吴良是知道的。

　　但是在讨论的时候吴良发现猿族对于联盟的看法普遍都是轻视，在除去了科迪族的心腹大患之后，猿族好像已经触摸到最终的胜利了，只要傀儡域的反叛被压制，整个猿族大陆再次统一起来的话，猿族好像就可以重新回到之前的和平一样。

　　不过吴良也能理解猿族的想法，毕竟从联盟来到这个世界开始，整个过程就伴随着不顺利，从先遣部队登陆失败，被猿族追着屁股打，到后来即便是守着基地也要面对猿族来自四面八方的袭扰，联盟一直都处在不利的位置，难怪猿族轻视他们。

　　而且吴良记起当初联盟的士兵是被科迪族利用的，科迪族利用联盟吸引猿族进入包围圈，甚至直接分食掉受伤的士兵，想必当初还是刘珊珊她们掌权，高原就是为了不再发生这种事情，才将刘珊珊和孟恬凌控制住的吧？而从那个时候开始，联盟的压力就减轻了，而且分得了守卫据点的任务，随着科迪族的推进步步为营，如果不是吴良如同神兵天降般带着大部队援救圣殿的话，联盟甚至不费吹灰之力就已经摘取胜利果实了。

　　吴良想让猿族小心一点，可是那些猿人也只是嘴上答应，实际上他们真的看不起联盟的士兵，而吴良知道这一定会让他们吃一个大亏！

　　最让吴良担心的莫过于那个高原，她对三方面的情况都如此的熟悉，这足以让高原在任何一个地方发挥出游刃有余的作用。

　　而且联盟打破了之前坚守和平的底线，竟然来到猿族星球开战，他们的目的和意图到底是什么？是不是吴良心中猜测的那样？谁都不能给出答案，这只能让吴良自己琢磨了。

　　还有刘珊珊所提起的地下密库，总让吴良有些担心，毕竟这是个炸药包，如果真的销毁了还能喘口气，否则……

　　“怎么了？”当会议结束的时候已经是夜晚时分了，刘珊珊坐在一处矮墙上仰望着天空，此刻的天空星光点点，而吴良走出门口正看到这副景象。那头乌黑的长发在晚风中飘飘洒洒，而一副好像如痴如醉的表情，让吴良的心弦不知道为什么被拨动了一下。

　　刘珊珊似乎没有听到吴良的询问，也没感受到身后多了一个人，她的鼻子微微的翕动着，而嘴唇也微微抖了一下，似乎在享受这里的一切，呼吸着自由而凉爽的风。

　　“这里的环境很不错，是吧？”吴良再次询问了一句，他这次就站在刘珊珊背后，而那个女孩儿也终于开口了：“是啊，我记得好像很久都没有这样看夜空了……以前听说过一睡一千年，我现在有种恍如隔世的感觉，好像一切都不是真实的一样。”

　　“现在你可以松口气了，以前在你哥哥身边混沌无知，后来在天命星又要时时刻刻的提防别人，来到这里恐怕心境已经变了吧？也怪不得你，过了这么久才能够回到以前的日子，如果……”吴良停顿了一下，本来他想说如果刘圣还活着的话，吴良会让他把妹妹带走，但是现在那个男人不知道是否还活着，而刘珊珊也不知道愿不愿意跟着刘圣走，因为那个大哥简直是太没有主见，也太不值得依靠了。

　　“以前的日子已经回不来了，不是么？”刘珊珊转过头看着表情变得错愕的吴良，然后微微一笑：“不过人还是要继续活下去的，幸亏我以前生活在地球上，否则我不知道现在会有什么样的选择，如果不是遇到过你，如果……”

　　刘珊珊的话也没有继续说下去，她又转过头将目光聚焦在远方的天际：“去找你的女人们吧，之前我见过她们了，告诉妹妹们，我不是她们的敌人，不要用那种眼光看我！”

　　吴良本来还想找些话题打破这种尴尬的局面，可是刘珊珊却也不再理会自己了，吴良也真的好久没有和慕容楠她们相聚了，所以告辞之后打听了那些女孩儿们的住处，迅速寻找她们去了。

　　刘珊珊望着吴良的背影眼神很复杂，她轻轻的说道：“吴良哥哥，我们已经回不到从前了，因为我们已经相隔一百年……”

　　“吴良那个家伙真是过分啊，已经有了姐姐们，竟然还在外面沾花惹草！”伍凌儿抱怨的说道：“姐姐们长得如花似玉，而且哪个不比那个大娘长得漂亮！我听说那个女人已经一百多岁了，咦～～吴良真是喜欢吃老豆腐啊！”

　　伍凌儿虽然嘴里抱怨，但是她还是很喜欢这里的生活的，之前在赛斯特星球，与自己作伴的只有两台机器人，虽然具备了超级人工智能，但是却也是冰冷冷的。

　　但是在猿人星球不但有这么多人在一起，而且因为吴良的关系，让伍凌儿不用再去吃什么机器合成的如同浆糊般的食物，每天的水果供应着，让她的脸蛋也变得柔嫩水滑，比之前的肤色要好得多了，而且这个年纪身体发育的很快，营养充足之下不但个子长了一些，而且小胸脯也更加坚挺了。

　　面对着伍凌儿的指责，屋子里其他人并没有说话，李小冉拿着一个水果递给伍凌儿，似乎要堵住她的嘴巴，而兰可可则默默的坐在那里擦枪，上半身还是笔直的，军人的气质丝毫没有丢。

　　至于慕容楠的眼神有些直，她此刻不知道在想什么，其实慕容楠也是个害怕孤单的人，当初在家族遭到了不公正待遇，让慕容楠的性格有些倔强，而这也是慕容楠和其他女孩子不同的地方，她更加容易满足，更加容易妥协，否则一般人哪里会让心爱的人被其他人分享？

　　虽然吴良和其他几个女孩儿也只是点水般的缘分，慕容楠才是严格意义上的‘正室’。

　　“你们的脾气真是太好了！”伍凌儿看到自己的说法没有得到大家的赞同，她再次表达自己的不满：“难道你们不想让吴良哥哥天天陪着大家么？难道你们就眼睁睁的看着他被那个老女人抢走么？真是可怕啊！”虽然伍凌儿这样说，但是她已经从直呼吴良的姓名，不知不觉的在他的名字后面加了哥哥两个字。

　　“好了，妹妹，不要再说了。”慕容楠知道吴良他们之间的事情，因为吴良从来不隐瞒任何事情。

　　“她也是个可怜的人，而且没有你说的那么老，看起来只是比我们大一些，成熟一点，还不到苍老的地步。”慕容楠虽然嘴里这么说，但是心里却也有些不得劲儿，毕竟她和吴良很久都没有见面了，当初为了不拖累吴良，甚至是能够成为他的帮手，慕容楠经历了生死考验，才获得了本源力量跟吴良来到这里。

　　但是没想到慕容楠也只是跟着吴良参加了援救圣殿的行动之后，两个人就分开了，吴良精兵率军进入鬼蜮并没有带着慕容楠，虽然不能跟在身边，但是慕容楠的心却一直跟着吴良，甚至是每天无时无刻不在挂念吴良的安危。

　　本来听说吴良终于胜利返回了，而且还让科迪族停止了战争，但是谁知道吴良却又带回来一个女人，这个女人虽然年纪比在场的几个女孩儿大，但是却有一种即便是慕容楠都无法抵挡的成熟的韵味和魅力，女人尚且如此，更何况男人，所以即便慕容楠几个没有像是伍凌儿一般乱说，可是心里却各自都不得劲儿。

　　伍凌儿正在数落着吴良花心，就听到外面响起一个人的声音。

　　“谁在说我啊，我才刚刚回来吧，就不能和谐欢乐一点么？”

　　几个女孩儿听到声音全都跳了起来，不过兰可可还是比较稳健的，她将枪小心的装入了绑腿的枪套中。

　　“实在是不好意思，刚刚回来事情太多，这么晚才来看你们。”吴良捧着一盆五彩缤纷的水果走进来，这已经是他能够想到最好的讨好女孩儿们的方法了……


第十章 心乱如麻

　　“吴良哥哥好讨厌哦！”伍凌儿银铃般的笑声：“这东西这么长，这么硬，不要往人家里面塞嘛！”

　　“很好吃的，你把这个扒开，然后把里面的东西露出来，你要是不吃我就给楠姐姐了！”吴良显然已经将目标转向了慕容楠，因为慕容楠发出了一声低低的呻吟声，嘴里好像是被堵住了什么东西似的，而且发出啧啧的津声，似乎是在吞咽着什么东西。

　　“真是享受的样子啊！”兰可可在一边冷冷的说道，而吴良则笑着说：“你们看看，兰美人不满意了，来，现在轮到你了！”

　　兰可可和吴良似乎推搡了一下，但是却很快就妥协了，因为伍凌儿拍着手叫道：“兰姐姐好厉害啊，这么大一根都塞进去了，咦，姐姐，你怎么脸红了？”

　　“小丫头，你给我闭嘴！”兰可可似乎是从嘴角挤出的声音，可是下一刻却又呜呜作响，唯一没有说话的李小冉，不知道是不是已经也开不了口了。

　　“这次我可是带着诚意来的，希望大家不要再怪我了。”吴良拍了拍手站了起来，而那几个女孩儿的嘴里已经填满了如同香蕉似的水果，这种水果的果肉很粗大，而且饱含丰富的果汁，吃起来十分的爽口甜美。

　　虽然吴良如此‘卖力’的讨好那些女孩儿，但是显然对方并不领情，特别是吴良将她们扔下孤身前往鬼蜮那么危险，被几个女孩儿着实数落了一阵。要不是最后有李小冉在一边调停说好话，恐怕吴良这晚是难以度过了。

　　吴良被那些女孩儿奚落了好一通才出来，虽然主力队员是伍凌儿，但是看着那一双双包含情谊的眼睛，吴良也知道确实是难为这些女孩儿了。只是现在的局势还没有稳定，特别是幸存者联盟的事情没有解决，吴良不可能将他们送到地球去，否则以联盟耳目的灵通程度，恐怕很快就会被发现。

　　幸亏现在猿人星球基本上已经趋于平稳，只要把联盟那边解决掉，那么这里就算是彻底的返回到和平时代了。本来吴良想要拉着慕容楠出去说说情话，如果有可能的话再去亲热一番，可是当这么多女孩儿的面，吴良真的很难开口，毕竟这里的女孩儿对吴良都早生情愫，吴良或许不能给每个人想要的幸福，却也不能太刺激她们。

　　折腾了一阵的吴良身上竟然有一层薄汗，不知道是和那些女孩儿们疯闹的，还是因为些许紧张抑或其他的原因。不过当他往自己的住处走的时候，发现刘珊珊还是坐在原来的位置，吴良这一去一回起码有一个多钟头了，没想到这个女孩儿竟然就这样在这里坐了一个小时？

　　“你不辛苦么？”吴良走到刘珊珊面前，对方的注意力仍然在满天的繁星上面。

　　“辛苦？”刘珊珊这次没有装作没听到，而是嘴角微微上翘说道：“再辛苦也不如你吧？要一个人应付那么多女孩子，难道就不辛苦么？”

　　吴良听到对方的话里有话，不知道这个刘珊珊是听到了之前几个人之间的疯闹声，还是在这里猜测的，不过女孩子们的帐篷距离这里起码二百多米，刘珊珊的耳力再好也不至于听到吧？

　　吴良没皮没脸的笑了笑，他本来有些疲惫的精神不知道怎么回事突然清醒了，吴良径直来到刘珊珊身边，然后一屁股坐在她的身旁，这个举动似乎让刘珊珊没有想到。

　　“难道你的精力这么丰富，那几个女孩儿还没把你折腾累么？”刘珊珊扫了吴良一眼，这句话听起来虽然像是玩笑，可是吴良却觉得还夹杂着一些其他的什么东西。

　　“我很好奇你到底在想什么，听说坐在别人的位置上，能够摸到其他人的思想，所以我才来试一试。”吴良将头微微扬起，此刻的天空虽然更加黑暗，但是天上的星星却也更加的明亮，在这个星球能够看到与地球完全不同的星空，没有什么猎户、仙后，而是一片如同黑布上洒下一片银屑的夜空。

　　星星闪闪点点让人有些目不暇接，而吴良看了一会儿竟然觉得眼睛有些疲惫，因为视线里总会有不同的几颗星星在放光闪烁，你想要追着一颗实在是太难了，因为入眼处的夜空起码没有一千颗星星也有八百，那种似乎有些规律却又摸不到的感觉，让吴良感觉到有些像是自己的混沌系本源力量。

　　“我很好奇，你坐在这里，竟然能够坚持这么久。”吴良低下头揉了揉眼睛，只是看了片刻，那繁乱的星空已经让他有种眼花缭乱的感觉了。

　　“看的很乱么？”刘珊珊得到了吴良肯定的答案之后，她转过头看着对方：“那是因为你的心情很乱，而我因为已经将希望都托付在你的身上，而且你又答应要永远保护我，所以我不再有忧虑，自然心性也就没有那么乱了。”

　　“我也没有什么乱的。”吴良强词夺理的说道：“现在一切歌舞升平，马上这里就平定了，我的感觉应该跟你一样啊！”

　　“真的一样么？”刘珊珊盯着吴良，将他看的有点不好意思了都。

　　吴良扭过脸不和对方对视，因为他在如此近距离的情况下，更加能够感受到刘珊珊的无法抵挡的魅力。

　　现在的吴良和以前已经大不相同了，不说他博览群芳，但是在他身边的这些孩儿却无一不是极品，而且吴良也不是以前的愣头傻小子了，知道了女人味道的他，在看到美女的时候自然也知道什么叫做女人味，什么样的女人最吸引人。

　　无疑，坐在自己身边的刘珊珊具备相当的魅力，她虽然没有做什么，可是却也已经足以让吴良坐立不安了。

　　不知道刘珊珊是否看透了吴良的心思，但是她却也只是微微一笑，然后扭过头说道：“刚才我知道你急着会情人，所以没有跟你说，之前的会议结果我觉得可不太好，那些猿人似乎太过于自信了，难道觉得现在科迪族的威胁去除之后，联盟就是那么好对付的？要知道高原可是带领着科迪族一直在和猿族对抗，猿族的弱点和优势她比谁都清楚，再加上联盟的军事科技实力，如果真的打起来，我觉得并不乐观。”

　　吴良听了刘珊珊的话陡然警觉起来，他之前也是这个想法，只是猿族从上至下都沉浸在胜利的喜悦中，或许是经历战乱的时间太长了，所以对和平有更加强烈的渴望，不过猿族现在基本上已经不把联盟当回事了，他们觉得联盟实在是太软弱了，只要统一了猿族大陆，扫平前哨站基地那是分分钟的事情。

　　而刘珊珊的话还没有说完：“你别忘记了，曾经跟我说过，来这里的主要目的不是突发善心，而是想要集结力量，地球不是马上就出事了么，你现在的心境怎么可能平和？但是我跟你说，如果你的心一直这样乱下去的话，那么周围的事情也会像是天上的星空那样，让你无从下手，只有你自己将心态放平稳，这样一切才会重新变得有条理。”

　　“你害怕失败么？”刘珊珊突然问道：“即便是什么恶魔占领了地球，难道就没有你的容身之处了吗？以你现在的实力，难道连自己心爱的人都保护不了么？”

　　吴良陡然间如同听到惊雷一般，刘珊珊的话一下子就将他的担忧击溃了，恶魔这个从没有见过的对手一直压着吴良，在吴良的心里成为了一个挥之不去的负担，因为他知道张默和曹博的实力，所以才更加清楚他俩共同的敌人，他俩都非常忌惮的恶魔，他们的实力将会是多么的恐怖。

　　所以很多情况下吴良本不该冒进的，就是因为要尽快将这里搞定，迅速的整合起一支能够战斗队伍，吴良才迫不及待的一路向前，即便是兵微将寡他也不在乎，利用自己手中的资源几乎在和敌人拼命，因为那两个人的告诫不停的回荡在耳边，吴良分秒必争只为了能够早一日回到地球和那两个人并肩作战。

　　“一个人的力量是微弱的，即便是你现在说，那些猿人也不会听明白的。”刘珊珊似乎早就有所预料似的推断道：“我想猿族不会有耐性等到乌巴达胜利的消息，他们一定会第一时间进攻前哨站基地，而那次进攻必定会成为一次大溃败！”

　　“我一定会竭尽全力说服他们的！”吴良听到这里急忙说道，可是刘珊珊却摇了摇手指：“不，你根本就说服不了他们，这件事情是命中注定无法挽回的，而且也是你全面掌握猿族的一个契机！”

　　“契机？”吴良先是一愣，接着恍然大悟，看来当初吴良让刘珊珊在身边出谋划策是相当明智的，因为作为一个‘旁观者’的刘珊珊，她能够比吴良更加冷静清晰的分析现在的事态，也能够以最利于吴良的情况给他做充分的分析。

　　“你说的确实不错。”吴良从地上爬了起来：“以我对猿族的了解，他们在近期一定会准备出兵的！”


第十一章 飞蛾扑火

　　正如吴良之前预计的那样，在他和刘珊珊简单的分析了一下当前的形式之后的第二天，吴良就发现从圣域方向过来的战士们在着手准备了。

　　开始的时候吴良还不太相信他们这么快就行动了，还以为是某些部落打算回到聚集地去，可是随后当吴良看到了圣殿相熟的将军也在忙碌着的时候，吴良终于觉得事情不是这么简单了。

　　特别是随后的几天一车车的资源从四面八方向曙光城集中，吴良直接找到了伦奇，看到他正在和几个将军议事，如果不是吴良的身份的话，恐怕守门的卫士根本就不会放吴良进去。

　　“你们这是要打前哨站？”吴良开门见山直接说道：“当初不是说好了要等乌巴达回来么？”

　　“我们现在已经等不及了，有迪奥坐镇傀儡域统一那是指日可待的！”乌达将军颇为自信的说道：“而且我们派出的兵力本就不多，根本就不损伤我们的元气，再加上那什么联盟的实在是不堪一击，如果我们全力出击的话，提前就可以把我们猿族星球统一了！把那些外来的家伙全都赶走！”

　　乌达说得非常自信霸气，不过吴良听在耳中却完全不是那回事，什么外来的家伙，如果这样算的话吴良岂不是也得卷铺盖？

　　吴良脸上一变色，伦奇顿时就观察到了，他呵斥了乌达一句，然后向吴良摆了摆手：“千万不要往心里去，他们口无遮拦，只是这战争持续的太久了，所以都盼望着和平赶快到来。”

　　“那就是说你们真的不相信我的，真的觉得前哨站很容易打下来？”吴良虽然知道这些猿人没有什么心计，刚才乌达说的话也完全都是一时的失言，但是心里仍然觉得有点不得劲儿，像是被卸磨杀驴的感觉。

　　将军苏林拍了拍胸脯：“我们已经跟那个联盟军交手了很多次了，他们除了武器精良一点之外，根本就没有一点值得忌惮的，不但没有尖锐的牙齿也没有锋利的爪子，而且被困守在前哨站的那个地方，我们即便是不采取硬攻，只是往里面扔石头也把他们砸死了！”

　　这些猿人拥有着丰富的作战经验，他们已经知道了自己和联盟的优缺点，所以苏林这个说法倒是可行，但这也只是看起来可行罢了，毕竟当初联盟是刚刚来到这个世界，对一切都不熟悉了解，现在有了一定接触再加上高原，难道联盟真的是个软柿子么？

　　吴良扫了苏林一眼，心说他想的实在是太过于简单了，不过很快他还是将目光投向了伦奇：“你们商议怎么进攻前哨站，意思就是不用我们派兵出来了？你们自己就足以应付所有的局面了？”

　　“这是我们猿族自己的事情，而且你不是也跟他们有一些联系么？”站在一边的将军乌达插口说道：“不让你发兵，也是替你着想而已，你就不要多想了。”

　　似乎看出了吴良的不快，伦奇叹了口气说道：“吴良，你也应该听到大家的意见了，虽然我现在是圣王，但也只是代理这个位置，所以我要以大局为重，而你也为我们猿族做了很多事情，我们猿族永远都不会忘记你的，但……”

　　吴良已经听出里面的意思了，其实从圣殿背着吴良准备军事物资，吴良就知道他们的意见了，其实吴良也能明白这些家伙的想法，恐怕当初圣王临死前交代过，谁最终统一了猿人星球，并且将这片大地恢复和平，就可以真正的继位圣王的位置。吴良即便被称为救世主，但他的身份并没有被所有猿人认可，他的长相和能力，看起来和联盟的士兵完全相同，只是吴良的实力更厉害而已，所以那些猿人不希望圣王落入外族之手，这也是可以理解的，但是吴良更希望有事情可以摆出来说，吴良并不贪图什么权利，否则当初他不会那么容易就撤出曙光城，但接二连三的不信任让吴良真的十分难过。

　　“好！”吴良拍了拍手说道：“猿族真是不愧为好战的勇士，既然你们不信任我，或者不相信我说的话，那么我也不说什么了，我只是给你们提个醒，高原也就是当初科迪族真正的指挥者已经到了前哨站，她比任何人都了解你们的种族，虽然你们现在军事实力很强大，但我不希望有太多的人因此丧命。”

　　伦奇感受到了吴良内心的怒火，他刚要安慰两句，可是吴良却转头就走了，没有给任何人解释的机会。伦奇举起的右手抬了很久都没有放下，而将军苏林则重重的哼了一声：“真是狂妄自大的家伙，如果再让他多立些功劳，岂不是要窥视整个猿族大陆了？”

　　“可不是怎么的，以为这是他的地盘么？”另外一个将军乌达这句话出口就意识到错了，虽然不能说这个星球就是属于猿族的，毕竟之前已经被瓜分了近一半的领土出去，不过他们现在所在的位置曙光城，还真是吴良的地盘。

　　于是乌达话题一转：“圣王大人，我们第一批的物资已经到了，这里也不是长久驻兵的地方，很多部落的战士都无处落脚，不如我们马上向前哨站的方向行进吧，同时通知其他部落派出精锐和物资与我们会合！”

　　伦奇看着吴良刚才离开的方向，而那几个将军叫了他几声，伦奇才缓过神来。

　　“是啊，我们不能再待在这里了。”伦奇微微叹了口气：“既然大家都统一出发，那么大家赶快下去准备吧，吃过午饭之后我们就走，如果顺利的话今晚天黑之前应该能够进入圣徒域边境，我们就在那里建立营寨吧。”

　　那些将军听到马上就要出发了，于是立刻同时答应，一个个兴匆匆的离开准备去了，而伦奇则呆坐在之前的位置，他其实年纪也很大了，只不过在圣殿里保养的比较好，也不用风餐露宿，所以看起来好像比老泰格年轻似的，但是实际上他俩的岁数差不多，而此刻的伦奇突然间好像变得苍老了很多，他孤零零的坐在那里不知道在想些什么。

　　“怎么样？”刘珊珊看着吴良满脸怒气的从伦奇那里出来，于是拦住了他。

　　“想我们之前设想的那样，他们真的要出兵了？”刘珊珊似乎早就有所预感了。

　　吴良简单的将之前遇到的事情跟刘珊珊说了一遍，而刘珊珊则一直在微微点头，并没有发表自己的看法。

　　“我们之前都不看好猿族能够取胜，但是你能想到高原会用什么方法么？”吴良虽然心里对那些猿人的口无遮拦感到不满，但是毕竟那只是高高在上的圣殿将军，他们自从很久以前就是这样的态度，但是下面的猿人战士那都是无辜的，吴良不想让他们白白送死，哪怕是能给伦奇提个醒少死点人也是好的。

　　不过刘珊珊虽然聪明，而且分析能力超群，但是她也不是预言家，刘珊珊说当初跟猿人交战一直就是高原策划和组织，虽然她和孟恬凌也不是没有加入过，但是高原对猿族到底熟悉到什么程度，刘珊珊也不清楚，但看着猿族似乎飞蛾扑火的要投入到前哨站的战场上，刘珊珊说联盟很可能会沿用科迪族的一些战法，而且武器或许会更加向不利于猿族的方向改良，特别是一些常规对猿族杀伤性不大的武器，恐怕将来将不会再出现在战场上。

　　“我现在只是不希望你参加到里面去，因为这场战斗有败无胜，如果你要为了将来做打算的话，这次绝对不能心软，圣域输得越惨，你救世主的地位就越突出，今后就越有可能掌握这个星球的战斗力和资源！”刘珊珊的分析很客观，吴良也赞同她的话，但是此刻吴良真的能够袖手旁观么？

　　刘珊珊不但阻止吴良出兵，而且还让他派出后续部队进入傀儡域，按照她的意思，现在吴良手里的兵马越少，到时候猿族溃败的时候，吴良损失的兵力也就越少。

　　不过吴良却不赞同刘珊珊的这个想法，他还打算在圣殿危机的时候再扮演一次救世主。

　　“不，你不知道什么叫做救世主。”刘珊珊摇摇头：“如果你的主力在这里的话，那么他们只要战局不利就会让你派兵，你无论是拒绝还是拖延，都会影响你在猿族内的影响力。”

　　“而你的主力如果派到前哨站的话，圣殿就不会遭遇溃败，你只是会白白耗费兵马而已，根本就不会对你感激的，就像你率军援救圣殿，现在他们根本就不会感激你一样。”刘珊珊说如果当初科迪族攻下了圣殿，吴良再夺回来的话，那么他才是猿族真正的英雄。

　　吴良沉默了一会儿，然后问道：“所以我的主力部队要深入傀儡域，即便是圣殿陷入不利局面，我也有回转的余地，等猿族大溃败，他们的心理防线已经即将崩溃的时候，我的主力部队再出现……”

　　刘珊珊打了个响指：“就是这样，不要觉得亏欠了谁，对谁不起，因为是他们先把你扔在一边的！这是权力之争，双方只能有一个赢家！”

　　“而且打铁要趁热，你必须要把这件事告诉他们所有人，让他们不要对你有太多的指望。”刘珊珊看到吴良愣着不动，于是轻轻推了他一把：“还不赶快去？”


第十二章 牺牲

　　“你的意思是要派你的人到傀儡域去？”伦奇虽然脸上平淡无奇，但是他的双眼却闪烁着光芒，似乎他能够看透吴良的意图似的。

　　不过吴良却无所谓般说道：“不光是我的主力部队去，而且我也要跟着过去，既然你们有把握拿下前哨站，那么我不如帮助乌巴达尽快把傀儡域扫清！”吴良丝毫不怕对方拆穿自己的心思，而是直接和伦奇对视着。

　　伦奇注视着吴良过了好久，他才叹了口气点点头：“本来还准备让你们在这里休整一段时间，既然你不辞辛苦，那么我要为猿族真诚的感谢你。”

　　“好的，既然你们马上就要出发了，那我也不打扰了，祝你们马到成功！”吴良说了一句祝贺的话，虽然他心里对猿族的这次出征并不乐观，但是他现在还能说什么呢？

　　吴良转身就要离开，当他快走到门口的时候，伦奇突然叫住了他：“吴良！”吴良停下脚步没有转身，只是侧着头等待着伦奇的下面的话。

　　“你们真的是要协助乌巴达么？”伦奇说这句话使得吴良心里咯噔一下，不过他仍然很沉着的回答道：“当然，反正我们也是在这里闲着，我也想赶快把这里的事情解决，然后离开这个星球，否则，你觉得因为什么？”

　　伦奇的嘴巴长了几下，然后轻轻的叹了口气：“好吧，那我也祝你们早日能够扫平傀儡域，苏拉旺部落虽然头领死了，但是残余的势力却也很强，你一定要注意自己的安全，你是猿族的救世主，我们统一在望，你不能拿自己的生命冒险！”

　　吴良听了伦奇的话心里竟然有一丝感动，他真的想要回身告诉对方：前哨站肯定有埋伏，你们即便去了也得不到好处。可是吴良却想起了刘珊珊的话，他在这里努力为了什么？并不完全是想要利用猿族，却想要借助他们的力量去解决地球的麻烦，如果此刻吴良心软的话，那么猿族圣殿只会越发排挤吴良，毕竟谁都知道他不属于这个星球，吴良经不起多一次的背叛，他这次必定要带一只部队回去，空手的话就说明这段时间吴良一切所做的都是徒劳的。

　　事情就是这么现实，吴良摇了摇嘴唇深吸一口气：“多谢关心，多少次风浪我都经历了，我不会在即将胜利到手之前倒下的！”吴良语带双关，意思里还隐含了对未来的打算。

　　吴良再次迈步朝外走，可是他刚迈出一步，伦奇却又叫住了他，吴良心说难道对方已经识破了自己的想法，但是却不好意思直言么？但是一切计划都不是吴良制定的，是他们猿族圣殿以为强大，把吴良仍在一边了。

　　“救世主大人，如果念及一百多年前的恩情，我应该将整个猿族都交给你，就像是老泰格那家伙做的一样，他把整个前哨站都给了你，如此的信任你，他能做到的，我却没有做到，这是我的不对。”伦奇竟然提到了一百多年前的事情，吴良不知道对方到底要干什么，所以他停下脚步侧耳倾听。

　　“但是你应该也切身经历了，猿族对于圣殿有着一种盲目的崇拜，虽然我们都知道圣域的圣殿体系完全腐朽，并且根本就不值得依赖。”伦奇的声音压得很低，似乎怕其他人听到，可是却又偏偏落入了吴良的耳中。

　　“很多时候坐在了这个位置就不得不为整个种族考虑，即便我不这样做，或许其他人上来会给你造成更大的麻烦，这点你应该也心里有数。”伦奇的声音渐渐变得更加低沉，而他此刻的声音听起来异常的苍老，终于像是一个老人家的样子了。

　　“所以我希望你不要怪我忘恩负义，我也不像是老泰格那样做的干净漂亮，即便是我跟他一样，猿族不经历彻骨的疼痛，他们也不会完全接纳你，所以我希望你能明白我的良苦用心。”伦奇这句话说完吴良的身体抖动了一下，本来他以为伦奇坐在圣王的位置上，就开始忌惮自己而且排挤自己，为了将猿族的力量握在自己的手里，所以特意孤立他。

　　可是没想到伦奇竟然说出这么一番话，吴良不知道伦奇是不是出自真心，但是这番话也足以让他动容了。

　　吴良慢慢的转过身，可是伦奇却呵斥住了他：“不要转过来，你已经有了打算，已经有了自己的一条路，千万不要因为我的话就改变自己的主意，我之前说的，只是不想让老泰格埋怨我是个忘恩负义的家伙，也不想这辈子都被你记恨！”

　　“走吧，你有你的任务，而我，也有我的使命！”伦奇的声音几乎已经听不到了：“圣殿没有必要再存在下去，而这个腐朽的高高在上的架构，是阻碍猿族发展的最大障碍啊！”

　　“如果这次我们真的遇到麻烦。”伦奇的声音听起来很真诚，而吴良也有些动容，虽然他和伦奇相处的时间不多，而且伦奇表现的信任远没有老泰格那么明显，但是吴良知道他从小好不容易才进入圣域成为圣战士，一步步的爬到现在这个位置，可以说伦奇的付出也要比老泰格多得多。

　　就按照伦奇说的，坐在这个位置想到的事情也有所不同，吴良此刻才相信他真的有苦衷，但是既然伦奇已经打定主意，吴良还是回头看了一眼那个似乎瞬间苍老的猿人，不过当吴良看到伦奇的时候，在他眼中的却变成了当年吴良救下的孩子，那个天真无邪信誓旦旦要进入圣殿成为圣战士的孩子！

　　不过只有进入才知道里面的肮脏，吴良知道伦奇已经打定了决心，要抱着腐朽的圣殿制度永远的从这片大陆消失！

　　“很高兴能再次见到你！”伦奇竟然笑了，吴良看出他的解脱。

　　“我也是。”吴良真诚的说道：“你做的很不错，一直都很好！”

　　两个人不约而同的点了点头，而吴良这次真的离开了，在他走出大门的时候，将军乌达还兴匆匆的跑进来差点和吴良撞个满怀。

　　“圣王殿下，我们的军队准备好出发了！”乌达目光怪异的看了吴良一眼，而吴良则根本就不看对方，直直的离开了伦奇的营帐，他知道这一见或许就成了永别，但是正如伦奇所说的，如果没有人牺牲，圣殿不遭遇灭顶之灾的话，吴良或许迟早还会被人抛弃，还会面临当初在曙光城一样的背叛。

　　“出发！”伦奇在吴良离开之后，表情顿时变得坚毅果敢，或许他已经看到了自己的未来，看到了猿族的未来和希望，他用力一挥手臂：“让部落的勇士在四周徐徐出发，圣殿的圣战士和将军们在中路策应，我们向前哨站进发！”

　　吴良虽然离开了，但是心情却不好，因为他明知道伦奇的想法，也知道他情愿要去牺牲，但是吴良却不能出手相救，或许这一切都是上天安排好的，如果吴良有的时候无法做出取舍的话，他就不会获得最后的胜利。

　　“怎么样？看到那些忘恩负义家伙的嘴脸了？”刘珊珊一直都在等着吴良，似乎她也不想错过看好戏的机会，但是吴良却一直阴沉着脸，刘珊珊即便是再聪明也无法猜测出到底发生了什么。

　　“到底发生什么了？你不是连那些猿人都糊弄不了吧？”刘珊珊跟吴良开着玩笑，而吴良则认真的对她说道：“我不管你用什么办法，一定要保全猿族的主力部队！”

　　“什么？”刘珊珊皱着眉头问道：“你心软了？难道你想放弃这里的力量，那这段时间不是白忙活了？”

　　“不！”吴良微微摇着头，脸上带有痛苦的表情：“等到圣殿的军队全军覆没后，你一定要想办法第一时间保全其他猿族部落的有生力量！”

　　刘珊珊直接听糊涂了，因为她的想法中圣殿的部队一定是被严加保护的，即便是外围的猿人战士崩溃了，圣殿的圣战士大军也会安然无恙，但是她又知道吴良是不会乱说话的，所以刘珊珊没有直接开口，而是轻咬着嘴唇沉思了片刻。

　　“如果事情真的像你所说的，也有这个可能，高原的性格很喜欢直切要害，这次征讨军以圣殿为主，那么她很可能会直接突袭中军实施斩首行动。”刘珊珊倒吸一口气：“没想到你竟然能想到这步。”

　　吴良自然不能说即便高原不这么做，伦奇恐怕也会自投罗网，这是一次摧枯拉朽的事件，或许对于猿族来说会有阵痛期，但是对于整个种族来说，或许这次将旧的制度破坏未尝不是一件好事，即便是暂时丧失了信仰，但是或许会有更加优越和适应性强的信仰再次出现，吴良相信有些时候牺牲也是有价值的。

　　圣殿军很快就撤出了曙光城，而吴良的军队也在他的调动下开始向傀儡域开拔，虽然米卢斯再三挽留，让吴良多住几天，但是吴良却还是走了，他不可能给圣殿留下任何机会，否则就会白费了伦奇的苦心。

　　不过吴良却将米当斯留下，他知道这对父子好久没有相聚了，不过为了避免米当斯冲动，吴良再三叮嘱他，如果有什么事情的话，一定要先派人联系吴良，曙光城的兵力不多，不许米当斯擅自带兵到任何地方去！

　　“放心吧！”米当斯咧着大嘴说道：“就算天塌了，我也会守在这里的！”


第十三章 生物武器

　　与圣域手下军团不同的是，吴良属下的战士完全都隶属于吴良自己，而不是各个部落。当初吴良从傀儡域搜刮来数千人的时候，就已经打下了这个基础，用项圈限制他们的自由，但是又极大的保障了其中出色的战斗人员，不但给了他们晋升的希望和通道，而且还在物资上尽可能的满足，所以渐渐的这种做法变成了制度和准则，所有依附在吴良身边的猿族战士，都在老战士的‘悉心教导’下，明白了吴良的做事办法。

　　不得不说这种恩威并重的手段对于原有的猿族是一种冲击，不过却又富有新鲜感，那些觉得不妥适应不了的猿人战士大多都走了，不过更多的则是被项圈的爆炸威力吓坏了，那些老战士对于这种事情很是享受，他们似乎喜欢看到新来的脸上那种恐惧的表情，以此来抹平以前自己因为同样事情造成的伤口。

　　所以除去被乌巴达带走的千人之外，吴良整备好了剩下的军队，发现最近一段时间人数又成长了不少，因为抓住二十个俘虏就自动升任队长的事情，根本就不用吴良去督促，那些猿人战士就会自动自觉，而且还带有相当浓厚兴趣和积极性去战斗，谁都在成功者的身上看到了未来的希望，在对圣战士那种虚无缥缈身份的失望之后，成为吴良军中的统领成了那些战士的新的目标，毕竟这个看起来更加的实际。

　　于是吴良手下现在能够战斗的战士就有九千二百多人，这些全都是正当年的勇士，和圣域那些部落拖家带口的不同，吴良手下的部队完全是即战力。

　　虽然吴良在和伦奇谈完之后不想让猿族受到太大的挫败，可是刘珊珊却拒绝了他的打算，因为如果吴良真的留着后手的话，难免不会被人发现，到时候有心人肯定会以此做文章，与其给今后留下隐患，莫不如做事做到底，演戏也要演全套。

　　所以吴良很快辞别了米卢斯，只是将原来米叶萨跟随米当斯出来，此刻还剩下的一百多人留下，吴良清楚米当斯的性格，如果给他太多兵马的话，这小子说不定会做出什么事情来。

　　前后分四批，大部队陆陆续续的开进了傀儡域，现在整个傀儡域大半个已经落入了吴良和圣殿的手里，所以不怕最初有什么阻碍，而且当初肖乾也奸猾的很，在圣域他就趁机弄了不少物资带过来，而这一路遇到圣徒域的部落，肖乾就会凭借手段扣点东西带走，这样吴良凭借着肖乾之前攒下的家底，暂时九千人还不至于饿肚子。

　　但是谁都知道傀儡域不同圣域和圣徒域，那里物资极少，如果吴良断粮的话，根本就无法从森林里自给自足。

　　说是给乌巴达提供支援，但是吴良却并不着急追赶乌巴达，也不是慢慢悠悠前进，以免被有心人看在眼里，吴良大概计算着圣殿军前进的时间，不能一下子就被找到，也不能距离太远，眼看着猿族全军覆没，这个火候拿捏需要很准确。

　　就在吴良大军不紧不慢的朝着傀儡域深处进发的时候，猿族大陆发生了几件足以扭转整个战局的事情：首先是高原和他的小队费劲千辛万苦才回到了科迪族老巢，当高原看到满目废墟的时候，她真的气得暴跳如雷，大骂吴良的名字，高原怎么都没想到吴良一点后手都没留，一把火将这里少了个精光！

　　而且联盟的士兵检查了老巢附近，说只发现了少部分科迪兽的烧焦尸体，高原知道哪些都是在吴良进攻老巢最初造成的杀伤，如果没有发现大范围的尸体，那么就说明猿族和白发杰克真的没有发生冲突。

　　一想到这两股势力很可能会联手，高原的脑袋就一阵阵的疼，她一心一意为联盟考虑和打算，如果让这一对冤家化干戈为玉帛的话，那么无疑对联盟是个很大的打击。

　　高原本来一无所获想要撤退，可是当他们即将离开的时候，被吴良派去的猿人战士和零一他们也恰巧赶到了，虽然当零一在发现联盟车队的时候，第一时间带着人撤退了，但是他们的行踪还是被联盟哨探掌握了。联盟拥有先进的科技，在屡次受挫之后，他们也学得聪明了，学会利用诸如红外线仪器来锁定附近出现的生物，而这次能够发现猿人也是靠了这些仪器。

　　当高原听到手下汇报的时候他，她确实在思考为什么这些人会去而复返，高原和刘珊珊一样都注射了那种能够让人进化的病毒，她本来就很聪明的头脑更是得到了极大程度的提升，所以高原立刻认为零一的出现时有目的的，既然他们回到这里，说明这片废墟下肯定藏着什么重要的东西。

　　所以高原很快就回忆起以前好像听说过刘珊珊建造了一座地下实验室，她立刻让联盟士兵寻找入口，在这片废墟上待了七八天，终于让那些士兵找到了蛛丝马迹，发现了埋藏在土石下面的地下实验室大门。

　　而零一也知道自己好像犯了错误，他在废墟周围观察了两天之后断定，这群人来到这里的目的应该是和自己一样的。但是吴良没想到会遇到这种情况，所以这次跟着零一来的只有十几名猿人战士和五名改造兽，对方数量上百而且还有高原这个恐怖的家伙存在，零一考虑了再三还是迅速的撤退了，硬打是不可能的，所以零一准备去寻找援军。

　　但是从科迪族老巢到曙光城最快也得二十多天，但零一清楚的一点就是对方带头的不是别人，正是之前科迪族的统帅高原，而高原明知道有人窥探却不驱赶，她似乎根本就不在乎这件事似的，于是在零一折返往回走的时候，高原已经打开了地下实验室。

　　既然是刘珊珊留下的后手，那么这个生物武器比之前的更加强大。高原很熟练的启动了仪器，并且释放出了那具生物武器，但因为不属于高原的基因，所以那具武器不但无法立刻使用，而且还具有相当的攻击性。

　　高原损失了四十多个人之后，才勉强制服了那架生物武器，她又花了两天打开基因密码，终于可以和那架生物武器合二为一了。

　　“我们的时间不多了！”高原一边适应着来自那具生物的巨大力量，一边对她带来的那些人说道：“我必须马上回去，猿族一定会攻击前哨站的。”

　　那些残余的士兵本来就已经累得精疲力竭了，但是一想到基地即将被攻击，所以他们咬紧牙关站起来想要启动车辆。

　　可是高原和她身后的那具巨大的黑影却挡住了实验室出口。

　　“这架武器现在能量不足，必须要补充能量。”高原的嘴角微微翘起：“否则我就不能立刻回到前哨站去，而你们的使命已经完成了，现在是你们为了联盟最后做出牺牲的时候，任务就到这里结束了，你们也可以好好休息了……”

　　听到高原话里有话，而且她还有意无意的挡住了出口，那些联盟士兵都不是傻子，他们自然知道高原身后那团渐渐活跃起来的黑影到底是要干什么！

　　“你，你竟然要对自己人下手？”一个队长厉声叫道：“难道你就不怕军事仲裁委员会么？元老也不会让你这么放肆的！”

　　说着那个队长就要掏出对讲器对话，可是打开之后频道里是沙沙的响声。

　　“很不幸，你们的频道已经被我屏蔽了，实在是太容易破译了，怪不得你们节节败退，原来真的是你们自己的问题。”高原低声笑道：“而且我觉得你们应该懂得什么叫牺牲小我，猿族主力部队马上兵临城下了，你们牺牲几十个人，就能挽救联盟的命运……”

　　高原的话音未落，那个队长就惨叫一声，他的胸膛被什么东西自己刺穿了，那根如同八爪鱼触手般的东西将队长举到了天棚上，而从队长胸口后背流出的鲜血如同瀑布一般，噼里啪啦的将地面都殷虹了。

　　“放心吧，我不会辜负你们的牺牲，猿族会得到代价，还有吴良！”高原头顶的队长被向后一甩，一张血盆大口出现在高原身后，接着嗷呜一声将那队长体温尚存的身体吞了下去。

　　整个实验室都是那种咀嚼骨头的声音，那种嘎吱嘎吱的声音让人听了觉得毛骨悚然。

　　联盟士兵自然不会坐以待毙，虽然他们已经几乎被吓傻了，但是仍然有人开了枪！

　　枪声如同具有传染病一般在实验室里蔓延，不过虽然猛烈了一阵，却也渐渐的稀落了下去，最后当一切都安静下来的时候，地下实验室鸦雀无声，一闪一闪的救急灯闪着红光，并非是灯泡的眼色，而是鲜血喷溅在上面形成的效果。

　　“吴良！”高原一脸满足的表情：“你在我手里拿走的，我一定会夺回来的！”


第十四章 大战开始

　　吴良带队深入傀儡域已经走了十几天了，一路上非常顺利没有遇到任何的阻碍，只是途中在某些险要处发现了少量的尸体，如果光是猿族的也就罢了，吴良还看到了科迪族的尸体，这就说明之前乌巴达带队走的就是这条路，而这些发现尸体的地方肯定是发生过激战。

　　但能够看到的尸体也只有几具而已，说明这里的伏兵也只是牵制作用，差不多是为了拖延时间的，而乌巴达早就一路平推过去，估计苏拉旺部落的小伎俩对他而言是毫无用处的。

　　因为听从了刘珊珊的计划，所以吴良大军只是不疾不徐的前进，不过突然中军有人来寻吴良，说刘珊珊有紧急的事情找他。

　　“怎么了，是不是发现了什么？”吴良见到刘珊珊就开门见山的问道：“还是你已经接到了圣殿的消息了？”

　　刘珊珊此刻似乎还没有缓和过来，她浑身有些颤抖，而且头上满是冷汗，本来就充满了诱惑力的女人，在这个时候让吴良想要过去抱住她搂在怀里。

　　但是吴良只是迈出了一步，刘珊珊就身体猛然一抖，接着站了起来，她匆匆的擦了擦额头的汗珠，然后一副焦虑的模样：“不知道为什么，我有一种很强烈的不好的感觉。”

　　不好的感觉？吴良现在想到的都是伦奇那边的事情，所以立刻询问是否圣殿军已经遭到了埋伏，是否他们已经开始溃败了。

　　“还不至于。”刘珊珊的胸脯微微的起伏，虽然她的胸部发育的没有幻天使德瑞卡那么夸张，但却也足以能够引起男人们的幻想。

　　“你应该知道，猿族的胜败根本就不在我的考虑范围之内，而且我们现在没有接到任何的消息，即便是猿族部队快马加鞭，现在恐怕也还没到达前哨站，并且猿族正是士气旺盛，即便是高原再有手段也不可能一下子就把猿族部队击溃。”刘珊珊的眼睛一亮，直接与吴良的目光撞在一起：“糟了！实验室有麻烦了！”

　　实验室？吴良一时间没想到实验室是指那里，而刘珊珊补充道：“科迪族老巢的地下秘密实验室！我的生物武器，就是繁殖科迪兽的生物应该是被别人发现了！”

　　“你先别着急。”吴良看得出刘珊珊是真的急了，但是他还是有些侥幸的问道：“我们之前不是派人去摧毁那个实验室了么，是不是零一他们找到了地方，并且摧毁了那里，你才有类似的预感的。”

　　刘珊珊轻咬着嘴唇，她摆了摆手一颗汗珠从她的前额划过脸颊：“肯定不是，那架生物武器上有我注射的基因，所以即便是千里之外也有所感应，就像是女王繁殖出的高智商统领一样，它被摧毁和被改造的感觉是不一样的！”

　　“被改造？”吴良惊讶的问道：“是谁？难道是零一他们？”吴良瞬间想到了背叛，但是隐约间他又觉得不太可能，毕竟零一对于白发杰克来讲很忠诚，而且他又表现出强烈的希望和平的信号，按理说他是不应该临时起意，想要霸占那台生物武器的，因为它就是战争的根源，获得那种恐怖的力量会让得到它的人不甘于平凡。

　　“我只希望不是那个人！”刘珊珊的脸色有些惨白，吴良立刻想到她所说的是谁：“你说的是高原？”

　　“那种生物武器想要驾驭必须要付出很大的精力和体力，除非是我们这种被改造过的人，否则即便是白发杰克恐怕也很快会被那架武器吸成人干！”刘珊珊说他担心的确实就是高原，而吴良也知道那架生物武器的恐怖，因为当初他目睹过那种战斗武器的威力，数次差点就被驾驭它的苏拉娜杀死了。

　　所以吴良立刻找来了佳木，当初带兵救援圣殿的时候，吴良手下两个得力的帮手，一个是从曙光城带走的佳木，而另一个是半路收服的首领林达，但是林达却已经死在崇圣山下了，为了救吴良一命，而这个佳木则一直为吴良担任着近卫长官，也是吴良比较信任的一个人。

　　“多余的话我不说了，你当初也是曙光城的，那时候和苏拉娜交战的时候你在不在？”吴良的一句话把佳木弄楞了，而那个家伙缓了一下才恍然大悟般点点头：“在啊，当初围攻塔拉泽的时候，我也恰巧在的。”

　　“好！”吴良让佳木立刻率领一千名战士，配备犀牛巨兽五十头、充能枪五百把。

　　“这又是去打谁？”佳木挠了挠头：“难道苏拉娜没死？”当初苏拉娜临死前脱离了生物武器被吴良亲手杀死的画面，佳木正是一个旁观者，所以他惊讶的表情自然显露出来。

　　“带人火速赶到科迪族老巢去，只要发现有像是苏拉娜一样的生物，马上攻击，不要靠近，一定要把它击毙掉！”吴良本来要亲自去的，可是刘珊珊却把他拦住，说等到圣殿军溃败的时候，吴良上演救世主必须要他亲自到场，所以无论那架生物武器被谁得到了，吴良都绝对不能离开，否则之前的一切都前功尽弃，即便是伦奇为此牺牲了，他也是白死了。

　　“你现在就是一面旗，敌人可以不知道这面旗插在那里，但是我们自己人必须要可以看到！”刘珊珊叮嘱了佳木几句，而佳木也看出了吴良的焦急，只是这个命令实在过于模糊，因为鬼蜮那么大，虽然苏拉娜类似的怪物体型硕大，但是想要找到它也无异于大海捞针，但是佳木的责任就是遵守命令，并且去将它实施，只是他很挠头的是应该如何跟其他战士形容苏拉娜的样子呢？那种外形没见到的人肯定是难以想象的。

　　看到吴良也变得坐立不安起来，刘珊珊反而安慰道：“好了，或许是我之前太过于敏感了，其实当初你不是也轻易把苏拉娜杀死了么？而且现在你的实力增加这么多，我想即便是被高原拿走了，对于我们来说也没有什么威胁。”

　　虽然刘珊珊如此的安慰，但是吴良终究是不放心。

　　“它既然是你培育的，那么这个繁殖机器跟苏拉娜的那个比较，应该强很多吧？”吴良很小心的问道，虽然他很想要知道答案，可是又偏偏不想知道答案，实在是太矛盾了。

　　不过刘珊珊却没有直接回答吴良，而是立刻转换了话题：“估计再有三五日圣殿军就可以到达前哨站了，大概两军会僵持十几天，猿族才会渐渐的落入联盟的圈套最后导致溃败。”刘珊珊的目光越过吴良望向了远方：“我想我们要再往前走几天，最好能找点什么理由停下，这样我们往回走的时间会短一些。”

　　原本刘珊珊对于行军的安排都是按部就班的，难道因为生物武器的丢失，让她的心境也不平稳了，而且不再那么自信了么？

　　刘珊珊虽然已经将很多事情都考虑清楚了，但是她却漏算了一点，圣殿军急于消灭联盟军，急于快速恢复到往日的和平。所以他们行军加快了不少，此刻圣殿军的前部十几个部落已经开始围攻前哨站基地，双方的火力交相辉映，本来在武器上处于劣势的圣殿军得到了科迪族的援助，他们获得了充能枪在战场上发挥了极大的作用，在初次交手的时候联盟军被打了个猝不及防，围墙上的士兵一排排的倒下丧命，而剩下的人则隐藏在射击孔漫无目的的向外开着枪，猿族则趁此机会将陆陆续续的中军和后军迅速向前线挤压，而且也开始准备了不少传统的武器。

　　银色的围墙很快就被染成了红色，不过当联盟军反应过来的时候，一发发能量炮弹朝外不断的喷吐着，周围的树林被炸得七零八落，隐藏在里面的猿人无一幸免，因为能量炮的威力要比充能枪大很多，毕竟这都算是属于天命星的科技，能量的获取方式和爆破方式都差不多。

　　一时间前哨站附近到处都是火光隐隐，爆炸声根本就不间断，隐藏在围墙后面的联盟士兵换上了一种穿透力和射程更加强的武器，原本只能对猿人战士造成皮外伤的连射枪已经被淘汰了，而新型武器的枪口平推之下，企图接近围墙的猿族战士都被撕扯成了碎片！

　　接着猿族的常规武器：类似于投石车一样的家伙已经被搭建完成，一兜兜脑袋大的石块，还有混杂着的猿族精锐敢死队战士被发射了出去从天而降。围墙内的士兵们纷纷抬起枪口，可是猿族的这种武器速度很快，几乎士兵才发现空中的黑影，那些东西就已经砸下来了，在击落了两成左右的攻击之后，大量石块已经开始造成了极大的杀伤和破坏，更加让联盟士兵感到恐惧的是，一百多个猿族战士已经落在了基地里，虽然有一些刚刚落地就已经浑身浴血倒在地上，可是更多的战士则一边发射着充能弹，一边挥舞着武器朝着最近的士兵挥砍过去。

　　那些敢死队虽然看似行动杂乱无章，但是仔细观察却有迹可循，他们冲杀的方向都是边缘的围墙，而围墙外的猿族大军则配合着敢死队，举着精钢炼铸的大盾朝着围墙快速靠拢过来！

　　一场场关于基地围墙的争夺战就此打响，而双方都竭尽所能，想要赢下这场战斗！


第十五章 怪物

　　前哨站的攻防战进展的很迅速也很惨烈，猿人几次都攻上了联盟的围墙，可是却被顽强的士兵击退下来，陆陆续续几天猿族大部队渐渐开到，双方的争夺愈发激烈，无论是猿族还是联盟的死伤都很大，联盟的顽抗程度也超出了圣殿的预料之外，终于有人提出要向吴良请求援军，可是却被伦奇一句话给否定了。

　　“当初你们嫌他不是猿族，不是怕他抢了你们的功劳么？如果我们占据不利把他找来，无论胜利还是失败，最后丢面子的都是我们圣殿吧？”伦奇面无表情，而那个提议的将军立刻被其他人的口水淹没了。

　　虽然猿族考虑不足，但是他们的战斗力还是远远超过联盟军的，要不是联盟拥有强大的武器和坚固的堡垒，恐怕早就溃败了。

　　不过联盟军却没有丧失希望，因为他们在等待着一个人的回归，特别是联盟军高层一直都坚信只要高原回来，一切问题都会迎刃而解的。

　　一边是猛攻一边是拼死防御，终于僵局在战斗开始的第五天被打破了，如同联盟高层预期的那样，在一个风雨交加的黑夜，因为猿人无法使用火把等照明，而联盟则占了很大的优势，所以猿族出人意料的没有发动新一轮的进攻，不知道是在调整还是酝酿下一轮的攻击，不过联盟军的希望却从天而降。

　　当高原落在基地里的时候，周围的士兵吓得以为又是猿人发动突袭了，甚至有人朝着苏拉娜以及她背后的巨大生物开枪，但是当高原毫不留情的解决了那几个人，并且将他们送入生物武器肚子里之后，闻讯而来的高层长官将其他人喝止了。

　　“我需要一个小仓库，在半个小时之内，里面不要有任何东西！”高原说完这句话就好像是睡着了似的不再说话，而她身后的那团巨大的黑影，则发出胃肠蠕动般的咕噜咕噜的声音。

　　那个军官不过是个集长，但是幸好之前见过高原，并且上面下达了命令，说只要是见到高原无论她提出什么要求都必须立刻满足，甚至可以做到先做后汇报，所以那个集长迅速的找到几个下属朝着最近的一个库房跑去，接着那边传来了吵闹的声音，肯定是那个集长因为焦急跟库房的管理人员发生了口角，不过很快一辆辆卸货车开了进去，陆陆续续的将里面的物资往外面清理，而那个集长则趁着这个功夫赶快将这里的事情向上面回报。

　　虽然不知道高原到底想要干嘛，但是联盟高层总算是松了口气，现在整个联盟军都是靠着这口气在这里支撑着，如果高原还不来不知道能支持多久，甚至有人提出了撤回地球的建议，但是那个人今早已经不知道为什么消失了，不知道是自己跑了还是被猿人干掉了，总之在猿族不断侵袭的时候，谁消失都不是什么奇怪的事情。

　　当半个小时刚过的时候，一直闭目养神的高原终于睁开了眼睛，她环视了一圈周围的景物，自从她和身后的大家伙展示了恐怖的力量之后，方圆数十米内连一个人都没有，而那些士兵都远远的躲起来偷偷往这边看，似乎在观察什么怪物似的，而高原则高声问道：“刚才那个士兵呢？我的要求应该已经达到了吧？”

　　而距离高原一百多米外的那个仓库，最后几车物资正往外拉，高原满意的点点头，拖动着背后的大家伙往那个方向移动，沿途的士兵纷纷惊恐的向后退，而那几辆车子更是唯恐不及般加快了油门，一眨眼那个库房周围就看不到一个人了。

　　“让你们的高层过来，最少也得是司长以上。”高原突然想起来一个人：“就叫那个简仁来吧，我有事要嘱咐他！”

　　其实这里的所有情况都在高层的监视之下，当高原提出了要让人过去交涉的时候，那些高官的脸都吓白了，因为过去的半个小时，这些人反反复复的研究着高原带回来的那个庞然大物，看样子并不像是机械，可是却能抵御住枪炮的攻击，而且行动更像是生物，还能活吞了人进去，这种攻击范围巨大的生物武器，让联盟军的高层非常头疼，他们不知道高原到底想要干嘛，也不知道她身后的玩意到底是啥，唯一知道的就是如果不满足高原的话，恐怕大家今后的日子都不太好过。

　　所以当高原提起了简仁的时候，众人无不松了一口气，而且还幸灾乐祸的朝着简仁看去，而简仁心里先是一惊，他的双腿都软了，裤裆有点潮，但是他毕竟久经官场，尽管心里害怕但是脸上却不能表现出来。

　　“没想到她还记得我！”简仁用一种自豪的微笑迎击其他人，但是他脸上的肌肉却有些抽搐，而其他的高官看他更是用一种可怜的眼神。

　　简仁几乎是拖着双腿走出了指挥大厅，而他身后立刻嗡嗡的响了起来，不用想肯定是在谈论他，谁让当初联盟派简仁去接触高原，恐怕这些高官里面高原认识的为数不多的人，其中就有一个简仁。

　　“你们就笑吧！早晚有一天我会踩着你们的脑袋，让你们后悔的！”简仁低声嘟囔着，虽然他心理一万个不想去，但是高原点名了，他还能不去么？更何况自己的一举一动那么多人都看着呢，死就死吧！简仁咬着牙朝着外面那个仓库走去。

　　当简仁慢吞吞的熬到仓库的时候，一路上的人都像向他投来可怜的目光，简仁似乎一下子不再是什么联盟高官，而是一头即将送入虎口的小绵羊。

　　仓库的大门紧闭着，根本就看不到里面的情况，而且这里的仓库里面没有安置摄像机，或许这就是高原为什么要仓库的原因了。

　　走到门口，简仁向后看了一眼，距离自己最近的士兵还有五十多米，那个家伙双手紧紧的攥着枪，一脸紧张的看着自己，不过他的位置应该是最佳的观察位，那个胆小的家伙应该是为了要一个好位置看好戏？真是既胆小又胆大妄为的家伙。

　　握住仓库的门把手，简仁觉得自己的手掌里全都是汗水，而把手则冷冰冰的，似乎从里面传出什么声音来，呼噜噜的清不清楚，可是却足以让简仁毛骨悚然、浮想联翩。

　　死就死吧！简仁咬着牙用力拉开了仓库，当仓库露出一道缝隙的时候，里面一股腐烂的气息顺着门缝冲了出来，呛得简仁剧烈的咳嗽起来。原本联盟的仓库都是存放军用或者生活物资的，按照联盟的管理法，仓库不但要在温度和湿度上达标，而且还要注意通风、除异味，所以这种难闻的气味肯定不是原有的，不知道高原在里面搞什么鬼。

　　不过此刻本来就是黑夜，刚才的一场大雨此刻已经转小却还是淅淅沥沥的下着，打开了大门的简仁根本就看不清里面的情况，但是他仍然硬着头皮说了一句：“高原小姐在里面吧？我是简仁，我来了，如果您有什么吩咐的话，就说吧，我们一定会尽量满足的，哦，不，我们是一定满足您的要求！”简仁不傻，他急忙改了口。

　　简仁说完之后竖着耳朵等里面的消息，可是这一静下来，简仁原本就绷紧的神经更加紧张了，因为里面有一种很奇怪的响声，像是流水的哗哗声，可是又不太像，听起来像是走在黏糊糊的液体上面的那种感觉，让人听了后脊梁发麻。

　　过了好久，这也是在简仁的感觉中，或许高原的回答很快。

　　“真是辛苦你了，但是请你进来，不要开着门，这样对我的宝宝不好。”高原的声音从里面传了出来，简仁心里一动心说：你这一圈出去，怎么还有宝宝了？不过他却没有说什么，往里面走了一步，然后反身将门关上。

　　简仁一把门关上，外面那些探头探脑的士兵纷纷叹气，议论着简仁这一进去肯定是有去无回，本来还盼望着高原能带领联盟军翻盘，但是现在看来只要别把他们都吃进肚就烧高香了。

　　刚才在外面还能借助探照灯的光亮，此刻简仁进入了伸手不见五指的仓库里，他没敢往前走只是站在门口，但是当他的视力渐渐恢复的时候，他惊异的看到整个仓库都被一颗颗闪烁着绿色荧光的半人多高的卵填满了！

　　那种卵的外壳很薄，像是一层塑料布一样，但是里面却是粘稠的液体，绿光就是从那液体里散发出来的，此刻简仁就如同置身于飞满了萤火虫的森林一样，只是森林里面还藏着一只随时准备择人而弑的怪物！

　　“怎么，害怕了？”突然高原的声音从简仁头顶传来，简仁尖叫一声向旁边退了一步，同时头向上看，正看到一个巨大的黑影正贴在仓库大门的墙壁上，而入眼可见的一张脸正是高原！


第十六章 要求

　　简仁脚下一绊跌坐在地上，而高原和她身后的那只庞大的生物武器，则慢慢的蠕动着从墙壁上来到了简仁面前。

　　仓库里的光线很暗，如果不是有那些发着荧光的卵在周围的话，那么简仁肯定看不到高原的样子，不过他倒宁愿看不到对方，因为高原身后的那个大家伙简直是太恐怖了。

　　外观和之前苏拉娜背后的巨大生物差不多，只是带着巨大口器的触手数量更多也更加的粗大，如同是美杜莎的脑袋一样，那些触手不断地蠕动着，在简仁面前不停的来回往复，不知道高原能不能真正的控制每一个触手，如果不是那样的话，简仁很可能立刻就被分食掉的。

　　虽然简仁之前看监控录像也看到了这个怪物，可是距离这么近，再加上绿油油的磷光更加突出了恐怖的氛围。简仁觉得自己快要小便失禁了，要不是怕丢人的话，恐怕简仁的裤裆早就湿了。

　　“怎么？很怕我么？”高原保持着坐姿，而背后的巨大生物前部正好有一个像是椅子般形状的凹陷，当高原坐在里面的时候，她身体就同时陷了进去，似乎是有什么神经元相互连接似的，她就是以这种方式来控制这个怪物。

　　简仁想要承认，可是却没有说话，但是他恐惧的眼神已经说明了一切。

　　“知道那些是什么么？”高原指着那些粘糊糊的卵问道，简仁刚开始摇了摇头，不过陡然间他好像明白过来似的：“是科迪兽的卵！这些东西马上就能生产出科迪兽么？”

　　高原的嘴角翘起颇为得意的说道：“还好，我没有看错人，你不是傻的那么厉害。”

　　“科迪族的事情有些你们是不懂的，我以前也不懂，但是不久前才知道，这些科迪兽看似听我们的命令，但是这种命令也是有优先级的。”高原说的就是当初在科迪族的老巢，他命令科迪兽攻击吴良，可是当刘珊珊和孟恬凌出现之后，场面就彻底失控了，主要就是因为这些科迪兽都是那两个女王产下的，他们之间必然有着什么联系，让科迪兽可以首先听从这两个人的命令。

　　“当初我还不知道这件事情，只是觉得这种事情很怪，所以才让那两个贱人去做，没想到……”高原一想到之前的事情就气得压根痒痒：“不过现在好了，我有了属于自己的宝宝，他们绝对听命于我，只要他们能够上战场，战局就彻底扭转过来了！”

　　简仁一听眼睛登时亮了：“你说这些科迪兽能够帮我们打仗？”

　　“当然，要不然我费尽心机弄这么个东西回来干什么？让你们把我当成怪物看待么？”高原显然早就知道外面的看法了，不过她此刻还是很享受背后有这样一个巨大生物的，因为它不但能够繁殖出数不尽的科迪兽，而且还可以提供强大的攻击力和防御力。

　　简仁渐渐的紧张的心情开始平静下来，他擦了擦脑门的冷汗，然后问道：“这里有多少个卵？”他自然知道一个卵就能抚育出一只科迪兽来。

　　高原记得当初刘珊珊她们的生育机器每次只能诞生百十来个卵，而这架生物武器竟然接二连三的排卵，高原很清楚的数了一次排卵数量竟然达到了五百枚！这对于单体的繁殖机器来讲已经是很高的产量了。

　　“大概多久能够孵化？”简仁的眼睛陡然间亮了，因为他觉得看到了战胜猿族的希望。

　　“很快，我不太清楚这种生物的繁衍机制是什么，但是他们从排卵到孵化只需要五天的时间，卵在生育机器里面生长四天，排出后一天就可能孵化成能够战斗的科迪兽。”高原也颇为意外的说道：“不知道这种生物最初是从哪里找到的，不知道这么强大的生育能力是先天的还是改造的，不过当初它出自你们的实验室，科迪兽和这种生物又差距很大，很可能就是刘珊珊他们后天改造出来的。”

　　要知道如此强大能力的生物，如果真的在自然界中，不但能够站在食物链的最顶端，而且还会很快将一个星球变成死星！虽然地球上也有类似的生物，比如说翻车鱼，一次排卵能够达到上亿枚，但是最终能够成长起来的少之又少，因为生存环境的恶劣，才使得繁殖能力得到进化，但是如果繁殖出来的个体如此强大的话……

　　“我要找你有几件事，告诉他们，你们已经获得了一个强大的援军，并且后续部队会源源不断的开赴前线，你们想要统治这个星球马上就要实现了。”高原看到了简仁一脸兴奋的神色，不过她却话题一转：“但是你应该知道，强大的繁殖能力必须基于充足的食物保证。”

　　简仁刚刚听到还没反应过来，可是随即他恍然大悟，一脸恐惧的向后退了一步，可是背后却冰凉凉硬邦邦的，已然贴到了墙壁上。

　　“放心吧，以你身体的肌肉和脂肪含量以及各种碳水化合物能够带来的能量，只能产出三只科迪兽，如果我真的需要给这个大家伙补充能量的话，那也不必单单选中你。”高原一副戏谑的表情，可是高原却要被吓死了，因为他不知道对方是不是在开玩笑，而高原之所以知道自己能够换几只科迪兽，显然也是因为之前那头怪物吃了人的缘故。

　　“你们应该都清楚，科迪兽的战斗力在哪里，而且我保证这批科迪兽的素质应该比之前的要高一两个档次。”高原对背后的生物武器非常有自信：“所以如果你们想要得到持续不断的后援的话，就必须要给我提供足够的能量，哦，不，应该说给这个大家伙。”

　　简仁立刻就想到了之前高原在基地里做的事情，被她身后怪物吞掉的起码有二三十个人！如果想要继续繁育出科迪兽的话，难道要联盟士兵不断的牺牲么？

　　“我叫你来就是要让你给他们带个话，你们需要我的帮助，同样，我也需要你们的协助。”高原开门见山的说道：“之前你们派给我的一百个人已经牺牲了，否则我无法及时生育出这么多的科迪兽来！而且他们马上就要诞生了，需要一吨左右的鲜肉，我不管你们怎么提供，但是如果超过一个小时他们没有吃到的话，我不保证他们不会出去袭击士兵们！”

　　“你，你这是什么意思？”简仁的声音颤抖了，虽然联盟已经违反了之前一直倡导的维护和平的口号，但是让他们不断送士兵给高原和科迪兽，这无异于饮鸩止渴。

　　“难道你听到鲜肉就只能想到你身上的这些么？”高原轻蔑的冷哼一声：“猿族应该留了不少尸体吧？还有你们死去的士兵，尸体怎么处理？这就叫做以战养战，难道你都没听过么？亏你还是高层，这点道理都不懂么？”

　　高原还提出要让联盟给她提供充足的武器装备，科迪兽现在的数量太少，所以不可能这么早就暴露，即便是他们参战也让科迪兽伪装成联盟的士兵，并且让他们对付那些从天而降入侵基地的猿族战士最好不过。

　　“只要我们能够挺过最初的这段时间，再加上我的计划配合。”高原自信满满的说道：“只需要一个月，我们就可以彻底消灭这股猿族的主力部队，那个时候科迪兽的部队也上了规模，再和吴良决一死战！”

　　简仁还在发愣的功夫，高原呵斥道：“我的要求你都听明白了没有？我的宝宝们马上就要孵化出来了，难道你想给他们送礼么？”

　　简仁想起之前高原的话，科迪兽孵化出来之后需要大量的食物，自己留在这里无疑是给小怪物们送餐，所以他连忙蹭到门口，反手将大门拉开了一条缝。

　　此刻基地里的几盏聚光灯都打在这里，当一束刺眼的光线穿进仓库的时候，简仁发现几只卵已经破开了！黏糊糊的绿色的液体从里面流淌出来，而划破卵皮的正是一只只探着锋利爪子的科迪兽胳膊！

　　简仁如同逃命一般的跑出了仓库，他临走还没忘记将大门拉上，也算是对联盟做到仁至义尽了。当他走出仓库，外面的潮湿的风一吹，简仁觉得自己的汗毛都快竖了起来，而且双腿完全软了，可是背后的那些小怪物如同催命符一样，让简仁不得不赶快迈动双腿往基地中枢跑，几个士兵似乎得到了上级的授意，急忙过来接应简仁，而简仁则拉过来一个尖声叫道：“赶快，赶快准备一吨，不，两顿鲜肉，记得要鲜肉，如果没有的话，就把那些猿族的尸体拉过来，一个小时内送到仓库里去，如果不想死的话就赶快！”

　　那个战士接到了命令急急忙忙去找调配员了，而简仁则慌慌张张的往回跑，此刻联盟如同手握双刃剑，虽然猿族很可能会被高原打败，可是联盟呢？当高原和科迪兽群队伍庞大起来之后，联盟还能控制得住他们么？


第十七章 反戈一击

　　虽然损失了不少精英，但是猿族已经似乎掌握了胜利之匙，猿族大军一次次的猛扑一次比一次更加接近胜利，而那些冲进基地的猿人战士们虽然能够生还的不多，可是他们却可以冲上前哨站基地的围墙，并且将联盟士兵的防御搅乱。

　　但是随着战局的渐渐深入，猿族突然发现不知道为什么，那些被投射进基地里面的猿族战士好像蒸发了似的，竟然连一个响声都没有发出来，如同石沉大海一般，后来猿族改变了战术，将一些发臭腐烂的动物尸体投射进基地里面，想要制造出一场瘟疫，不过对于猿族适用的战术对于联盟却不合适，毕竟他们拥有强大的科技和医学技术。

　　圣殿虽然自大但是却不愚蠢，当连续三天同样的事情发生之后他们就立刻改变了策略，整个猿族大军后撤十里想要观察一下情况，可是随后他们发现联盟竟然派出建筑大队，一车车的材料被运出来，然后在前哨站相距三里左右的地方又起了一个基地。

　　开始的时候猿族也派人去滋扰，但是没想到却遭到了联盟的伏击，虽然也杀死了一些联盟士兵，可是猿族竟然也损失惨重，这更加让圣殿的将军以为这个基地是一个圈套，引诱猿族前来攻击，因为这个基地一面背对前哨站，所以猿族不可能完全包围，而联盟的士兵不知道从哪里钻出来，不间断的打击着猿族士兵，总是以最小的代价获取最大的胜利，这种情况是以前从来都没有出现过的。

　　于是圣殿下达了一个令他们后悔一辈子的命令，竟然眼睁睁的看着新的基地建起，自此猿族围攻的态势就此打破，而且联盟在接下来的十几天里竟然又在前哨站附近连续修建了三座一模一样的基地！这些基地虽然比前哨站小一些，但是却令猿人彻底失去了主攻的方向，因为他们一夜之间似乎找不到联盟军的主力部队了！

　　虽然说在这个时候分兵不利于战局，但是联盟却不知道为什么兵行险招，而且当猿族攻击其中一个基地的时候，总能受到背后其他基地的猛烈反扑！而且那些反扑的力量足以让猿族感到难受！

　　“到底是怎么回事！”将军乌达忍不住咆哮道：“他们当初建造基地的时候，我就说过一定不能让他们建成！现在好了，我们根本就不知道他们的兵力分配，现在的局面比之前还不如！”

　　“你这是在怪罪圣王了？”苏林针锋相对的反驳说：“当初打击他们建造大队的时候你也领兵了吧？结果怎么样？不但没阻止他们，而且还损兵折将，我们圣殿的圣战士折损了多少？现在我们的兵力损失惨重，而且下面的部落怨声载道，你才说这话？当初你为什么不提反对意见！”

　　苏林和乌达两个争辩起来，其他将军也你一言我一语的埋怨起来，现在比之前完全不同，猿族大军从上而下士气低迷，已经有不少部落甚至提出要向吴良请求救兵了。

　　“都先别吵了！”伦奇一声断喝，那些将军都住了嘴，伦奇在圣殿中素来有威望，而且还是暂代的圣王，所以那些将军即便不满也不能冲着伦奇发泄。

　　“现在有人说要向吴良求助，你们觉得这个办法是不是可行？”伦奇提议大军向后后撤三十里，等到吴良的军队来了，两家合兵一定能够取得胜利。

　　不过那些将军自然是反对，对于他们来讲猿族的荣耀比什么都重要，而且现在虽然折损较大，但是却不至于全面被动，毕竟猿族的实力在这里摆着，近二十多天的战斗虽然牺牲了三千多猿族战士，但是毕竟猿族部落众多，除了圣殿损失较大，占总数的三分之一之外，其他的部落也只是损失了十几人至几十人不等，只是因为现在处处被动让猿人烦躁不安，根本就不用吴良来坐收渔利。

　　伦奇似乎早就预料到了这种结果，他看到下面原本来争吵成一片的将军们，此刻却统一口径抵御吴良的援助，伦奇叹了口气，大有深意的说道：“我最后一次问你们，这也是我们最后一次讨论吴良的事情，猿族的未来到底何其何从，就看今天的这次商定了，你们好好考虑一下，我们到底是继续独自攻击，还是等待吴良他们扫清了傀儡域一并出击？”

　　“圣王大人，这还用考虑么？”乌达瓮声瓮气的说道：“吴良如果真的顺利扫平傀儡域，他已经立下了大功劳，如果我们这边的事情解决不了，那圣殿威望何在？我们的威严荡然无存！而且让吴良独揽大功，今后猿族岂不是要听命于他了？所以无论如何我是不会向他求救兵的！”

　　“即便是我们一败涂地，即便是猿族大军可能会尽墨于此？”伦奇看着对方，而乌达则挺胸拍着手大声回道：“我们圣殿精锐尽出，他们只是一个小蚂蚁而已，虽然现在有了五个巢穴，但是只要我们一泡水灌下去，无论下面有几个窝，都得被淹死！”

　　乌达的一番话获得了几乎所有人的赞同，即便是之前和他争吵过的苏林。

　　“那好！”伦奇虽然眼神中掠过一丝悲哀，但是他的表情却显得如此的霸气、骄傲：“既然大家都这样决定，那么我自然不会一意孤行！既然大家准备共进退去面对我们猿族的命运，那么我也不会做胆小鬼！”

　　伦奇从之前乌达的话里得到了启发，他猜测之所以联盟的五个基地看似都固若金汤，很可能是他们下面有了通道连接，无论猿族攻击哪个基地，他们的士兵都可能从地下迅速进入基地，并且分兵进入距离被攻击点最近的基地，从后面包抄攻击猿人部队。

　　“如果真的是这样的话，那么我们就反其道！”伦奇提议，先是派出一支部队佯攻外围的小基地，并且将背后故意留出来，就是等到联盟士兵从后面包抄袭击，而圣殿余下的两千多精锐圣战士，则直接攻击前哨站基地，虽然那些圣战士有不少都是新近提拔上来的，还没有经过严格的检验和训练，但是他们已经是猿族里能征惯战的战士了，这种孤注一掷的方法，就是在赌联盟的反应，在赌他们会将大部分兵力投向其他小基地，而前哨站基地空虚。

　　伦奇说只要将前哨站基地的物资破坏掉，那么这场战争就算是胜利了一半，毕竟联盟军这么多士兵在这里消耗很大，一旦物资被切断，周围还没有大量物资补给的话，那么他们不用打就溃败了！

　　众位将军一听全都拍手叫好，而伦奇则是兵行险招，如果联盟真的像是他所想的那样，那么猿族不需要吴良也可以消灭联盟，这样今后也不需要对吴良依赖；但是一旦伦奇的设想失败，那么圣殿军可就是孤军深入，很可能前面的大门没打开，后面的追兵已经逼上来，这两千圣战士不知道能够活下来多少。

　　圣主圣灵，希望你们保佑猿族吧！伦奇心里也在祈祷，即便是他不这样做，士气如此低下加上占据不利，猿族部队也坚持不了多久，而且最近联盟的战术突然变得灵活了很多，经常和科迪族打交道的伦奇直觉告诉他，对面确实有一个很熟悉猿人的阴谋家出谋划策，而那个人很可能就是吴良所说的高原！因为她可以利用吴良的高傲等弱点进行攻击，而且让猿族上当吃亏还不知道怎么回事。

　　遣散了众位将军，伦奇将自己的近卫队长叫来，那个猿人也已经一把年纪了，他保护伦奇几十年了，当初也是伦奇一手调教出来的。

　　“你应该知道我们现在的情况吧？”伦奇看着那个猿人战士，而那个战士还是高傲的回答说：“我们必胜！虽然现在有些小麻烦，但是我相信，圣灵会指引我们走向胜利的！”

　　“胡说！”伦奇小声打断了队长的话：“我现在给你下达一个命令，这是个秘密，你无论如何也不能告诉别人，即便是那些将军问你，即便是你的亲人，你也绝对不能透露一个字！你能做到么？”

　　那个队长点了点头，而伦奇相信这个属下，否则不会将他叫来。

　　“记住，明天的战斗你不要跟着我！”伦奇看到对方有话要说急忙打断了：“我给你一个重要的任务！”

　　伦奇说如果猿族大军节节胜利，并且攻入了前哨站基地，那么一切就算了，如果圣殿军一旦中伏，那么近卫队长不需要看结果，直接向傀儡域走，及时找到吴良并且让他派遣援军。

　　“如果大人中伏了，那么我一定会保护您杀出来！”近卫队长按着胸脯说道，而伦奇则一巴掌拍在他的脸上：“笨蛋，我刚才跟你说什么了？这是命令，如果我需要你保护我的话，还找你去送信干嘛！你到底听没听到我刚才的话？只要我们中伏，你就立刻去找吴良！”

　　那队长似乎还想争辩，可是伦奇却一把抽出腰刀比在对方的脖子上：“如果你违抗命令的话，我就宰了你！”

　　近卫队长从来没看到伦奇这么紧张和认真过，他咬着牙犹豫了一下，最后还是点了点头：“遵命！”


第十八章 以身卫道

　　第二天早上天刚蒙蒙亮，猿人开始发动了有史以来最猛烈的一次攻击，如同潮涌般的猿人战士从四面八方向一个卫星基地猛扑过去，大有不拿下这个基地不罢休的气势。

　　而联盟军开始被吓懵了，他们反应不快，等到猿人快要攻上城墙，基地才响起稀稀落落的枪声，而一个个惊慌失措的联盟士兵在围墙上呼喊着、奔跑着，当猿族战士已经来到围墙下的时候，基地里面的能量炮才刚刚喷吐出炮弹来。

　　不过与此同时距离这个基地最近的另外一个基地，一枚枚蓝幽幽的能量弹从天而降，落在了猿族战士中，爆炸掀起地面黑色的泥土，而被爆炸笼罩的猿人则被抛上了天空。

　　虽然猿人立刻就受到了损伤，但是他们却义无反顾的朝着基地冲进去，联盟军虽然也勉强的抵抗，但是猿族似乎将愤怒全都发泄在他们身上，只要落入猿人手里的无一不被撕扯成了碎片！而且猿族已经抢占了一面围墙，银闪闪的围墙上几乎被猿人战士填满了。

　　突然一枚充能弹摇曳着升上天空，不知道是有意还是失误，那枚炮弹竟然笔直的朝着围墙落了下去！

　　轰！炮弹在围墙上炸开了话，而猿人战士不知道多少被强烈的气流抛到了天空中，不少都被炸断了四肢和身体，但是那面围墙却也被炸烂了！

　　“到底是怎么回事？”中枢长也就是联盟除了元老之外的最高指挥官，他看着显示屏惊声叫道：“赶快联系C2号基地，那枚炮弹到底是谁发射的？不知道围墙一开，我们的人死的更快么？”

　　讯群长王聪连忙叫人去联系那边的基地，不过很快就得到了答案，那个基地的能量炮并不是联盟士兵发射的，始作俑者竟然是科迪兽！

　　“妈的，那个娘们想要害死我们么？”中枢长怒气冲冲的让王聪赶快连接和高原的通话频道，很快对方的脸就出现在了中枢长面前，这个通讯器是联盟强行安装的，说是为了和高原保持联系，而高原也没有拒绝，只是后来将过去安装通讯器材的士兵吞掉了。

　　而这几天的计策也确实是高原给联盟出的，每个基地的面积是前哨站基地的四分之一，每个基地驻扎的联盟士兵一千名、科迪兽三百个，并不像圣域那些将军所想，这几个基地下面有什么秘密通道连接，那样基本是费力不讨好的，而且联盟也没有那个时间和精力。

　　虽然最近渐渐的挽回了战局，但是联盟的高层也在暗自猜测高原的真实意图，因为猿人的攻击即便是已经击退了几次，但是这四个基地其实算是孤岛，即便是作为幌子，只要猿人全力以赴的攻击，那么这四个基地根本就不堪一击。

　　果然，众人担心的事情终于发生了，猿人好像已经发觉了联盟的计谋，竟然倾全力攻击一个基地，并且那个基地的围墙还被炸毁了，难道这一千名士兵就要这样丧命了么？

　　“你到底是怎么回事，为什么让那些怪物炸毁了围墙？”中枢长气急败坏的吼道：“围墙被打开，我们的士兵就连最后的凭恃都没有了，你要害死他们么？”

　　“你别忘记了，到底是谁让你扭转战局的，如果不是我回来的话，你们别所那四个小基地，就连前哨站都被攻破了吧？”高原一副懒洋洋的样子，而他的这个反映让这边的众多军官都气愤不已，脾气不好的更是大骂起来。

　　“而且那个基地里我也有孩子在里面的……”高原的话音未落，一个军官上前斥责道：“什么孩子！那些都是怪物，是你用猿人的尸体和我们战友的尸体，制造出来的怪物！”

　　那个军官说出了几乎所有人的心声，当初答应高原的条件，说实话很多人是不同意的，不过为了自己能够继续生存下去，部分牺牲的士兵的尸体已经被高原的怪物吃掉了，而养料则转化为越来越多的科迪兽。

　　不过这个军官还是被中枢长喝退了，中枢长虽然这样做，但是并不代表他觉得高原的作法是正确的。

　　“别说你控制不了那些科迪兽。”中枢长焦急的说道：“你一定是有原因！你告诉我们，炸毁围墙到底是为了什么！”

　　高原没有说话却先笑了起来，她的笑声很得意也很轻蔑，让那些军官都感觉到非常的不得劲儿，好像自己被一个看不起的家伙鄙视那样屈辱。不过有之前那个军官的先例，也没有人敢再出来指责高原。

　　“真是一群可笑的人，原本还都道貌岸然的，可是一涉及到自己的利益，一个个都暴跳如雷起来！”高原好不容易才安静下来，她盯着中枢长看，那种眼神像是一头狮子在看一只小绵羊那样，中枢长虽然知道对方在屏幕之后，可是在食物链上对方确实是站在最高点，中枢长背后也不由得一阵发凉。

　　“平时你们和猿族战斗的时候，死伤怎么没见到你们这么悲愤？也没见你们怕损失太多而停止这场战争？”高原的话如同针刺一般刺向每个人的心：“现在眼看着自己的部下成为了诱饵，所以都心疼了？一个月死掉一千人和一个小时死掉一千人有区别么？同样是死这么多人，我可以给你们换取最大的利益，还有什么不满足的？”

　　高原的话将这些人都说愣了，而另外一块屏幕中猿人已经冲入了基地，另外基地的骚扰完全不起作用，所以竟然安静下来，而满画面里都是猿族对人类残杀的一边倒的情境，那些士兵躲无可躲的恐惧的表情，深深的印在每个人的眼中。

　　“很精彩的画面。”高原却在那边好像冷嘲热讽般的说道：“现在我们的人应该折损过半了，而基地里也应该有一千多猿人了吧？再等等，收网的时候马上就到了！”

　　众人不知道高原到底是什么意思，不过眼看着猿人好像发疯似得向联盟士兵攻击，那些军官有些软弱点的直接转过了身子。在战场上厮杀牺牲和现在被一面倒的残杀相比，对人们的心里冲击更大，但是就在画面里的基地，几乎快被猿族填满的时候，突然从其他三个基地连续喷射出十几团能量弹，而那些能量弹几乎在天空的同一个地点汇聚，接着向下面急速堕落，而坠落的地点正是……

　　“哦，不！”伦奇怒吼一声，他眼看着部落战士涌入那个基地，本来其他将军还想要庆祝，可是转瞬间灾难一般的画面出现了！

　　轰！一股蓝色的如同蘑菇云一般的能量团从基地蒸腾而起，灼热的热浪和刺眼的白光将周围的所有生物的眼睛都要晃瞎了！爆炸声几乎要震聩每个人的耳膜，地面也随即摇晃起来，基地其他几面围墙的金属板被强烈的辐射冲散的向四面飞去，即便是没有冲到基地里面的猿人战士也被那些锋利的金属板刺透了身体！

　　这个变故使得整个猿族部队登时停滞下来，当火焰将周围的树木都点燃起来，而爆炸声也渐渐止歇的时候，陡然猿族部队溃散了！在外围还准备往里面冲的部落突然后撤，并且没命的向四周逃散开来，他们不少都已经带伤了，还有很多重伤无法走的，身体流着血艰难的在地上爬着，似乎他们也想逃离这个如同地狱般的地方。

　　“这不是好戏开始了么？”高原似乎也得知了那边的情况，她随即正色道：“现在猿族已经处在溃败的边缘，如果想要尽快赢得这场战斗，就赶快派人出去加把火！别怪我没提醒你们，如果他们再聚集起来，下次的攻击不是你们能够抵抗的！”

　　与此同时，外围的其他三个据点和基地里冲出了无数身材矮小，却穿着着联盟制服的家伙，他们开始的时候还双腿跑步，可是几步就趴在地上四肢齐动！还有不少人更是甩掉了身上的衣服，这个时候猿人们才发现，冲过来的竟然是科迪兽！

　　“怎么会？怎么还有科迪兽？他们不是跟我们联盟了么？”剩下的猿人战士立刻就慌了，这种心理上的双重压力让他们仅存的心理防线登时崩塌！

　　本来还打算站住阵脚的部落也随着其他人向后退，而这一后退竟然将本来准备趁势攻击前哨站的圣战士们暴露出来！而他们也迎接着科迪兽们的第一轮攻击。

　　“快，通知吴良，我们败了，让他做好准备！”伦奇看着身边那个犹犹豫豫的近卫队长，一把将他拉到身边：“如果你还听我的命令，就给我赶快走，要不然我们一起死在这里！”

　　那个近卫队长此刻也完全懵了，他没想到会发展成这样，而被伦奇推了一把，那个近卫队长踉跄两步差点坐在地上，而伦奇又踹了他一脚，那个队长才一咬牙转身朝着相反的方向跑去。

　　“猿族的好儿郎们！”伦奇转过身拔出腰刀迅速迎着科迪兽走过去：“我们圣战士是猿族的骄傲，是勇士中的勇士！现在战友们正在撤退，我们要用身体和生命给他们保驾护航！让这些妖魔鬼怪们见识见识，我们圣殿的勇士有多么勇猛！”

　　而那些圣战士们本来阵脚大乱，但是听到伦奇的召唤，越来越多的人举起武器向伦奇身边汇聚，下一刻伦奇大吼一声朝着对面即将扑到的科迪兽杀了过去……

　　“杀啊！为了猿族的荣耀而战！”伦奇的吼声响彻天空！


第十九章 千里赴援

　　吴良本来一直都在等待着前哨站方向的消息，但是他却一直都没有等到，相反他却先等到了零一，而且知道了科迪族老巢的事情。

　　千算万算尽管早就担心会发生这种事情，但是老天爷好像是开玩笑一样，最坏的情况终于发生了，而吴良接到这个消息也已经晚了，即便是他磨磨蹭蹭的开到傀儡域，但是乌巴达仍然以雷霆之势平定了傀儡域苏拉旺部落残余。

　　那些投降的猿人无一例外的被套上了项圈，即便是他们心里憋着什么坏主意，也没办法了，难道要以自己的性命冒险么？

　　而吴良遇到零一的时候也是他的军队正往回开赴的途中，距离曙光城尚且有十五天的路程，吴良知道这个消息的时候，就知道猿族大军的前景非常不乐观，甚至非常的危险了。

　　要知道猿人和联盟军其实实力上来讲势均力敌，虽然单体的作战能力猿人要高出一大截，但是猿人的最大优势是在森林里，联盟军龟缩在基地里就已经将自己的弱点最小化了，再加上精良的装备武器，如果没有高原的话双方能打个五五波，战损比大概在一比三左右，这对于联盟军来说已经是最好的结果了。

　　但是加上了对猿族非常了解的高原，而且高原还得到了被刘珊珊留在老巢的生物武器，那么对于联盟军来说无异于如虎添翼，本来人数肯定会日渐不足捉襟见肘的他们，却凭空得到了科迪兽的战斗力，形势肯定会急转直下，联盟军瞬间扭转战局也不是不可能的。

　　于是吴良没有得到来自伦奇的消息，却已经预感到不妙了，他策动大军全力赶往曙光城，在那里稍作休整就准备赶赴前哨站。

　　不过当吴良终于回到曙光城的时候，却发现米卢斯如此的焦急，原来米当斯率先得知了高原的事情，于是他带着两百多个战士先向前哨站去了，米卢斯当时已经答应过吴良，不论如何也不要先派兵出发，但是他的儿子米当斯却趁夜偷偷溜走了，当吴良回到曙光城的时候米当斯已经走了快二十天，而这个时候恐怕他已经快要赶到前哨站了。

　　“能够出动的骑兵有多少？”吴良所指的骑兵，就是猿族除了攀爬树木之外，驾驭的一种类似于犀牛一般的巨大生物，而那种生物最多可以乘坐三个猿族战士，再多就要影响速度和巨兽的体能了。

　　米卢斯好像松了口气一般告诉吴良，其实最初曙光城这种巨兽根本就没多少，十头顶天了，主要是用来搬运物资用的。不过后来各路的部落聚集在这里，带来了不少的武器食物等军备物资，同时也留下不少巨兽，至于圣域大军的到来也带来了不少巨兽，最值得庆幸的就是当初他们出发的时候只带走了少数，而多数都留在了曙光城。

　　所以米卢斯才显得轻松一些，而那些巨兽因为是军用物资，而且和其他物资都放在一起看管，所以米当斯当初走的时候怕惊动了父亲，也没有偷走一些，故此现在曙光城现在大概有三百多头巨兽，不过满打满算也不过能够带走一千人而已。

　　“虽然值得庆幸，但是一千人恐怕也难以扭转战局。”米卢斯一想到猿族的未来和自己的儿子，他就不由得叹气说道：“真不知道圣殿是怎么想的，如果当初他们肯和我们一起出兵的话，现在猿族恐怕已经恢复和平了！”

　　抱怨归抱怨，米卢斯还是提醒吴良不要冲动，但是如果不冒险就不是吴良，他让米卢斯赶快准备一千人的口粮，那些巨兽在森林里不需要特意携带草料，但是那些猿人却要吃饭，而且在丛林里骑兵的速度大概是猿人的一倍左右，即便是吴良他们立刻出发，但是也追不上米当斯了。

　　“那个孩子从来都不听劝。”米卢斯等到安排了吴良交代的事情之后，终于回到了吴良身边：“虽然他没有听从您的命令，但是他也立下了不少功劳，今后不管还有没有米叶萨部落，但是他都是我未来的继承人……”

　　米卢斯是个很睿智的老者，当初他的眼光很好，在和吴良交手了几次之后毅然跟吴良结成了同盟。而现在整个猿族世界的格局即将形成，显然米卢斯知道今后很可能要打破之前的部落制，而他也表现出可以接受，但是自己的亲儿子米卢斯还是不忍心放弃的。不过即便如此他也没有亲自去追米当斯，因为米卢斯完全忠于吴良的命令，而他也对吴良报以最大限度的信任。

　　“放心吧，只要他还活着，我就一定给他带回来！”吴良也不敢给对方太多的希望，毕竟米当斯离开这么久了，而且比吴良率先进入战场，在吴良到达前哨站之前，米当斯是否还能坚持下来还不知道，但是吴良跟米当斯已经建立了充分的战斗友谊，他也对这个新生代的领袖感到很信任和喜爱，如果可以的话吴良当然不想米当斯出事。

　　“看来又要出奇兵了……”吴良将众人叫到身边，并且将现在的形势简单的说了一遍，即便吴良不说其实大家对此都心知肚明，不过当吴良说只能先派出一千人的时候，下面这些头目首领还是跃跃欲试，都要跟着吴良一起去。

　　“如果你想跟高原玩心眼的话，我劝你还是把我带上吧。”刘珊珊的理由很简单：“我们现在能够动用的兵力很少，几乎要以一敌十，这种情况下你想要凭借一己之力么？别忘了你的一切没有人比联盟和高原更加了解你，所以想要取胜的话……”

　　肖乾这次也急忙说道：“上次我受伤了没赶上，我们很久没并肩作战了吧？”他显然将之前平定傀儡域的事情忘记了，当然，那个时候吴良的主力部队只是起到了威吓的作用，真正投入战斗的也只是科迪族部队和乌巴达带去的两千个猿族战士而已。

　　“如果肖乾要去的话，我也要去！”田宁自然不会甘心落后，而慕容楠终于找到了机会，她一直都没想到理由，此刻终于抓住了救命稻草一般说既然田宁要去，那么自己也要去。

　　对于这些请战的要求吴良是无法拒绝的，而白发杰克则表示他们行军速度慢，恐怕是不能跟随吴良跟高原作战了，不过他的科迪族大军会在后面尽力跟上，如果真的需要和联盟进行决战的话，那么一定要等到他的科迪族部队到场。

　　虽然白发杰克和科迪族大部队无法去救援，不过零一那十几个改造兽却表示要跟随吴良一起去，他们自从当初吴良和白发杰克私下约定之后，一直都跟着吴良身边作战，要说彼此的了解那是很深的，而且零一说既然对方也有科迪兽，那么他们的加入或许能够在某些方面克制一下敌人。

　　尽管众人都跃跃欲试，但是这些人里面最冷淡的只有两个人，一个是一直以来都闷闷不乐，好像是个行尸走肉的王权，而另一个则是孟恬凌。

　　“不要看他了，跟高原决战，他不会去的！”孟恬凌注意到了吴良的目光，其实这次大战王权是最应该参加的，而他也是时候和高原做个了断了，但是王权却似乎将一切都忘记了，除了最简单的生存本能，剩下的一切都不在他的考虑范围之内了。

　　孟恬凌说完之后发现大家都在看着自己，而她则耸了耸肩膀：“能去的人这么少，我就不占名额了，而且姐姐都去了，那边也用不上我！”

　　“谁说用不上了？”吴良看到孟恬凌眼睛突然一亮：“你不去难道想要看着这块烂木头么？放心吧，他不会死的，你就算在他身边，这家伙也不会长出花来。”

　　“但是你的飞行能力却可以提供最大的侦查便利条件，而且你不想杀了高原么？你们当初被那个女人关起来，用了那么卑鄙的方法，难道你不想报仇么？”吴良故意的看了王权一眼：“或许她死了，某些人的心就活了呢？”

　　孟恬凌瞥了王权一眼，她似乎看起来很犹豫，不过最后孟恬凌还是一咬牙：“行，我就去帮你们杀了那个臭婆娘，竟然敢欺骗我，利用我，我要让她死的很难看！”

　　至于其他的首领比如乌巴达和佳木他们，吴良让这些人率领大部队殿后迅速跟上来，吴良他们的任务就是尽可能的救下更多的猿人战士，但是如果想要和联盟决一死战的话，单凭这点人是根本不可能的，也只能凭借猿人战士和科迪兽大部队了。

　　“这一战或许是我们最后一战。”吴良深吸了一口气环顾了一圈周围的这些人：“我相信每个人都知道，这一战的胜负意味着什么，到底是真正的迎来曙光，还是重新沦为奴隶，何去何从大家心里应该都有了答案。”

　　“这个星球的未来就在大家的手中掌握，而猿族的历史，就让我们去努力创造吧！”吴良说完之后长啸一声，被他点到的那些首领队长纷纷跑出去召集人马，众人跨上巨兽向前哨站的方向出发。


第二十章 大敌在前

　　一路上基本上是餐风露宿，这次不像以前每只巨兽上面坐了三个人，虽然巨兽的长度足够三个猿人乘坐，但是这几个战士也得互相搂抱着才能勉强坐稳，所以一连几天的急行军让众人都疲惫的厉害，甚至有人直接从巨兽身上摔下来，不过猿人还是很坚韧的，即便是掉下来摔得鼻青脸肿，还是抖抖身子再次爬了上去，因为每个人都知道在不知道什么地方，有自己的同类正在处在危险之中，而他们早到一秒，或许就能多救一个人。

　　不过当众人走到第八天的时候，几乎已经走到了一半的距离，却仍然没有遇到猿族或者联盟的军队，这让吴良带头都焦急了起来，当初伦奇已经抱了必死的决心，但是吴良却不想让他就这样死去，当初在百年前伦奇就是吴良救的，而现在虽然相对于这个星球过了这么多年，但是吴良对当时的情境却历历在目，伦奇当时的幼小柔弱的样子还能浮现在吴良的眼前，所以无论从哪个方面，吴良都不允许伦奇这样死去。

　　“加把劲儿！”吴良大声朝后面的队伍吼道：“我们马上就要接近了，大家随时做好战斗准备！”吴良知道走了这么久本应该遇到大部队了，现在之所以没有看到人，应该是最后一战早就结束了，而那些崩溃的猿人战士肯定不会统一步调，如果按照伦奇之前的计划，那么圣殿和圣战士或许会在这一战中玉碎，失去了领袖的猿族部队自然无法再保持军势，恢复到之前的部落制是顺理成章的事情。

　　不过又前进了两天，吴良终于看到了几个形象破落的猿人战士，他们似乎有些惊慌失措，当看到吴良的部队先是朝一个方向逃跑，后来被骑兵小队追上之后才带回到吴良的身边。

　　“到底怎么了？你们为什么做了逃兵躲在这里？”吴良看到了这几个战士知道距离战场应该不远了，他让带来的战士赶快休息，也让巨兽坐骑抓紧时间缓缓力气，路上好几头巨兽都累得倒毙了，而那些失去了坐骑的战士吴良也没有带着他们，而是让他们跟着脚印上来，给大部队做一些记号也行。

　　“败了，我们败了！”一个猿人失魂落魄的说道：“好多的科迪兽冲出来，好多的敌人从四面八方冲出来，到处都是爆炸，我们死了好多人……”

　　听着这个猿人战士近似于语无伦次的说话内容，吴良让人带他们在旁边休息一下，递上了水和食物，虽然现在吴良带来的食物也不足，但是吴良急于知道前哨站到底发生了什么。

　　“我们起码知道一点。”刘珊珊看了一眼身边的零一：“他说的没错，生物武器确实被高原拿走了，而且她还帮助联盟击破了猿人的军队，这场战斗应该已经结束了有几天了，我们现在赶过去未必有用，我觉得还是留在这里一边收集情报一边等待大部队吧。”

　　“你怎么知道已经结束几天了？”肖乾好奇的问道，而刘珊珊则指着其中一个猿人的伤口说道：“看到他们几个身上的伤口了么？那些是科迪族造成的，而伤口已经开始结疤了，所以我才推测这个伤势应该是几天前造成的。”

　　而高原得到了科迪兽，开始他肯定不会将这股势力拿到表面上的，这是高原手里的秘密武器，而且还是压弯猿族心理防线的最后一根稻草，高原一定会在决战中使用这支部队的，所以科迪兽造成的伤口一定就是猿族崩溃那天造成的。

　　刘珊珊说着，那个猿人战士就坐在身边，所以他惊讶的看着这个女人，猿人都是心直口快的家伙，他好奇的问道：“咦，你竟然都知道？当时事情发生的太突然了，我们还不知道怎么回事，攻击基地的部队就和基地一块被炸飞了，接着科迪兽就冲出来，我们根本就猝不及防，而且这次的科迪兽与以前的比起来好像更厉害了……”

　　这个猿人战士的话当然会引起众人的兴趣，他们最想知道的自然是高原用了什么手段赢了这场战斗。

　　“这，这也太狠了吧？”肖乾听完之后目瞪口呆的说道：“断腕的作法啊？虽然效果确实不错，但是在最开始，那四个分基地的士兵就已经注定成为炮灰了，只是究竟谁那么倒霉，还在猿人大军的决定上，这场仗……”肖乾说着砸了砸嘴巴，显然意思是猿族输得不冤枉。

　　“这是高原一向的作法！”孟恬凌恨恨的说道：“以最小的代价赢取最大的利益，只是她永远处在牺牲品之外，站在一个高点像是下棋的旁观者一样冷眼看着这盘棋局。但是跟她合作的人都是要做好被利用的准备，而且之前高原会给你点甜头，让你不觉得这是圈套，但是当你一步步跟着她走进去的时候，一眨眼或许就会跌入万丈深渊！”

　　虽然吴良也早有准备，但是他却也被听到的惊呆了，他没想到高原和联盟会以这种方法取胜，吴良虽然也知道这是最好的获胜办法，但是吴良却做不出来舍弃同伴的事情。

　　接着吴良又询问了圣殿和圣战士，那个猿人说当时大家都急急忙忙的逃跑，他依稀看到伦奇好像带着圣战士作为壁垒，保护着大家撤退，将科迪族挡住了。

　　“完了！”肖乾用手捂着脸：“他们凶多吉少了！”其他人虽然没说，但是也都心知肚明，在那种时候圣殿和圣战士不急着逃跑，他们可是联盟和科迪族首先打击的目标，只要圣殿一倒整个猿族很可能会再次四分五裂，联盟就可以像是以前一样各个击破，将那些软弱的中间派争取过来，那样以猿人制猿人，这是最好的办法。

　　吴良虽然心里也知道肖乾说得八九不离十，但是他还是向刘珊珊看去，似乎是希望这个女孩儿能给自己点希望。

　　可是刘珊珊却摇了摇头：“谁都知道圣战士根本就逃不了，他们的服装实在是太扎眼了，银白色的盔甲平时倒是很威风，但是在战场上却是最醒目的打击目标！”

　　“那我们也要搜寻他们，而且尽可能的将失散的猿族战士找到，拉拢过来，我们决战绝对不会嫌人多的。”吴良已经做好了失去伦奇的打算，但是他的心里却一直隐隐的觉得伦奇应该不会死，而且米当斯现在哪里去了？他如果不是全军覆没的话，那么就肯定应该和敌人打了照面了，至于米当斯有没有碰到伦奇，吴良不敢保证，战败方逃跑是慌不择路的，米当斯笔直的朝着前哨站走，想要遇到那些被冲散的战士们是很难的。

　　虽然吴良下达了继续前进的命令，但却不是现在，现在他带来的战士们急需补充体力，否则敌人一旦出现这些人恐怕也坚持不了多久，而走到这里随时都可能和敌人碰到，吴良不怕正面交锋，就怕中伏，毕竟联盟和高原有机会先一步进入这片区域，也有的是时间布防和埋伏，之前解救圣殿的时候，在崇圣山下遭到伏击的事情让吴良永远难忘，如果不是林达舍命相救的话，吴良现在不一定能活着站在这里。

　　即便是带了一些紧急的帐篷，但是那些猿人战士在听到了就地休整的消息，只是随便吃了一口就倒在地上睡着了，很快森林里鼾声一片，就连那些巨兽也好像被传染了一样，一个个趴在地上呼呼大睡，有的嘴里甚至还含着草茎。

　　“救世主大人，您也赶快休息吧！”一个近卫看到吴良还在巡视，于是走到他身边向他打了个招呼，尽管那些战士大多都睡着了，但是吴良一直带在身边的几十个精锐，还在宿营地附近巡逻，看得出他们也都精疲力竭了，但是还强挺着精神为其他人保驾护航。

　　“算了，你们都去睡吧，这里有我呢！”吴良运用起许久都没有使用的分身术，现在他的实力大增之后可以分身出六个具备吴良四分之一能力的分身来，那个猿人战士看到眼前一花，突然凭空多出来那么多吴良，他登时就吓得差点叫出声来。

　　而吴良上前一步掩住了他的嘴巴，右手食指竖在嘴边：“别惊动了其他人，有这些家伙看着四周，你们总能好好睡一觉了吧？”

　　吴良向四周摆了摆手，而那些分身心有灵犀一般向四周分散开来，他们伸手矫捷，跑到外围百多米之外纷纷窜上树顶并且潜伏起来，如果有人从四面接近的话，那么他们可以一边发出警报一边出手拦住敌人，具有吴良四分之一能力的分身，实力已经相当恐怖了，而那个猿人战士脸上一喜，急忙跑去招呼其他同伴赶快睡觉，而那些近卫还以为他是在开玩笑，但是听着那个伙伴连比划带说一脸的崇拜，那些猿人战士看着吴良自然又多了一丝敬畏。

　　“你不赶快睡么？”突然刘珊珊不知道从哪里钻出来：“慕容楠想找你却有点害羞，我怕她憋得难过，所以跟你说一声……”


第四十九集 有一种妥协叫利益


第一章 内讧

　　“什么？她有什么权利阻止我们处置战俘？”一个满脸白须的老者拍着桌子喊着，他是联盟的军司长，已经属于高级军官了，而最近接二连三的战损让这个老头形如枯槁，但是此刻发起怒来火气却大得很：“我下面的士兵已经打光了一半，几乎没有满编的战斗小队，最高战损的一个小队只剩下一个人！”

　　“我们好不容易才抓住了猿族的首领，那是一切罪恶的源头，只要斩首成功，猿族必定就会崩塌，犹如他们的整个上层建筑圣殿一样！”军司长环视着四周，看着身边的那些军官，似乎在找自己志同道合的同志一样，不过存在这种想法的确实不止他一个人，不少军官都在频频点头，这一战实在是损失太大了，从联盟刚刚进入猿人世界以来，他们总计投入了两百多个战斗小组还有六十多个特别行动小队，加上那些联盟的外围人员，总计人数将近三万！

　　可是联盟几次进退都遭到了重大的损失，再加上之前猿人圣殿围攻前哨站，现在清点下来联盟剩下的活人不足一万五，而且身体健全的不到一万二！更有多少人精神上受到了摧残，如果不是联盟隔三差五就公开枪决一批‘逃犯’，恐怕现在能够剩下的人更少。

　　随着战斗和对猿族的愈发了解，大家都清楚的知道圣殿在猿族中代表着什么，那是一个信仰一个念想，一旦圣殿被完全消灭，那么猿族一直以来矗立在心里的那根图腾就随之崩塌，他们不会再聚集在一起，发动大规模的攻击，甚至有可能会被分化瓦解！当初科迪族尚且可以在圣殿还在的时候，将傀儡域分裂出来，那么联盟的高层有信心把整个猿人大陆握在手心里！

　　所以很多人的想法就是，最简单的方法就是将整个圣殿斩首，而圣殿之主圣王则成了首当其冲的目标，本来圣王是很难接近的，但是在之前的战斗中，伦奇率领全部圣战士作为殿后军，在确保了猿族大部分战士能够顺利撤退的前提下，圣战士损失惨重，绝大多数不是死在了科迪兽的爪牙之下，就是倒在了联盟士兵的枪炮之中，而伦奇等几个将军与少数圣战士更是被联盟俘虏了，而科迪兽是不要俘虏的，他们需要的是食物。

　　所以刚才那个白须军司长才全力以赴想要让元老们处决伦奇和几个将军，如果能够将所有的圣战士斩首，那么圣殿就算是连根拔起了，猿族不再有什么精神领袖，他们就会变得不齐心、互相猜忌甚至是背叛以往的信仰，这样的话联盟的机会就来了。

　　但是联盟元老们却没有这样做，原因很简单：他们的‘盟友’高原不同意这样做。

　　“她以前也只是我们的一个研究人员吧？现在翅膀硬了，想要以一己之力对抗我们整个联盟了？”军司长咆哮着说道，他已经气急了，本来以为要用伦奇的血给死去的士兵祭奠，而且下面的士兵都在看着高层的行动，但是这个时候却突然有人从中作梗，就像是一对年轻男女刚刚亲热，其中一方家长突然回家一样让人丧气。

　　那个白须老人越说声音越大，不过却也得到了越来越多人的支持，眼看着局面就要失控，那些高层已经隐约在指责元老胆小不作为了，这种影射未必是他们心中所想，但是却能够反映出最底层士兵的心声。

　　“大家听我说一句吧。”突然一个尖锐的声音在乱哄哄的吵闹声中出现，虽然不高却足够刺耳，大家登时就安静下来，并且齐齐的转头看着那个人，虽然他们不一定听清楚那个人说了什么，但是却知道一定是他发的言，而这个时候确实也该他说点什么了。

　　“好！”白须老者一拍桌子：“你不是高原的代言人么？好，我就听听你到底想要为她辩护什么！”原来刚才说话的那个人正是简仁，当初简仁被委派去见高原，后来几乎高原的战术设想都是通过简仁传递出来的，所以这些将领大多都戏谑的管简仁称作是高原的代言人，但是这里面多少有点不屑的玩笑成分，毕竟高原虽然也立功了，手段却异常的让人无法接受。

　　“我想大家应该都有抵触情绪吧？”简仁一脸的堆笑，虽然他的职位不低，但是在这里却实在是提不起来。而且他心里也骂的厉害，心说当初老子被你们推到那个怪物面前，我没被吃了也差点被吓死，你们坐享其成得便宜卖乖，别以为你们背地里笑话我我不知道，以后有机会老子一定会找回来的！

　　虽然是这么想，但是简仁却没有说出来，毕竟他现在人微言轻，传达的也只是高原的意思，说白了就是个传声筒而已，简仁不觉得自己有多牛逼，但是有些人却偏偏看他不顺眼，不知道是不是以前的人品就不好的原因。

　　“其实我也理解大家的想法，谁都有亲信部队死在那场战斗里，但是当时击溃了圣殿军之后，大家为什么不乘胜追击呢？如果能够持续的追出去三两天，我想现在猿人的实力起码还要掉两成……”简仁说得也是高原的意图，当时在其中一个分基地爆炸猿族产生混乱之后，双方的部队不约而同的出击了，只是不同高原之前的计划，联盟军只是将负隅顽抗的圣殿军击溃，就好像有约定一般潮水般退却了，而且全都退到了前哨站基地里，其他的三个基地不再有人驻守，完全成了空城。

　　不等白须军司长发言，另外一个和简仁同级，却属于军部的副司长站了起来：“你可别坐着不嫌腰疼了！你们督军部只是坐镇后面的，哪知道我们军部的苦？我们的兄弟都是用命拼的！你说我们不追击，你们呢？我怎么不见一个督军部的人冲出去了？”说着还重重的哼了一声，表示出了强烈的不满。

　　虽然不一定赞同简仁，但是那个军副司长却一句话惹怒了督军部的高层，坐在简仁身边的一个中年人清了清嗓子：“火气那么大干嘛？当初建编制的时候，我们督军部也是有自己使命和任务的，如果你们军部的人手不够，我们督军部随时可以抽调士兵给你们！你们是铁铮铮的汉子，我们也不是缩头乌龟！但是不要因为什么事情，牵扯到我们督军部！”这是督军部的司长，和之前那个白须老者平级，高了简仁一级。

　　简仁虽然陪着笑脸可是也知道这句话不是替自己解围，只是对督军部挖苦的一种反击。

　　“但是共同出击，彻底击垮猿族部队，这是作战前就做好的布置，为什么……”简仁想要以战前布置说事儿，可是那个军副司长却显然不想饶了他。

　　“这么大的森林又不是平原我们怎么追？猿人跑的那么散，而且速度那么快，我们能追的上么？”军副司长似乎说到了痛处：“而且谁知道那种安排，是不是又让我们当诱饵，我们已经经不起再大的折损了！我下面直接领导的两个战斗分队，现在连一支都凑不满了！”

　　“这种战损又不是谁想见到的！”简仁也不是没有火气，他被对方接二连三的抢白弄火了，想当初他也算是个人物，怎么一和高原扯上关系，就得受气怎么的？

　　“就像当初说的，你们跟猿族僵持了十几天，战损比多少？那一天虽然我们的士兵死的不明不白的，但是我们却以最小的代价获取了最大的胜利！”简仁话音刚落，那个军副司长嗷的一声叫唤跳上了桌子，并且挽起袖子就冲着简仁来了。

　　简仁也是行伍出身，他也不算是文职，见到对方气势汹汹的过来，简仁双手一拍桌子，他的五指迅速的扩散出一层寒冰！没想到简仁竟然携带着本源力量！

　　那个军副司长急冲几步，在寒冰即将蔓延到脚边的时候，双腿一蹬身体已经腾空而起，而简仁右手一较劲儿，桌子上的冰面眨眼间就生出一层手指长的冰刺，如果对方落地无论是哪里碰到桌面肯定会被刺穿！可是那个军副司长距离简仁还有两米多，他的身体如同猎豹一般在空中竟然发生了不可思议的滞空，下一秒简仁尖叫一声，对方已经扑到了他的身上，而两个人则扭打成了一团，有知情的人在一边说：“哎，他的亲弟弟在那个基地里，没想到却被自己人炸死了……”

　　整个会议室随着两个人的扭打乱作了一团，就在整个会场陷入一片混乱的时候，挂在墙上的显示器却突然闪了一下！

　　很快那个显示器出现了一个嘴角上翘女人的图像，那个女人好像看猴子戏一样看了几秒才终于说道：“真是想不到，你们有力气不去打敌人，却在窝里斗啊！现在的联盟竟然堕落成这样了！”

　　而坐在旁边的人吃了一惊，因为自从会议以来这个显示器是关闭的，现在怎么突然出现图像了？


第二章 强势

　　“你们这一群所谓的男子汉，怎么还不如我一个女人决绝、果敢？”高原呲笑一声：“既然踏足在这块土地上，你们就应该随时做好牺牲的准备，我虽然不知道现在联盟内部变成了什么样子，但是以前的银星联邦公国可是民主、公平、自由为信仰的，难道因为是高层的亲属就可以逃避危险了？就可以有保护伞，不用在前线丧命了？”

　　高原环视了一圈坐在桌边的那些面如铁青的军官们：“我想大家都知道我们为什么要来到这里，如果这个星球无法拿下的话，你们也是早晚要死的！”

　　“我！”高原伸出右手按在自己的胸前：“我本来不必管你们的死活，我本可以在这个星球上分疆裂土做一个太平女王，为什么我要费尽心力的帮助你们？为什么我可以连经营了一百多年的大本营都不要？我只是想要救你们的狗命！我只是不想你们不明不白的死在地球上！”

　　高原说这番话的时候，下面的军官也有想要反唇相讥的，可是她越说到后面，那些人的脸色就越难看，说到最后虽然高原的话十分的不客气，但是下面竟然连一个应声的都没有，就连刚才扭打简仁的那个军官都没有了火气。

　　“如果你们觉得我是在为我自己谋划……”高原微微一笑：“那好，现在的格局也不过是三足鼎立，我退到一角足以自保，没有人敢轻易的惹我。”

　　“那你就走吧！”有个军官在下面嘟囔了一句，这已经是很大胆的了，而且他的声音并不低，好像故意想让人听到似的，起码高原通过麦克已经听到了。

　　“元老们，这个英俊的年轻人说话当真么？”高原看着坐在距离自己最近，也是长桌最里面的几个白发苍苍的老人，他们之前一直没有表态什么，但是现在显然每个人都在暗自打算着什么。

　　这些元老就是当初建立幸存者联盟的几个人，也是在银星联邦公国里职位较高、德高望重的一些军官，其中有几个已经因为年长去世了，现在仅剩下三个人，他们平时不怎么管联盟内部的事情，只是交给那些将军负责，但是一旦触及到了整个联盟的利益的时候，他们的决定就是整个联盟高层的意愿。

　　“高原，我们都十分感谢你一直以来所做的，毕竟我们能够在这块土地上立足，你起到了至关重要的作用。”坐在中间的那个元老只是跟身边的两个人做了眼神的简单交流，就开口说道：“而且你现在的力量也确实能够在这块土地上畅通无阻……”

　　高原没等这个老人说完便哈哈大笑起来，刚才她的语言虽然冲撞了每个人，但是却没有人敢于回击，但是这三个元老可是众人心中的英雄，高原这种挑衅般的嘲笑声，使得众人纷纷拍案而起，并且大声的斥责起高原来。

　　“你们是不是觉得圣域组织的联军被打退了，你们就占领了先机是么？”高原一脸嘲讽的表情：“还真以为自己有多大的能量呢？我说句不夸张的话，如果我愿意的话，三天之后你们这个基地看不到一个活物！”

　　高原这句话说得很狂妄，但是却也很狠毒，那些将军倒抽了一口凉气，他们心里同时涌出一个不好的念头：难道这个女人在基地里也留了一手？

　　都见识过高原的手段，也看过她属下的科迪族部队，没有人敢否定这只力量的威力，但是高原说三天内屠尽所有人……每个人都不信，但是却不敢质疑。

　　“我刚才说得三足鼎立，你们不会以为其中包括你们吧？”高原看着那个苍发老者：“我刚才指的三足，一是猿族，二是我们科迪族，第三就是吴良！而且你们打退了圣域联军，我想吴良三天内必到，甚至不用我动手，吴良稍微花点心思你们就得被全灭！”高原一向自视甚高，没想到却如此的高看吴良。

　　高原说完这句话那些将军们纷纷乱了，虽然他们很少参加战斗，但是前方的情报还是源源不断传进来的，吴良能够凭借一己之力，在崇圣山下逼退科迪族万人大军，而且一个月内攻破了科迪族的老巢，这种实力光是听听就足够震撼的了。

　　而且据说他的混沌系本源力量已经突破了前人所能领悟的最高界限，身边再加上一个火系本源力量极致的王权，还有投奔到他身边的兰缪、兰可可等军事奇才，谁都不会怀疑现在吴良的实力。

　　“我也知道你们之前的恩怨，你们几次想要对付他，但是却都失败了。”高原叹了口气，好像是十分惋惜似的：“如果当初真的能够杀了他，那么这个星球早就是我们的了，只可惜现在他的实力太恐怖了，我上次根本就不敢跟他正面交手。”高原说完这句，众人齐吸了口冷气，因为都知道高原有多厉害了，而且手段多么的残忍，没想到她竟然连正面都不敢跟吴良打一个，那么吴良将会恐怖到什么程度？

　　当初参与谋害吴良的简仁更是后背一凉，他甚至感觉到一把刀刃架在脖子后面，只要背后的那个人轻轻一按，自己的脑袋就要和身体说拜拜了。

　　“这就是为什么我一直不让你们杀死圣王的原因。”高原很随意的说道：“如果圣王还在的话，那么吴良和猿族就是两股势力，但是一旦圣王被你们杀了，那么吴良的实力将会更加的恐怖！”

　　高原这样一说众人不少才有恍然大悟的表情，怪不得高原一直都不同意杀死伦奇，原来还有出于这样的考虑。

　　“反正刚才我已经说了，猿族败了，吴良很快就会到，如果你们觉得有能力打退他，并且顺势席卷整个星球的话，那么我可以立刻撤走。”高原摆出一副不想蹚浑水的表情，而那三个元老则立刻低头窃窃私语起来。

　　虽然感觉十分的不爽，但是那些高层军官在元老没有得出最终结论的时候，他们也只能等待结果，终于刚才说话的那个老人抬起了头，看着高原：“我觉得你说的都是对的，不过你也给猿族造成了那么大的伤害，特别是跟吴良也照过面，你觉得退居一隅他就能放过你么？如果吴良想要获得猿族的支持，他必须要击败甚至要杀死你，才能完全取得猿族的信任，所以你想要撤退也是退无可退的。”

　　“看来你们已经有了自己的想法了？”高原一副一切了然于心的表情，她看着那个老人耸了耸肩膀：“我们都被逼到了绝境，是不是需要再次携手，共同抵御敌人即将到来的攻势？”

　　“我们已经是一条船上的蚂蚱了，还有别的选择么？”那老人一副轻松的表情，就像是之前的那些话不是他说的似的。

　　“不过我有个条件。”高原不等任何人开口，他率先说道：“你们要对我开放武器装备库，而且后面的战斗，我要有最高指挥权！”

　　高原这句话一出，登时整个会场都躁动起来，她这是什么意思？分明就是想要夺权？当初高原只是作为一个参谋，将自己的计划通过简仁传送出来，至于是不是采纳都是联盟自己的事情，可是现在她竟然狮子大开口，要获得最高指挥权？她到底想要干什么？她的胃口究竟有多大？

　　看着下面的骚乱，还有那三个元老的犹豫不决，高原冷哼一声：“要知道，我之前的作战计划已经侵犯了某些人的利益，如果还是之前的合作方式，我怕有些人会不满意甚至会阳奉阴违，现在我们都到了生死关头，每一步都是关键的生死步，只要有些微的差池，那么整个作战计划就会全部泡汤，我不希望因为你们的原因，最后吞下失败的苦果。”

　　“我已经说得很清楚了，你们不管多么不想接受，这就是我的条件！”高原双手在屏幕前按动了一阵，接着显示屏旁边的数据传输机突然响了起来。

　　“这是我的作战简略计划，并且你们现在的配置必须要打乱，现在的战力分布根本就没办法统一协作战斗！”高原的话再次让大家动容，她的意思竟然要打破之前联盟间的配置，难道全然不顾战斗的职能分属，所有人都要参加入战斗当中么？

　　“我们胜利，那么整个星球就是联盟的，如果我们失败了，谁也回不去地球，都会变成这个星球植物的养料。”高原在屏幕里消失前瞥了一眼在座的人：“我现在就准备离开，你们有十二个小时考虑，如果在明早八点前没有答复的话，我不会再回来！”

　　说着高原在显示屏前消失，而整个会议室再次乱作了一团，其中一个人悄悄的从会场退了出来，并且匆匆的朝着自己的寝室走去。

　　当那个人推开寝室的大门，一个香软的身体从后面扑了上来，并且轻轻的咬着这个人的耳朵。

　　“好了，不要闹了。”那人虽然这么说，却回身将背后的女人怀抱起来走进了卧室，当他推上门的时候，那面目分明是特别行动小队的队长龙行！而他怀里的那个女人，如果看仔细了不是之前才在屏幕中出现的高原又是谁？

　　“真不愧是科迪族的女王，表现的真是足够强势！”龙行将高原扔在床上，而绵软的床垫让高原的身体轻轻弹了两下。

　　此刻的高原已经不见了恐怖的生殖装甲，呈现在龙行面前的则是一副曼妙完美的躯体，虽然经过了一百多年，但是她的皮肤还是那么紧致白皙，就连眼角似乎都看不到鱼尾纹一样。

　　“我再强势，又怎么抵得过龙队长呢……啊！”高原娇呼一声，而龙行的身体已然压了上去……


第三章 代号潜伏

　　随着龙行的喘息声愈发猛烈，高原那雪白曼妙的身材也激烈的抽搐起来，很快龙行紧紧的将对方揉入自己的怀里，而高原则尖声叫了一声之后便安静下来……

　　“真是没想到，你的身体竟然比以前更好了。”龙行满脸疲倦的躺在高原的身边，而高原则小猫般卷缩在他的怀里，整个动作十分的自然，显然两个人早就不止一次如此亲热过了。

　　“你难道一点都不怕我么？”高原的眼神有些迷离，似乎还没有从刚才的兴奋中缓解过来：“我看那些道貌岸然的家伙，看到我就像是看到厉鬼一样呢。”

　　“他们不懂，难道我还不了解你么？”龙行微微一笑，搭在高原肩膀的手轻轻的在她的脸颊上划过：“那只是一件战斗装备而已，我不会因为你拿了一把比较厉害的枪就害怕你吧？”龙行将那件生物装甲比做成了普通的手枪，但是每个看到那种怪物模样的人都会在睡梦中吓醒。

　　不过龙行终究不是普通人，他从很久之前就见过类似的生物装甲，所以他也比其他人的承受力更大。

　　“刚才我说的你满意么？”高原此刻更像是一个索求奖励的小姑娘，她的长发披在龙行的大半个胸膛前，而龙行则肯定的夸赞道：“你真是随时都会出乎我的意料，如果我不满意的话，怎么会半路跑回来奖励你？”

　　之前高原为什么会突然入侵到会议的视频频道，此刻也有了答案，如果不是龙行跟她早有预谋的话，即便是高原的技术手段再高也不可能知道联盟在什么时候、在哪里召开会议，她自然也无法在这么关键的时候入侵进去。

　　“你给我的方案他们已经收到了吧？”高原仰着脸好像在看龙行的表情：“这次你的胃口真的很大啊，竟然提出自上而下的管理方式，而且军部和行动小组并行、打乱重新组建，虽然外人看不出来这样做的目的，但是这也是你在军中地位提升的最好时机，因为特别行动小队的这些队长里面，稍微有点实力的都在这个星球上死掉了，而你一定会被那些笨蛋推举上台的！”

　　龙行轻哼了一声，之前还抚摸着对方脸颊的手突然加重了一些力量。

　　“别把我跟那些笨蛋相提并论！”龙行不屑的说道：“一群只注重个人利益的白痴，根本就不知道牺牲两个字怎么写！这样一场战争怎么可能一个人都不死？以最小的代价获取最大的利益才是聪明人应该做的！”

　　“包括把那些行动队长都送上死路？”高原突然将脸庞从龙行的手指间移开：“我知道你一定是故意的，包括那个什么未来之星黄思齐？”

　　听到高原提起了黄思齐，龙行突然正色道：“我真的没想到黄思齐那么容易就被杀了，也没想到他竟然连吴良都对付不了！”

　　“当初本来吴良只是一个棋子，想要以他作为杀死王权的口实。”龙行的表情变得严肃起来，他似乎回忆起了当初吴良闯进前哨站基地，并且阴了自己的经历，那种经历非常的痛苦，而且吴良还重创了龙行，如果不是联盟拥有高超的医疗水平的话，龙行现在还没有恢复过来呢，又怎么有体力跟高原私会？

　　高原听出了龙行语气中的愤怒，可是她却偏偏顺着说下去：“只是没想到一个棋子不但没有扳倒，相反还让吴良发展壮大起来，现在王权几乎是个废物了，我看得出那个家伙已经没有半点斗志，而吴良对我们的威胁反而更大了。”

　　高原询问之前她依照龙行所说的，留下圣王伦奇的事情到底是不是真的为了抑制吴良的发展，本来高原以为龙行会有深一层的考虑，没想到对方却直接答应了。

　　“虽然我们没有确切的情报，但是综合吴良率兵救援崇圣山还有攻破你们老巢这几件事情看，他手中已经拥有一支不可小觑的力量！”龙行此刻的眉头终于微微的皱了起来，他或许自己都不知道最近一想到吴良，他的心情就会莫名其妙的烦躁起来。

　　龙行猜测吴良的实力或许已经到了难以抑制的程度，但是他仍然不希望猿族全部归于吴良之手，在他看来只要权力集中、或者部分集中在自己的手里，再加上高原的配合，不难再次创造出之前的局面：笼络一部分不稳的猿族部落，然后再用猿族去抵消猿族的力量，如果再加上一些恰当的时机，能够将现有的联盟高层送上西天的话，那么龙行无论是资历还是功绩那都是联盟的翘楚，有了高原的帮助想要坐上联盟第一把交椅也不是不可能的。

　　“真是没想到那个小子能发展成这个样子！”龙行有点懊恼，一回忆起当初自己利用了吴良，并且将他送上了军事法庭，龙行就是一阵的惋惜，如果知道是现在这个样子，还不如直接把吴良干掉了。

　　似乎看出龙行即将爆发，高原及时的转移了话题：“那我们接下来怎么做？”

　　“你问我么？”龙行似乎还没有从之前的情绪中解脱出来，他没有丝毫的思考：“就像之前商量的，我们马上从这里‘消失’，猿族的事情让他们自己解决吧！只要圣王生死未卜，我们就可以坐收渔利。”

　　“你真是个坏人。”高原嬉笑一声，同时迅速的从龙行身边爬起来。

　　“是么？这些不都是你的主意？”龙行和对方似乎早有默契，虽然看到高原迅速的拾起了自己的衣物，但是他却没有挽留和阻止。

　　“我会找到藏身的地方，但是你需要留意高层到底是什么意思，如果他们真的不怕吴良报复，反过来想要对付我的话……”高原此刻已经没有了之前的含情脉脉，在她的身体被衣物包裹起来的时候，高原再次变成了那个冷傲的女王。

　　龙行没有说话，此刻他也不用说什么，因为龙行不会坐视这种事情发生的。

　　当初联盟根据之前的空间坐标找到这个星球的时候，龙行就是探险队队长，他没想到会再次见到高原，而高原似乎当时对王权所做的心有怀恨，所以竟然跟龙行走在一起。

　　只是当初的科迪族还没有形成气候，高原也无法立刻扳倒另外三个人，幸存者联盟也刚刚成立，龙行手里的力量也不稳固，所以两个人各怀心思一直保持着密切的往来，特别是后来联盟定期举办的新人生存竞赛，背后竟然是给这两个人提供幽会的机会。

　　当高原悄无声息的离开之后，龙行之前一脸严肃的表情终于松懈下来，并且龙行一脸的疲态，怎么说也是一百多岁的老人，龙行不像高原那样注射过什么病毒，岁月在他的身上留下了深深的痕迹。

　　“小婊子，如果不是要利用你的话……”龙行狠狠的看着高原消失的方向，他已经十分的疲惫了，但是龙行却不能这样睡过去，他确定高层会议还在进行，联盟的作风不会速战速决，之前高原留下的条件今晚都不一定能够讨论出个结果。

　　龙行慢慢的坐了起来，然后艰难的穿上了衣服。

　　缓缓的从抽屉里捻出一根针剂，接着龙行熟练的将针头按在了自己的小臂内侧，一股淡淡的红色在龙行小臂上扩散开，只是三五秒的功夫，龙行红光满面一扫颓势，接着他深吸了一口气大踏步的推开门走了出去。

　　确实如同龙行所想，即便是他离开了半个小时左右，但是会议仍然是毫无头绪的混乱中，而且没有人发现龙行曾经离开了，当整个高层会议最终出了结果的时候，已经是第二天中午时分了，联盟元老觉得仅仅依靠自己的力量已经无法在这个星球立足了，如果想要占领统治这个星球，必须要借助高原的力量，而现在联盟战损严重，必要的重编也是可以的。

　　当元老通过简仁重新联系上高原的时候，高原好像已经早就知道这个结果了，当然她随时都在关注这里的动态，还有龙行给她传递消息。

　　正如之前两个人的计划那样，高原传给了联盟最新的作战计划，给出了一个很详细的布置方案，而这个计划的代号则称作‘潜伏’。

　　“我们应该快要到了吧？”吴良看着随处可见的猿人尸骸，他愈发肯定这里距离主战场很近了，而最近几天渐渐的也有猿族联军的逃兵朝吴良这里聚集，不但有部落的勇士，而且还有两个圣殿的将军，这点让吴良非常的郁闷，当初伦奇不是说带着这些老家伙一块死么？不过这两个将军却带来了有用的情报，说伦奇并没有战死而是被俘了，还有几个其他的将军统领同样做了俘虏，但这个消息并不是吴良想要听到的，虽然那些猿人明显受到了鼓舞，可是渐渐的那两个将军却将联军和吴良的军队隔离开来，形成了两个泾渭分明的阵营，这让吴良感觉到非常的不爽。

　　孟恬凌收回翅膀从天而降，她的作用在这里凸显无疑，因为经常和猿人在前哨站一线作战，所以孟恬凌对这里十分熟悉。

　　“大概还有两天的路程，我没有距离太近以免打草惊蛇。”孟恬凌看着吴良询问的表情，她知道吴良想要问什么，可是孟恬凌仍然耸了耸肩膀：“几天了，我一直都在找，找不到米当斯，到处都是猿人的尸体，他们的装扮和其他人没有什么不同。”

　　吴良还在忧心米当斯的生死，而刘珊珊则从旁边骑着坐骑走过来：“我们已经得到了足够的情报，伦奇已经被俘，我们没必要再这么孤军深入了。”

　　“我们应该停下来，甚至是后退一些等待乌巴达和佳木他们的大部队。”刘珊珊慢悠悠的说道……


第四章 消失的敌人

　　吴良的特遣队本来的目的是为了救援米当斯和支援伦奇的，可是米当斯现在还没有音讯，甚至不知道他是不是死了，至于伦奇被俘的消息已经被证实了，但仅凭吴良的这些人想要救出伦奇，特别是与幸存者联盟和高原正面交锋，成功率根本就不高，即便是吴良能救出伦奇，他带来的一千个战士也剩不下来几个。

　　“原地扎营吧，主意警戒。”吴良让孟恬凌到前哨站附近探听一下消息，而他则和刘珊珊等人商量一下下面的行动。

　　本来吴良还想利用自己的能力孤军深入，可是却遭到了刘珊珊的强烈反对，刘珊珊的理由是现在吴良是一军的统帅，已经不是以前单打独斗的时候了，吴良的安危能够直接决定这次战争的走向，即便是吴良平安无事，敌人哪怕是造谣吴良战死，也足以动摇整个猿族的信心。如果是其他人还不担心，主要是他们的敌人是高原，那个聪明卓绝、心机深重的女人，任何事情都有可能发生。

　　“所以你必须要在这里坐镇，除非到了关键时刻，你是绝对不能动的。”刘珊珊的道理非常简单：“只有你才是将大家汇聚到一起的原因，如果不是你的话，我可不会打这场不知所谓的战争，也不会跟那些大块头为伍，当然，他们也不会接受我们姐妹。”

　　吴良何尝不知道刘珊珊的话是正确的，但是他却心急如焚，伦奇当时走的时候，那个情景历历在目，虽然吴良做好了他战死沙场的准备，但是在得知了伦奇被俘的消息，吴良的第一个想法还是把他救出来。

　　“而且你不觉得奇怪么？”刘珊珊坐稳了开始分析起双方的局势来：“其实他们很想占领这个星球，而且也知道伦奇是猿族的领袖，但是为什么他们不在战场上杀了他？当时是最好的机会了吧？当然，我的前提是伦奇还活着的情况。”

　　“你是说……”吴良一时半会还没想到，不过佳木却突然向吴良报告，说在扎营的时候外面发生了争执。

　　“怎么会出乱子的？”吴良也隐约听到远处似乎有吵闹声，他站起来转身看着佳木，而佳木则报告说，冲突是发生在吴良带着的战士和之前四处收拢的联军之间的，随着吴良急行军的深入，不但找到了两个将军，而且还收拢了一千多个被打散的猿族战士。

　　本来一直这些战士跟吴良的人都相安无事，即便是晚上扎营的时候，也都是聚集在一起，并且共同守夜，但是刚才双方却因为扎营的位置发生了分歧，那些后来的战士说不想将帐篷扎在外围，说这里距离敌人太近了，如果敌人突然夜袭的话，他们首当其冲太危险了。

　　可是当佳木提出让那些战士在远离前哨站基地的方向扎营的时候，那些人又乱哄哄的说敌人的战斗方式太诡异了，有可能会从背后突袭过来，不想给吴良他们做挡箭牌。

　　佳木当时气坏了，因为他们这支急行军为了救援本来带着的食物就不多，为了让这些散军能够活下来，吴良特地让佳木把食物分给他们一些，而吴良的急行军还得在森林里寻找食物，虽然附近还是有些能吃的果子，但是本来大家一直以来就很疲劳了，野外寻找食物不但增加了负担，而且还容易遇到危险，佳木虽然不说但也能够感受到下面战士的怨言。

　　不过看在大家都是猿族的份上，佳木还是把这件事情压制了下来。

　　“但是他们今天竟然说我们太苛刻了，说只是每天定量分给他们一点点不够塞牙缝的食物！说我们不念在同族的份上互相扶持，那些难听的话我不想说了，我怕你会生气的。”佳木看了吴良一眼，吴良知道他所指的骂人话肯定包括自己。

　　“真是难以置信啊！”吴良皱着眉头看着刘珊珊，而那个女孩儿却只是微笑的摇摇头，这些事情不在她的考虑范围之内，看她不发一言的样子，肯定是要让吴良自己解决这件事情。

　　“算了。”吴良转头回望着佳木：“告诉他们，我们也在等待大部队的补充，如果他们不想跟着我们扎营，就让他们滚远点，食物我们也不够，从现在开始，我们不提供食物给他们，后面的部队不知道什么时候才能到，我们现在也没有多少吃的，大家辛苦点，每天派几个小队出去寻找食物吧！”

　　佳木重重的点了点头，显然他最近也已经受够那些败军了，吴良的命令恐怕正符合他的心意。

　　当佳木走了之后，一直坐在旁边的肖乾突然开口了：“真是一群靠不住的家伙，这么喜欢抱怨，不知道打起仗来能不能拖我们的后退。”肖乾说他还没看过这么怕死和胆小的猿族战士，竟然害怕什么垫背、怕被偷袭，恐怕是之前被高原的计谋弄怕了，现在有点打草惊蛇的感觉。

　　肖乾一路上跟之前不一样，整体来说稳重了不少，之前即便是吴良分给那些败军食物，肖乾也没有说什么，如果放在之前是根本不可能的事情，显然他现在已经知道了什么叫做以大局为重，起码在佳木面前，肖乾没有表态，将表决权交给了吴良。

　　“只是一点有点奇怪。”零一也突然开口了：“之前的几天都没出什么乱子吧？虽然没有明确的安排，但是扎营的时候我们的营地确实在中心位置，那些散兵也都住在外围，因为他们的战斗力和斗志都比不上我们的人，如果让他们在中心很可能会慌乱之下外冲，打乱我们的布置。”

　　“是啊，他们现在怎么突然敢提出质疑了？”肖乾先是皱着眉头自言自语嘟囔了一句，随后他站起身骂道：“肯定是那两个王八蛋！我们救了他们的性命，现在跟我们争权是吧？”

　　肖乾的话先让大家吃了一惊，不过随后吴良他们都知道他在说谁了，除了那两个落荒而逃的将军之外，还有谁能有这么大的力量，能怂恿一两千的战士跟吴良对峙呢？

　　刘珊珊看着恍然大悟的吴良笑道：“你知道我刚才说的是什么意思了吧？如果伦奇在，那么圣域和圣殿还在，圣战士的威严还在，如果他死了，这些家伙还敢跟你耍心眼么？伦奇只是一个棋子，制衡我们力量的，让猿人不会彻底依附我们，因为有的猿人心中那个圣殿比自己的生命还要重要！”

　　“真是可惜了之前伦奇想要杀身成仁的心思，他担心的就是现在这个局面吧？”吴良叹了口气，而众人又议论了几句，只见佳木一脸愤怒的又回来了，说那些收拢起来的散兵竟然跟着那两个将军走了，他们说绝对不当替死鬼，远离了吴良的营地，说是要退后二十里扎营。

　　“真是一群胆小鬼！”佳木骂道：“没想到圣域的人竟然这么胆小怕事，现在这个关头还想着内讧，是不是被人打怕了？”佳木不断的抱怨着，而吴良他们也暗自叹气，如果早知道这样的话，之前看到那两个将军不如直接杀了，反正也算是了了伦奇的心思，看来圣殿的那些将军确实对吴良有逆反的情绪，只要有机会就要趁机削弱吴良的力量。

　　不过塞翁失马焉知非福，刘珊珊安慰吴良说现在这样也好，之前带着那些家伙拖慢了整个部队的速度，而且吴良他们一直都担心万一打起仗来，这些气势已经被夺的家伙能不能拖后腿，虽然拉走部队看起来很气人，不过却也算间接帮吴良解决了这个大麻烦。

　　就在肖乾他们提醒吴良下次一定不要纵容那些圣殿将军的时候，孟恬凌回来了。

　　“前哨站已经空了。”孟恬凌一句话使得众人皆惊，吴良不明白孟恬凌的意思，而孟恬凌则坐在刘珊珊身边描述着之前所见到的情境。

　　孟恬凌最开始的时候没有接近前哨站，因为她知道联盟的科学力量，即便不能使用雷达，类似于红外线等探测技术应该也很容易发现孟恬凌的踪迹。

　　所以孟恬凌在接近前哨站的时候没有飞在天空，而是降落在树林里，并且徒步走向前哨站，让自己的速度看起来跟其他动物差不多，不要那么显眼。

　　可是当孟恬凌隐约已经能够看到前哨站外围的四个卫星基地的时候，却发现那边没有半点动静，以孟恬凌的视力看不到半个人存在，当她又接近了一些的时候，发现不但是那四个卫星基地，就连前哨站基地也是空无一人！

　　难道是诱敌深入？孟恬凌生怕自己中计，所以又在外面徘徊了一圈，当她确定没有埋伏之后，孟恬凌才潜入了一个卫星基地，果不其然，里面空无一人，不但如此就连不少物资都丢弃在这里，显然这里撤退的比较匆忙。

　　当然，这都是在高原炸毁了其中一个卫星基地之后，其他几个基地的人就匆匆离开了，不过当孟恬凌向前哨站方向观察的时候，她确实肯定那里连一个人都没有了。

　　“我进入了前哨站，而且还是飞回来的，没有人出现，没有人阻挠。”孟恬凌深深的吸了口气：“我不知道高原要玩什么花招，为什么要放着那么好的防御堡垒不要！”

　　“或许，我们已经能够看得出他们的意图了。”刘珊珊扭头看着吴良：“现在不是已经露出端倪了么？”


第五章 立威

　　第二天一早天刚刚亮起，吴良就被外面的吵闹声惊醒了，睡在他身边的慕容楠也睁开了睡眼惺忪的双眼，她的长发散在吴良的胳膊上，但是随即慕容楠便如同触电般跳了起来，就像是一只受了惊吓的小鹿。

　　“怎么了？”慕容楠显然已经养成了很强烈的自我保护意识，不过当她看到吴良只是慢吞吞的揉了揉之前自己枕过的手臂，一副无所谓的样子，慕容楠松了口气：“不是敌袭么？”

　　“我们现在的敌人只剩下幸存者联盟和高原，他们手中都有热武器，如果真是他们来了，即便是白天过来，也应该会有爆炸声的。”吴良随即站了起来，虽然说得很轻松，但是他的表情却有些严酷的样子：“应该又是那些喜欢惹麻烦的家伙来了，真是不知死活，现在外敌还没赶走，就想挑起内部战争？”

　　“现在还没到论功行赏争功劳的时候！”吴良带着慕容楠向外走去，果然看到外面佳木跟着侍卫正在阻拦着谁，当吴良走近才发现原来真的是那两个将军凌奇和南迪，他们身后还有一群看起来义愤填膺的猿族战士，虽然还没有动手，但是双方已经剑拔弩张，吴良带来的那些战士不少都围在外面，如果对方敢动手的话，很可能会迅速转化为战争。

　　吴良悄无声息的走到佳木身后，那些猿人们看到了吴良纷纷给他闪出一条路来，而佳木还没有察觉，只是死死的当着对方前进的道路。

　　凌奇和南迪这两个猿人此刻十分的嚣张，凌奇以前是圣王驾前的一个侍卫长，是四圣侍其中一个，这个猿人浑身的黑色硬毛，而且高大魁梧，比普通的猿人都高出半个头，他的大嗓门嚷嚷起来很有震撼力，距离的近了感觉耳朵都有些不舒服。

　　而南迪之前的职责是为圣殿挑选合格的圣战士，并且对新加入的战士进行最初的培训工作，之前这两个猿人在联军攻击卫星基地的时候，他们就一直跟在圣王伦奇的后面，当敌人突然反扑出来的时候，这两个家伙趁乱逃了出来，并没有跟随着伦奇抵御敌人，这也让他们捡回了一条性命，否则现在或许没人知道伦奇的下落。

　　不过他们能够活着不但要归功于他们的临阵脱逃，而且高原为了能够挑起猿族的事端，也肯定是有意将他们放走，否则圣战士的盔甲已然那么夺目，两个将军混在逃兵里更是扎眼，想要杀了他们活着俘虏他们实在是轻而易举，只是这两个家伙自己不知道罢了。

　　“你们究竟是什么意思，我要见吴良，为什么到了这个时候你们还不行军，难道是要等圣王出事么？”凌奇操着大嗓门喊道：“而且我们是盟军吧？连最基本的食物保障都不提供给我们，难道这就是你们的信念么？”

　　而南迪则站在凌奇身边，他没有说话，只是不断地嘟囔着什么，似乎在给自己的同伴提词，而凌奇每次呼喊着一句，都能挑动起后面那些猿族战士的火气，他们都在大声的嚷嚷着，一副来兴师问罪的样子。

　　“我不是说了么，救世主大人昨晚举行会议到很晚才睡，你们有什么事情等他起来了再说，谁都不要吵吵了，要不然我就不客气了！”佳木正气急败坏的阻拦着凌奇他们，可是却感觉到一只手从后面搭在了自己的肩膀上。

　　如果是平时的话，佳木下意识的肯定会觉得有人在袭击自己，可是当那只手触碰到佳木身体的时候，他觉得一股暖暖的熟悉的感觉涌入到自己的身体里，而且那只手的位置偏低，不像是普通猿人战士的身高，佳木心里一惊随即高兴的转过头，果然看到吴良正带着微笑站在后面，陪着他的自然还有慕容楠。

　　因为吴良的身高比普通猿人要矮小一头多，再加上刚才大家挤在一起，所以除了后面的猿人之外，谁都没发现吴良，可是当吴良出现在众人的视野中的时候，对面即便是凌奇也突然住了口。

　　“怎么？不说话了？”吴良看着凌奇和南迪，他的脸上没有露出过多的表情，因为吴良的脸上没有浓厚的毛发，所以他的微表情要比猿人清楚的多。

　　凌奇和南迪对视了一眼，凌奇想要开口却被对方拉了一下，南迪一直都没出声，此刻终于开口问道：“不知道你昨晚在召开什么军事会议？还是为了研究如何繁衍自己的下一代？”南迪的注意力集中在吴良身边的慕容楠身上，慕容楠的头发还散乱着，而她的衣服扣子也没有全都扣上，虽然比起那些雌性猿人的暴露程度，慕容楠算得上是保守派，但却还是被南迪抓住了话柄。

　　“你！”慕容楠想要反驳，可是吴良却淡然的一笑：“无论我怎么样，跟你都没关系吧？你算是什么东西？在我的营地里大呼小叫的？怎么的？敌人打不过，调转枪口对着我了？还是你们已经被敌人收买了，否则怎么可能别人都牺牲了，单单是你们两个跑出来了？”

　　吴良的声音不高，但是却传到在场的每个猿人的耳中，不但吴良的亲卫军和先遣部队的战士听到了，就连跟着那两个将军来闹事的猿人战士也听到了。

　　猿人战士虽然不善于思考，喜欢用武力解决问题，但是并不代表他们不会思考，所以当吴良说完这话之后，南迪的脸色一下子就阴暗下来，而凌奇则陡然间暴怒，一拳朝着吴良的胸膛打了过来，虽然吴良被称为救世主，而且也立下了不朽的战功，但是很多圣殿的将军也只是耳闻，没有亲眼见过吴良的实力，当凌奇看到吴良如此瘦小的样子，自然心无忌惮，只想将这个心腹大患杀毙。

　　吴良之前只是想要激怒对方，所以凌奇动手可谓是正中下怀，吴良早就做好了准备，别说是这样，即便是吴良全无防备的情况下，凌奇也根本就打不中吴良分毫。

　　迎着拳头吴良右手直接搭在了对方的手腕上，凌奇还没反应过来，那股力气就已经被吴良强硬的卸了下来。同时吴良身体一转已经来到凌奇身边，并且同时将他的右拳反卷到背后，吴良右脚轻轻一带，凌奇已经顺势向前扑倒，而吴良的左手则直接按在对方的右肩，只是轻轻一用力，凌奇已然发出一声尖锐的惨叫声，而他的整个右臂已经被吴良卸掉了。

　　吴良补上一脚将凌奇踢倒在地，他一脚踩上了对反的后背，然后斜眼看着站在一边的南迪：“真抱歉，刚才是你跟我说话的是吧？可惜这个笨蛋先动了手，要不然我不应该先向他动手的。”

　　说着吴良还有意无意的活动了一下手腕，南迪虽然也是圣殿的将军，勇武过人，但是他论实力还比不上凌奇，所以吴良这一动把南迪吓了一跳。

　　“不，我不是那个意思！”南迪竟然解释道：“救世主大人不要误会了，我们只是来询问什么时候出兵，我们好全力配合！”

　　“配合？”吴良不屑的笑道：“你们两个逃兵能怎么配合？你们有什么资格，站在这里说要配合我？”

　　南迪的脸色十分的难看，而凌奇更是拼命的挣扎着，似乎还想跟吴良打一场。

　　“说是配合，应该说是要跟我找麻烦的吧？”吴良的目光向南迪身后的那些猿族战士扫去：“你们一个个的拿着家伙，在我营地里大吵大嚷的，这明明就是要跟我开战啊？怎么看都不像是要帮助我的。”

　　“大家只是饿了一夜，情绪有些急躁……”南迪的脸颊抽动了几下，就在此刻慕容楠终于忍不住说道：“只是你们饿着肚子？我们的战士从曙光城一路艰辛来到这里，为了分给你们食物，大家已经几天都没吃饱了，都是自己出去找食物吃！你们算是什么？我们白白分给你们食物，你们却反过头跟我们作对？真是忘恩负义！”慕容楠的伶牙俐齿哪里是猿人能够比得过的，她这么一说，吴良这边的战士纷纷附和，而南迪的脸色更加的难看。

　　“这食物也不是白来的，如果饿着肚子，就自己去想办法，等着别人养活？那种废物，还不如死了算了！”吴良大声喊道：“我座下都是以一敌十的英雄，我总不能让勇士饿着肚子，却把食物让给废物吧？”

　　“佳木！”吴良大声招呼一声，而佳木早就等候多时了。

　　“跟大家说，愿意跟着我打仗的，就留下，必须听我的命令和调遣，不愿意的，就给我滚远点，老子现在没有多余的粮食喂宠物！”吴良的话非常不客气，可是佳木却眉飞色舞的大声回答着，吴良的话虽然没有指名道姓，但也给他出了口气，碍于圣殿的面子，佳木一直都在隐忍着，现在终于有机会扳回来了。

　　“你们！”佳木指着对面的那些战士喊道：“要留下的就站过来！贪生怕死的，就给我滚远点，兄弟们听好了，今后只要不是我们的人，一旦靠近，杀无赦！”


第六章 占先机

　　吴良的决绝确实收到了效果，南迪和凌奇带着队伍远远的离开了，不过吴良的霸道也让那些联军的败军产生了恐惧，反正等到晚上的时候，佳木向吴良回报说没有一个人转投这边，也就是一路上收拢的一千多个战士都被那两个将军带走了。

　　“这个时候应该收买人心的，那两个家伙随便一个理由就能弄死他们了，根本就不至于翻脸。”刘珊珊一直在责怪吴良冲动，在她看来一千多的败军虽然士气不高，但也总是即战力量，关键时刻还能当炮灰不是？但吴良的手已经动了，话也说出去了，即便是他明白刘珊珊的意思，但吴良也不允许自己的队伍里有三心二意的人存在，如果他们相信那两个将军能够带领他们胜利的话，尽管跟着他们走好了。

　　“先不要管那些废物了。”吴良不想去考虑其他的事情，而是向孟恬凌询问前哨站基地的事情。今天一天的时间，孟恬凌带着二十个猿人战士到前哨站以及那四个卫星基地查看，可是转了一天竟然一点蛛丝马迹都没发现。

　　孟恬凌说那四个卫星基地自然不用说了，昨天晚上探查的不仔细，今天很仔细的查看了一遍，发现里面真的是一个人都没有，而且装备器械散乱着在四周扔着，很显然这里的人撤退的很匆忙。

　　“为了获胜不惜牺牲自己的同伴，其他人自然有多快跑多快了。”肖乾也听说了卫星基地的那场战斗，联盟以自己的士兵做饵，不但彻底炸毁了自己建造的基地，而且还彻底摧毁了猿族盟军的心理防线，否则伦奇带队下的猿族大部队是不可能那么容易败退的。

　　“相同的情况也在前哨站基地里。”孟恬凌心里对卫星基地的情况大概有些猜测，但是当他仔细的检查了整个前哨站基地的时候，发现这个现代化的基地竟然也人去楼空，不但一些装备还没来得急带走，就连会议室和几个办公室里的资料也没有销毁掉。

　　整个基地如同死寂一般的宁静，如果不是基地里没有发现什么尸体，孟恬凌还以为这里遭到了大屠杀呢，假如联盟撤退的话，应该也是很着急的。

　　“那周围检查了么？有没有他们离开的痕迹？”刘珊珊听出了一点端倪，而孟恬凌则表示基地四周没发现什么大部队走过的痕迹，即便是联盟的军队再怎么匆忙，他们也该有大型车辆的，可是四周的树林却没有被新破坏造成的痕迹，他可以断定联盟绝对不是大范围撤退的，而且最有可能的就是他们就隐藏在附近！

　　“如果他们真的想要藏起来的话，我们是很难找到的，不过有没有可能是他们使用空间通道，已经回到了地球，或者是到了其他的星球？”吴良使用过联盟的空间技术，所以他看着刘珊珊，虽然吴良的分析能力也很出色了，但是他却还是想要听听这个女孩儿的意见。

　　“这点也不是没有可能。”刘珊珊沉思了几秒后回答：“不过这是需要冒着高风险的，毕竟联盟军队已经在这里驻扎了一年多的时间，我不相信那些士兵还想回到这里送死？假如联盟真的将他们送回地球，保不准那些士兵会出现大规模的逃兵，这几乎是得不偿失的，所以即便是他们搭乘空间机械离开，我也觉得他们应该是去了其他星球。”

　　“应该是这样吧？”肖乾再次开口：“总不会在地下挖出个地下基地来，这样的工作量似乎太大了，拥有空间技术的幸存者联盟，与其藏起来还不如将军队暂时输送离开更加简单方便。”

　　虽然大家这样分析，但是谁都知道联盟这是要把猿族的矛头转向吴良，在拥有共同敌人的时候，圣殿尚且将吴良看作是争夺权力的对手，现在联盟竟然悄无声息的撤退了，无论是他们主动离开，还是真的忌惮吴良暂避锋芒，但圣殿一旦得到喘息的机会，他们不会想要恢复猿族所谓的‘荣耀’么？

　　“我们现在应该做什么？”肖乾挠了挠头，本来想要来和高原决一胜负的，可是谁想到还没见到敌人，敌人就消失的无影无踪。

　　“这就要看我们的领袖是怎么打算的了。”刘珊珊已经听过吴良讲起的恶魔的事情，她自然也知道吴良心里最着急的是什么事情：“我们现在也不过是有三条路走而已。”众人听到刘珊珊如此讲，纷纷追问她到底是哪三条路。

　　刘珊珊所说的第一条路就是立刻回到地球，虽然吴良没有获得猿族星球的全部力量，可是手中能够动用的战斗力也不可小觑，除了近万的猿族部队之外，还有七千多的科迪族军队，而且白发杰克和刘珊珊足以将这只科迪族部队升级几个档次，变成一只高科技、高战斗素质的队伍，这对于吴良来说其实已经足够了。

　　而第二条路则是吴良可以趁着联盟消失的时机，加上伦奇这个圣王被俘，猿族群龙无首的机会，直接夺取了猿族的争权，猿族都是以武力平天下的，吴良作为救世主其实形象已经深入民心了，只要他加把力气，应该可以将整个猿族星球收归在自己的囊中，但是这却比较费时，虽然傀儡域和鬼蜮已经彻底评定，但是圣域和圣徒域两地想要让猿族部落臣服，也得两三个月的时间。

　　至于刘珊珊的第三条路则是要和联盟军抗战到底，不管他们藏在了哪里，吴良都可以寻找蛛丝马迹将他们揪出来。只是这样做或许更加耗费时间，而且高原的智慧和联盟的军力，想要彻底打垮他们吴良将要付出很大的代价，反正吴良也只是想要急需力量，真的要跟联盟死扛，到时候剩下的兵力或许远小于第一种情况。

　　“不过不论你选择哪条路，我们需要做的都是摧毁前哨站基地。”刘珊珊说吴良不会固守一地，所以他们没必要留下这个基地便宜了圣殿，或者让联盟去而复返。

　　“我们应该尽快摧毁那个基地，并且将所有有用的装备都集中起来，这对于我们今后来说大有用处。”刘珊珊说事不宜迟，如果让圣殿那两个将军发现了这件事，说不准他们会立刻占据基地，而且吴良出于哪方面都不可能跟他们动手，除非是吴良想要走第二条路，彻底和圣殿决裂转为敌人。

　　“让我去吧！”肖乾自动请缨，不过刘珊珊却不建议让他这么晚去，万一这都是联盟和高原的阴谋，那么谁去谁都会九死一生。所以刘珊珊的意思是等到第二天白天再出发，更何况黑天的时候根本就没办法收集有用处的物资。

　　“虽然联盟军不知道藏到哪里去了，但是我们还是要小心一点，不要大意。”吴良让众人赶快去休息，明早天一亮就到前哨站基地去打扫战场。

　　不过事情总不像吴良打算的那样，这一夜不知道什么原因，那两个将军竟然知道了前哨站基地已经没有了驻守，于是他趁夜竟然一举将前哨站占领了！

　　当吴良的部队赶到前哨站基地的时候，他们还不知道这里已经被圣殿占领了，直到看到泛着银光的围墙上露出南迪的头，吴良才知道自己竟然晚了一步。

　　“真是可惜，如果昨晚我们就先下手的话……”肖乾显然为昨晚没有动手而后悔，可是刘珊珊却表示高原的目标绝对就是吴良，南迪占领这个基地可以相安无事，不代表吴良他们进驻之后也会安全，这里本来就是一个诱饵，说不定吴良前脚刚刚进入基地，后脚这里就爆炸了。

　　南迪在围墙上得意洋洋，他看到吴良的时候同时派出了一个使者，而说辞是早就准备好的，那个使者用一种不客气的口吻几乎是‘警告’吴良：既然吴良已经将圣殿军赶走了，那么他们新占据的基地，吴良也不许打任何的主意，既然当初吴良不想拨给那些联军食物，那么这个基地里的所有物资都是圣殿的战利品，不管圣殿是否能够使用的上，南迪是不会分给吴良一丝一毫的。

　　“不过我们的两个将军都是宽宏大量的人，他们表示只要你给凌奇将军赔罪，这个基地可以向你们开放使用权，但是物资是绝对不会给你们的，我家将军已经准备将它们销毁了。”那个使者一副得意洋洋的模样，而吴良等人差点就被气炸了肺，其实吴良根本就不贪图这里的什么东西，只是基地里剩下的资料或许能够找出蛛丝马迹，让吴良分析出联盟军到底去了哪里。

　　可是现在那两个白痴竟然将线索都毁掉了？吴良看到了从基地里冒出的黑烟，显然是猿族战士正在焚烧着什么东西。

　　“这里本就是猿族的部落，你们不会有什么异议吧？”看着那个猿族使者一副小人得志的样子，吴良能够想到那两个将军现在的嘴脸。

　　“很好！”吴良只是吐出两个字，然后他转身就走，其他人对这里也没有什么眷恋，纷纷反身上了巨兽，吴亮带着他的部队朝着来时的路离开了……


第七章 回家了！

　　“我们现在到哪里去？”肖乾有些郁闷的说道：“我们继续留在这里显然中了高原的计，真的没想到我们以少打多都没看到他们的影子，难道是真的怕了我们？”

　　“人家想要兵不血刃。”孟恬凌气呼呼的说道：“我想亲手杀了她！”

　　“算了，如果真的正面交锋，我们也讨不到什么便宜，现在猿族已经夺回了前哨站基地，我想那些败军都会得到这个消息的，陆陆续续的部队也会赶过来，或许现在我们离开对猿族来说是一件好事。”刘珊珊说完这话众人皆惊，肖乾更是直接问刘珊珊的意思。

　　刘珊珊看了吴良一眼，然后使了个眼色，吴良自然知道她的意思，并且也感激刘珊珊为了自己着想，所以他对肖乾说道：“我说，我们总不能老呆在这里，我们还有很重要的事情要去做呢！”

　　肖乾登时好奇心就被挑了起来，他追问吴良是什么意思，而吴良则透露出要带着部队回地球的事情。

　　“回地球？”肖乾虽然认识张默和曹博，但是却不知道恶魔的事情，这件事吴良也就只是告诉了刘珊珊知道。

　　“难道我们要铲除幸存者联盟的老巢？”肖乾的话其实带有怀疑，因为很显然幸存者联盟已经倾巢而出，吴良知道他们为了什么要夺下猿族星球，因为幸存者联盟也已经知道恶魔马上入侵的事情，为了避祸所以才打算另外寻找一个安居的地方。

　　不过肖乾的话虽然说者无心，但是吴良的脑海中还是萌发出一些想法，他笑着对肖乾说：“既然他们躲着我们不出来，那么我们不如直接断了他们的补给线，在这个星球虽然猿族住的很舒服，可是不代表幸存者联盟也能迅速适应，在这片森林里多少猛兽，而且食物也不是随手可得的，既然他们想要挑拨我们和猿族之间的矛盾，那么我们也不用客气了，也算是为猿族做的最后一件事情吧。”

　　肖乾自然对吴良的提议不会有什么反对意见，而佳木听说吴良要带他们到另外一个世界，一个相对于安逸的地方，佳木也是举双手赞成，而且这段时间这些猿人战士已经养成了绝对服从的习惯，吴良就是他们心中的神，甚至比什么圣殿、圣王的地位还要高，别说是到其他的地方去，就算让他们去死，估计都有很多猿人愿意去做。

　　来的匆忙，而离开的也如此的果决，吴良让孟恬凌一路上继续寻找米当斯的下落，他的计划如果能够遇到米当斯，那么一并带他回地球去，如果真的找不到的话，吴良也不会因为一个人而拖延计划，想必张默和曹博已经等得不耐烦了，不管吴良现在有多少力量，能够多带回去一个也就增添了一分把握。

　　很可惜的是当吴良遇到大部队的时候，孟恬凌仍然没有找到米当斯，按理说米当斯在这片土地上不应该迷路才对，可是现在活不见人死不见尸的，真的让人很着急。

　　吴良也非常的雷厉风行，他将前线的情况做了简单的介绍，而且也将圣殿占领了前哨站的事情叙述了出来，他没有说联盟突然消失的事情，而他带着的一千人也做了封口命令，所以现在全军都以为整个战争已经结束了，可是吴良也同时下达了要转换战场的命令。

　　“遥远的我的家乡，也面临着一场浩劫，我之前为你们所做的，我想大家都已经看到了，所以我希望能够借助你们的力量，可以帮助我的家乡度过这场灾难！”吴良说得很诚恳，不过他本不用这样坦白，因为现在吴良手下的战士，除了少部分是后来在傀儡域和圣徒域聚集起来的之外，其余的绝大多数战士都是一路跟着吴良打过来的，他们对吴良有高度的崇敬和服从，几乎吴良说完话的一瞬间，那些战士已经发出山呼海啸般的吼声，那是猿族准备战斗的口号，显然这些战士已经准备好迎接下一次的战斗了。

　　吴良让佳木和乌巴达等领袖派人就地扎营，并且决定在第一时间联系天神小奥斯瓦尔，让他开通猿人星球和地球的时空隧道，这样吴良的军队就可以登陆地球了。

　　“吴良。”当吴良分配了任务之后，白发杰克立刻找到了他：“之前你答应过我的，给我找一个适合居住的星球……”

　　“是的，我确实答应过你，这点你不需要怀疑。”吴良看着这个曾经是敌人，现在却变成了战友的科迪兽：“我家园的战争，这是我自己的事情，虽然我带走了这些猿族战士，但是你跟我只是同盟，你可以选择不加入这场战争。”

　　“我来找你就是这个意思。”原本白发杰克的眉头还紧皱着，不过随即他变得稍微轻松了一些：“我们和猿族不同，你为了他们已经付出了很多，并且数次在死亡的边缘徘徊，可以说他们欠你的，而且你是他们的领袖……”

　　“我明白，你有你的事情要做。”吴良虽然本来也没指望白发杰克能够帮忙，此刻听到他来找自己的意思，却仍然有一丝的失望。

　　虽然白发杰克想要安心的发展他的种族，但是他在来之前却和零一那几个改造兽谈过，零一表示愿意留在吴良身边，毕竟他们经历了很多，零一从心里也很敬重吴良，二来是零一也算是吴良和白发杰克之间的沟通桥梁，白发杰克表示如果吴良到了性命交关的时候，他绝对不会坐视不理的。

　　吴良自然对白发杰克表示了感谢，而刘珊珊则交给了白发杰克一张纸，上面密密麻麻的写了一些吴良看不懂的公式和化学方程式，白发杰克看了之后大喜过望，他征询般的看着刘珊珊，而刘珊珊点点头：“我不能跟着你们走了，不过按照这个改造方程式，成功率能够达到六成到七成，不过这批科迪兽本身还是太脆弱了，你必须要对他们进行适当的强化，这样成功率会再上升十个百分点。”

　　刘珊珊说得虽然让白发杰克欣喜若狂，但是刘珊珊之前却跟吴良谈过，如果是用现在高原使用的生物装甲诞生的科迪兽，加上这个配方的成功率能够达到八成半到九成半！主要是新的生物装甲诞生的科迪兽各项基本素质太高了，几乎只比零一他们这些改造兽差一两个等级。

　　“不过你也要心里有所准备。”吴良先给白发杰克提了个醒：“一般适合居住的星球，肯定已经有了高级生物，你们今后到底怎么样也只能靠自己了。”

　　“这样已经很感谢了，这起码是给了我们一个重来一次的机会！”白发杰克自然是感激涕零，而吴良也明白他的意思，如果现在白发杰克全力帮助吴良的话，这七千多科迪兽能够剩下来多少还不好说，而剩下的这些科迪兽能不能占据一个星球？这基本上是不可能完成的任务，所以白发杰克即便是想腾出手，也得是他站稳脚跟的。

　　送走了白发杰克，吴良短暂的开了一个动员会，他虽然没提恶魔的事情，但是却说地球上有一个更加强大恐怖的敌人，希望大家能够将之前对付幸存者联盟的记忆抛开，因为接下来应对的敌人将更加恐怖。

　　“更加恐怖？”伍凌儿问道：“难道比我们星球的机器人杀手还恐怖么？”

　　“会不会比之前天命星的病毒更加恐怖？”兰缪显然还对一百多年前的事情耿耿于怀，在他的回忆中那次病毒爆发几乎是席卷了整个天命星，而且在短短几天内，赖以自豪的各个国家的防御系统就全都崩溃了，那种被病毒入侵的非生命体简直是让他现在还做恶梦。

　　“比……”佳木偷眼看了一下刘珊珊：“比以前的科迪族呢？”

　　“那是一个很神秘的物种，我其实对他们也不是很了解，但是据我的了解，他们比科迪族更加的狡诈、拥有和武装机器人类似的身体素质，还有比天命星改造人更加恐怖的进攻手段，最要命的是他们似乎比幸存者联盟的科技还要高……”吴良说完除了刘珊珊之外的其他人无不表现出一种惊骇的表情。

　　“所以我希望大家能够有所准备，我们在这里已经浪费了太多的时间，而今后需要面对的困难和挑战或许会更大。”吴良又跟那些没有到过地球的人简单的介绍了一下那里的情况，大家又讨论了一会儿才各自散去，吴良本来很担心会有人产生惧怕的心理，这对今后的战斗绝对没有好处，可是佳木这些猿人领袖似乎天生的好战，听说有了更强的对手不但不怕，反而显示出跃跃欲试的表情。

　　而零一几个改造兽也是坦然处之，最让吴良惊讶的就是伍凌儿、兰可可这些女孩子，她们虽然聚在一起叽叽喳喳的，可是越说越兴奋的样子，一点都看不出半点的害怕。

　　“你们在聊什么？”吴良很好奇，让吴良感到崩溃的是，伍凌儿想要跟恶魔比比谁的技术更加高明、刘珊珊和孟恬凌想要比比谁的智商更高、田宁和兰可可说她们的枪法不怕任何人，至于李小冉则很依赖慕容楠，她相信慕容楠可以保护自己……

　　“看样子你们已经准备好了？”突然幻天使德瑞卡的声音在吴良背后出现，把吴良吓了一跳。

　　吴良转身看到德瑞卡和小天神奥斯瓦尔，没想到他还没等联系他们，这两个家伙已经迫不及待的出现了。

　　“打开通往地球的通道吧！”吴良很坚定的说道：“我们要回去了！”


第八章 初次会议

　　“我们现在是不是可以坐下来好好谈谈了？”吴良看着面前这些或陌生或熟悉的人，他知道这里有军方的代表、有古老而神秘的家族，还有一些特殊团体的人士，不过吴良知道这里作为主导的只是坐在自己对面的曹博和张默。

　　“今天的谈话内容很秘密，所以我们只带来了最需要出现的人。”张默看着吴良身边坐着的刘珊珊点了点头，似乎对吴良的理解能力感到满意，而关于恶魔的事情吴良是第一个告诉刘珊珊的，也是讲的最详细的，甚至吴良所有知道的都告诉给这个女孩儿了，吴良相信这个聪明的女孩儿能够帮助自己。

　　相对于吴良只带了一个人，张默这边出席的是KIK部队的最高指挥官方文博、恶魔种族的公主菲扬、军部最有声望的军官的孙子孙翔、光明联盟的代表紫茜。

　　而曹博这边则有曹军的智囊郭嘉、孙家的族长孙枭、刘家的族长代表诸葛无极、殖灵者的代表开膛手杰克，当然还有一些类似于日本的织田信长等组织首领没有到场，但是现在坐在这里的已经是精英云集了。

　　“好了！”这次会议的主导是张默，吴良知道他是代表了恶魔成为了魔王的人，而他所带来的那些人全都是权倾一方，凭借吴良的经历和感觉，这些势力没有一个比幸存者联盟差。

　　“我非常高兴迎来了最重要的一个人！”张默大有深意的看了吴良一眼：“我想大家也都有些了解了，这个人是神之代言人，这不是绰号，这个吴良确实带有神的意志，我们这场大战是否能够胜利，跟这个小子脱不了关系！”

　　虽然张默说话不太客气，但是吴良听起来却很亲近，他以前就是小混混出身，如果不是奥斯瓦尔选中了吴良，这家伙现在没准还在社会上砍砍杀杀。如果张默上来就跟吴良客气，说些什么先生、久仰之类酸溜溜的话，吴良反而不适应。

　　所以吴良只是点头冲着众人微笑示意，而坐在张默旁边的孙翔则插嘴问道：“我们这里有地球上最高超的科技力量、有最充足的资金援助、有集合了全世界精英的武装，请问你能给我们带来什么帮助？还是我们今后必须要遵从神的旨意去办事？”

　　原本孙翔还只是个稚气未脱、喜欢胡闹的孩子，可是这几年和恶魔明争暗斗之后，孙翔整个人似乎成熟多了，而且思考问题也更加细致，其实他的问题不知道是孙翔自己想问，还是替在场的所有人提出的，总之现在大家的目光都集中在吴良身上，虽然张默小声责备了孙翔一句，可是却也含笑看着吴良，似乎在等待着吴良自己给自己解围。

　　“首先，我虽然不知道自己的行为是不是神的旨意，但是我知道我是天神奥斯瓦尔的代言人，奥斯瓦尔是掌管这个星域的神，不管你们是不是无神论者，但这都是客观存在的。”吴良看到众人都面露怀疑的神色，他微微一笑：“你们一定想要见见他，不过他是不会出席这种场合的。”

　　吴良的言下之意就是，尽管你们觉得自己很牛逼，但是对于天神来讲都跟一粒沙差不多，谁都不会为了一粒沙刻意停下自己的脚步吧？

　　“不过我带来的不止是神的旨意。”吴良的目光停留在孙翔的身上：“我带来了最强大的武装力量、最先进的科技能力，当然，我没有什么钱，但是我知道各位有，既然是同盟我愿意贡献出我拥有的，你们自然也会分享我缺少的物资。”

　　吴良这话显然是在和孙翔斗气，他回到地球之后已经迅速联系了张默，将猿人暂时安顿了下来，而白发杰克则带着他的科迪族大军，跟着另外一个神之代言人芒克走了，芒克给他们找了一个距离猿人星球不远，条件也较差的星球，虽然物资并不丰富、环境也比较恶劣，不过总算是没有什么大族群高智慧生物，凭借白发杰克的力量估计很快就能创造出自己的一个王国。

　　所以吴良在说什么武装力量和科技，也只是在学孙翔，他现在还不知道刘珊珊和伍凌儿的科技水平比张默这边怎么样，但他听说曹博这边可以将人的灵魂进行转移，这个技术在幸存者联盟都没听过，而刘珊珊出自于幸存者联盟，估计她的研究方向也不在这边。

　　刘珊珊擅长空间技术和生物基因改造，至于伍凌儿则专攻人工智能机器人，不过凭借这几点吴良也足以能够在这些人里面立足了。

　　“只是你带回来的那些长毛怪？”孙翔呲了一声，他其实并不是对吴良有什么不满，只是孙翔一直都听说有这样一个人，被形容的云山雾罩的，无论是张默还是曹博似乎都对他有所期待似的，可是当吴良带着猿人战士回到地球的时候，孙翔却觉得自己回到了远古时代，这个就是神之代言人？这些猿猴是从冰河时代弄来的么？

　　“如果你非要这么叫的话我也无话可说。”吴良冷哼一声：“那只能说明你的眼光太低了。”吴良如此贬低的话惹得孙翔勃然大怒，不过张默这次却将他按住了。

　　“好了，我们不要自己人先吵起来了。”张默摆了摆手：“今天大家都聚在一起，我的意思就是让大家彼此都认识一下，如果需要提供方便的地方，大家一定要记得我们是盟友，我们都为了同样一个目的，所以有能力的尽量与人方便。”

　　曹博点点头接过了张默的话题：“而且我们心里都清楚，智部恶魔到达的时间越来越少了，虽然他们没有在世界末日登陆地球，但那只是我们计算错误而已，如果这次没有估算错误的话，他们在三四个月后就会到达，所以我们需要做的实在是太多了，我们希望大家都能够精诚合作，发挥各自的特长，能够将这次灾难躲避过去。”

　　张默和曹博如临大敌的样子让吴良深知这次的危难有多严重，按照这两个人的实力，即便恶魔个体实力很强，数百上千也不在他们话下。所以可以预见的是，这次恶魔入侵的数量将相当庞大，否则不至于将这么多精英聚集起来。

　　随着会议的进行，吴良才发现其实这些人是经常会面的，因为每个人都在按部就班的执行着自己的任务，至于吴良只是一个新成员而已，很多事情他都不明白，所以只能在一边安静的倾听，再加上孙翔上来就表现出了不信任的态度，让吴良暂时没有参与到这些人的讨论当中。

　　“风水大阵的五个阵眼我们只差一个了，现在我们到手的有火焰尊者炎帝像、金鸣大帝曹操像、木生圣者神农像、土衍娘娘女娲像，剩下的那个应该是属水人像，具体是谁史书上没有记载，不过按照五行方位应该是西南方，我们已经派人下去找了，虽然还不知道需要多久，但是既然已经有了经验，那么应该很快就能寻找到。”刘家的诸葛无极说道：“而其他四个像还需要军方妥善保管。”

　　刘珊珊在吴良耳边小声询问了一句，问他什么叫风水大阵，那五个人像是干嘛用的。

　　吴良其实也不知道详细情况，他也是第一次听到，而张默则转过头简单的给他们两个介绍了风水大阵的事情，说这是一千多年前留下为了抵御智部恶魔的半魔法、半科技阵法，能够直接扰乱地球附近的磁场和时空力场，这样智部恶魔即便是使用空间跳跃，那么也会被卷进时空漩涡里。

　　“原来是这样。”刘珊珊一下子就有了兴致，而且自言自语的说道：“不过很奇怪，如果他们的科技力量真的很强的话，没道理不会使用空间技术啊？难道他们根本就不在这个空间之内？”

　　“什么？”张默听到了刘珊珊的话，所以连忙追问，不过刘珊珊却摇了摇头，示意他们继续开会，不用理会她刚才说的。而张默用征求的眼神看了吴良一眼，看到吴良也没有说什么，于是他们继续讨论刚才的话题。

　　诸葛无极所说的四个小人现在被KIK部队严密的保护着，除了方文博和在现场看护的士兵之外，没有其他人知道东西到底在哪里。

　　“我们每天分六班，每班四个小时交接，看管的地方配备最强大的机械自动武器还有受过特训的士兵，而且殖灵者也在那边待命，这些人平时不允许外出，因为是特殊时期，所以请允许我不能说出那个地点，但是希望大家放心，除非是恶魔大规模的入侵，否则他们不会轻易攻破那里的。”方文博对此非常的自信，也看得出这个风水大阵的阵眼人像价值连城，能够阻止恶魔的空间跳跃，他们的大型飞船就很难开得进来，而且风水大阵也会延缓智部恶魔的登陆，给大家更多的时间去准备迎战。

　　接下来大家则讨论起了一些关于防御建设的问题，都是某地某地新建了防控基地，哪里哪里又成立了特别战斗小队，专门训练如何与恶魔作战，而且有了吴良这个魔王在，他手下的恶魔可以尽可能的加入到训练当中，让普通的士兵能够更真实的体会到恶魔的实力。

　　“我们全球防御系统马上就要成型了，但是我不希望有人因此放松下来。”张默扶案站了起来：“这注定是一场残酷的战争，只有打起十二分的精神才可能成为胜利者！”


第九章 战斗的决心

　　“刚才确实是有点冒犯，不要介意。”张默在会议之后跟吴良单独在一起的时候才重新提起之前的事情：“我的兄弟年纪不大，有的时候说话比较冲，但他也是为了我们的计划着想，等你慢慢跟他接触，就知道孙翔是个什么样的人了。”

　　吴良摆手表示并不介意，只是他还有很多问题想要问，但张默却没有时间跟他解释，不过张默却特意找了一个人过来。

　　“这个是阴无极，是我的左膀右臂。”张默拉过来一个身材修长、满脸精明的家伙：“阴无极，现在你的任务就是跟在吴良身边，他有不明白的就讲给他听，如果他有什么需要的话，你就尽你所能满足，如果你解决不了的话，就告诉我。”

　　那个男人根本没有任何犹豫的答应了，看来对张默是相当顺从，吴良也是后来才知道，这个阴无极是上任魔王的四大护法之一，后来跟随了吴良一直为他效力，也是一个实力强大的恶魔。

　　“你提出你需要的，并且迅速休整，我们可能很快就会迎来一场战斗。”张默说完伸出右手在旁边一划，吴良看到对方身边的空间陡然发生了错位，接着一道空间裂痕在吴良面前出现，张默冲着吴良摆摆手，接着踏步迈入那道空间裂痕消失不见了，而空间也随即恢复正常。

　　吴良和刘珊珊自然是露出惊讶的目光，而阴无极则一脸的淡然，等到吴良反应过来才点点头平和的说道：“这是魔王殿下特有的技能，他能够随意在两个空间之间打开通道，而我们的恶魔领域也在另外的一个空间内，这个空间的认知跟你们现在的科技或许有些出入，我觉得它应该存在于地球一个位面和星域中，或者基本上就是在地球的某个地方，但却又偏偏在地球上找不到，我想二位都是聪明人，或许能够听得懂。”

　　“同一星球、同一位面的不同空间？”刘珊珊率先听懂了阴无极的话：“那岂不是说你们恶魔可以很快速的从恶魔领域来到地球上？”

　　阴无极满脸钦佩的看着刘珊珊，他刚才虽然恭维这两个年轻人聪明，但是却没想到他们能这么快理解自己的意思。

　　“原本我们恶魔领域在这个世界只有为数不多的几个通道，要知道连接两个空间的通道需要很多能量支撑，我们境内的烈火熔炉产生的能量绝大多数还要维护正常的环境，不过后来魔王大人利用特殊的技术又在全世界打开了几个通道，可以让我们迅速的出现在任意一个大洲，也是为了今后的备战做准备。”

　　刘珊珊若有所思的点点头，不过她的问题还没有问完。

　　“那入侵的既然是恶魔，你们也是恶魔，你们之间肯定有什么联系吧？”刘珊珊试探的问道：“分支？还是不同的派别？他们之前应该也在地球这个位面居住吧？否则怎么会杀回来的？”

　　阴无极虽然听从吴良的命令，但是他心里其实并不太看得起面前的两个人，虽然刘珊珊实际已经活了一百多岁了，但是她的外表看起来也不过二十出头的样子。

　　但是当刘珊珊提出这几个问题的时候，她其实已经猜个八九不离十了。

　　“这还要从很久以前说起，说到这件事，我得先讲讲我们恶魔族的内部组织构成，我们恶魔族魔王之下还有四大机构，分别是恶魔之眼、恶魔之手、恶魔之心、恶魔之脑。”阴无极说到这里突然停了下来：“对了，你们应该还有同伴吧？不如先去找他们，我从头给你们讲讲……”

　　“大概就是这样的过程，当时的暗夜君王为了恶魔族的未来甘愿牺牲自己，将他体内的能量全都传给了恶魔殿下，他是我们恶魔族的英雄，也给我们对抗智部恶魔增添了几分胜率。”阴无极环视了一圈已经听得如痴如醉的人们笑道：“我们魔王殿下一路走来非常不容易，而且他为了恶魔族和人类的未来，到处团结力量，不说别人，我是很佩服他的勇气的。”

　　“我靠，怎么跟听童话故事似的？”肖乾自言自语的嘟囔了一句，而田宁则用手肘捅了他一下：“如果这是童话故事的话，那吴良又算什么？神话故事么？”比起张默的经历来讲，吴良的经历并不逊色，而且吴良更是在多个星球上都历经过生死考验，所以张默寻找到吴良也算是物以类聚。

　　“我现在想知道，智部恶魔的数量有多少？他们的实力怎么样？”兰缪第一个正式提出问题，他以前就是负责收集情报的，所以在听完了阴无极的讲解之后，立刻想要了解敌人的实力，并且做出尽可能准确的敌我实力分析。

　　阴无极说当初智部恶魔为了逃避天神的限制，所以脱离了恶魔族离开了地球这个位面，如果可以正常繁衍的话，这些年过去智部恶魔的数量或许已经超过千万了。

　　“千万？”孟恬凌不可思议的看着阴无极：“那我们还有胜算么？假如其中哪怕只有十分之一的恶魔有独自的技能，再加上他们的科技力量，已经是一股强大的力量了！”

　　“所以我们才如此紧张，否则千八百的智部恶魔根本就不在我们的考虑之内。”阴无极似乎被说到了痛处叹了口气道：“我们恶魔的成长期很长，千万的数字是也是将生老病死算在内的，每年我们在世界各地都会杀死数百只智部恶魔，但我相信那只是占了很小的比例，他们或许是到地球打探情报，或许是进行骚扰破坏，所以我们相信如果他们倾其所有兵力杀来的话，地球的武装力量恐怕难以抵抗，即便是能够打败他们，对地球的破坏将会有多大？”

　　“那我们要尽量将他们消灭在外太空了……”兰缪若有所思的嘟囔了一句，而阴无极则告诉大家，现在全球各地都安装了秘密的太空导弹发射基地，无论智部恶魔从哪里过来，千万级爆炸当量的核弹头就会发射出去。

　　“所以我们要尽可能的将他们阻挡在大气层之外！”阴无极环视了一圈身边的人：“我们任重而道远，而且我这次给大家说了这么多，不是给你们讲故事，而是在陈述一个客观事实，希望大家能够意识到事态的严重，我们已经为此牺牲了很多伙伴，每个人都要做好死亡的准备，如果大家不拼命的话，地球一样会被毁灭掉！”

　　此刻在场的人没有再说话的，陷入了一片的沉默，像是吴良和刘珊珊自然有了心理准备，那些从来都没有听过这件事情的，一时间似乎难以接受。

　　“啪！”猿族战士乌巴达双拳用力对撞了一下：“不就是入侵者么！以前我们也和科迪族斗争了一百多年，对于什么战争我们猿族已经习惯了！要打就打，大不了就是被杀死呗！”

　　乌巴达这话一说出口，那些猿族的首领纷纷表示赞同，他们或许不知道恶魔的实力，但是既然和吴良站在同一条船上，这些猿人就要完全支持吴良，更何况猿族本就是好战的种族，他们不惧怕任何的敌人。

　　当然改造兽零一的表情有些古怪，而乌巴达显然意识到了这点，并且向零一投以抱歉的眼神，而零一则沉思了一会儿说道：“千万虽然是个巨大的数字，但是我想我们没必要先被这个数字吓到了，无论一个种群有多么强大，要支撑这么庞大数量的族人，一般的实力是无法做到的，我想这个智部恶魔肯定要不断的扩张去消耗这些人口，刚才不是也说每年他们都会派出数百人到地球么？我想彼此消耗也是一个原因，而数量庞大也就意味着内部拥有无数的不安定因素，我不信智部恶魔内部就和气成一片，多一个人就多了一个主意，更何况是一个高级的族群，所以我的意思就是，我们不必为了这个数字担心，毕竟这只是个猜测值，敌人上限也不过是如此了，那么我们只要按照千万准备，就必定能够赢得这场战争的最终胜利！”

　　在零一说这番话之前，确实包括吴良在内的所有人都在担心，毕竟阴无极所说的千万之数太过于庞大，就算是一顶一恐怕地球上都找不到那么多武力和恶魔相匹配的人。

　　不过听了零一的分析之后，虽然无法完全缓解众人心中的疑虑，可是却也能够让大家松一口气，毕竟智部恶魔在一个全新的环境中生存，他们到底发展成什么样子只是猜测，而且仅仅通过每年的交手记录，大概能够分析出智部恶魔的发展进度，而这一切都只是推测而已。

　　“零一说得有道理，而且这战是我们没办法逃避的。”刘珊珊看着吴良，似乎在等待着他继续说下去。

　　“即便是敌人数目庞大，我们也不是没有过类似的经历。”吴良站起来异常坚定的说道：“只要我们安排得当，无论敌人千军万马，我们也一举将他们荡平！”

　　阴无极面无表情的看着吴良，不过他却已经看出吴良必战的决心。

　　魔王大人，且不论这些人的力量如何，但你绝对没有选错人！阴无极心中暗自说道。


第十章 能力展示

　　第十章

　　“你们刚刚回到这里，我家主人的意思是让你们多多休息，而且那些猿人战士也需要适应这里的环境吧？”阴无极单独向吴良传达了张默的意思，而吴良则没有丝毫的隐瞒，说这次自己回来首要目的也是要铲除幸存者联盟在地球上的根基。

　　虽然吴良没有等到和高原与幸存者联盟的大决战，但是吴良却可以断了他们的补给，这样那些人即便是狡诈万分，没有补给物资也是举步维艰的。

　　“那个什么幸存者联盟的，我们也听说过。”阴无极说当初为了共同抵御智部恶魔的入侵，几乎地球上所有具备一定实力的团体都联系过，可是与其他人不同的是，这个幸存者联盟也不表态是加入还是中立，但在后来方文博再派人去联系的时候，发现他们的高层竟然全都消失不见了！

　　要知道地球虽大但只要去找也总会有点蛛丝马迹，更何况是那么多人同时消失不见，就好像是人间蒸发了似的，任凭方文博用什么方法竟然一点线索都没有。

　　后来方文博等人觉得这个幸存者联盟似乎根本就不打算加入，而且随后这个联盟的很多实体企业陆续关门，很多负责人也都不知去向，偌大的世界经济、武装团体几天内销声匿迹，让大家更有理由相信，这些人都是贪生怕死的人，现在已经不知道躲在哪里去了。

　　“真是想不到啊。”阴无极很不屑的笑着说道：“当时我们还在想，他们就算是躲还能躲到哪里去，没想到竟然去了其他星球，而且还大动干戈的发动战争，企图占领别人的星球啊？”阴无极对幸存者联盟的作法感到可耻，因为幸存者联盟所做的跟智部恶魔没有任何区别。

　　因为随时都在关注幸存者联盟的一举一动，虽然他们全面收缩，几乎从地球上消失匿迹了，但是方文博这边仍然掌握着他们的残余势力。

　　“不过他们没办法抽调兵力出来，你知道智部恶魔随时都可能会发动攻击。”阴无极说完之后，吴良当即表示他可以单独行动，可是刘珊珊却从旁边提醒道，如果单独行动的话，拔除一两个据点之后，幸存者联盟的其他基地就会迅速搬迁躲避起来，那样对整个联盟毫无影响，如果真的想要彻底将他们的势力铲除，必须要在几个小时内同时行动。

　　“这个丫头很聪明。”阴无极夸赞了一句，而刘珊珊则微微一笑：“小伙子，我已经一百多岁了。”言下之意是她已经不是什么小姑娘了。

　　阴无极听了刘珊珊的话十分的吃惊，他看了吴亮一眼，而吴良则点点头表示刘珊珊没有骗人。阴无极虽然长得有些老成，外表看起来大概有四十多岁大叔的模样，可是吴良却不知道他已经上亿岁了。

　　“好吧，是个一百多岁的小丫头。”阴无极呵呵笑道：“确实是他说的那样，如果你只是为了出气的话，当然随便破坏一两个地方就行了，但是如果你想彻底破坏他们的补给线，那么必须要同时一百二十个方向一块动手。”

　　“我天啊！一百二十个地方？”吴良听了这个数字感到震惊，本来他听阴无极说幸存者联盟大规模收缩，以为只剩下几个据点，那么他和这些猿人战士自然足够应付，可是没想到竟然有还有一百二十个机构？真是应了那句百足之虫死而不僵。

　　虽然阴无极说方文博和军方不可能抽调兵力，毕竟幸存者联盟下属的机构遍布全世界各个角落，但是他们恶魔族也愿意帮忙。

　　“我们为了备战也需要进补一些强大的灵魂。”阴无极说因为某些限制，使得恶魔族不能在地球随意滥杀无辜，所以他们恶魔只能依靠个人的努力来提高实力，这与最初恶魔族的飞速提升方法完全不同。

　　不过既然这个幸存者联盟已经被判定为人类的败类，那么阴无极他们乐于将他们杀死并且取下灵魂来提升自己的实力，其他人不愿意或者没有精力去做的事情，恶魔族倒是很愿意去做，因为这对于他们也是个提升的机会。

　　“既然这样我们最好尽快动手。”吴良提议今晚发动，反正恶魔族在世界各处都开有连接通道，如果部署迅速的话很快就能行动，吴良也想快点看看高原他们得知自己补给线被摧毁的模样，而且吴良也想看看这些盟友的效率到底怎样，毕竟今后要并肩作战，双方实力彼此心里有数最好。

　　本来吴良以为这个提议比较为难，不过阴无极却没有半点犹豫的答应了：“那就这样吧，我会马上跟恶魔领域还有方文博联系，等会儿我会把幸存者联盟在这个城市的据点位置、人数告诉你，其他的地方你们没法随意到达，不如就让我们代劳吧。”

　　吴良没想到对方答应的这么痛快，殊不知阴无极也是想赶快把这事儿做了，万一拖得时间长了张默不允许的话，平白又失去了这次提升实力的机会。现在大战在即，阴无极也明白多一分力量活下来的几率大一点的道理，为公为私阴无极都想要尽快促成这件事。

　　虽然是带有明显的利益目的，但是吴良却很快找到了一个强有力的帮手，他和阴无极短暂的分别，刘珊珊对阴无极的积极也感到奇怪，不过吴良却回到了之前开会的场所，那些人还没有散去，当大家听说今晚就要向幸存者联盟据点动手的时候，每个人都表现出格外的热情和积极性。

　　“一直都藏着掖着的，终于可以把他们揪出来了！”肖乾对幸存者联盟深恶痛绝，他最初进入联盟并不是自愿的，如果不是为了把吴良从监狱里捞出来的话，他们也不会跟这个联盟有所瓜葛。

　　而且进入了联盟之后这两个人就处处受到排挤，当吴良得知了龙行在猿人星球所作所为之后，联盟更是为了封口不惜追杀吴良以及他们两家的家人，如果不是得到了张默和曹博帮忙的话，恐怕吴良他们已经死了，所以对于这个联盟的恨意，没有人比肖乾更明白吴良了。

　　当然，除了吴良之外，猿族的战士对于这个新入侵的敌人也是深恶痛绝，听说能够摧毁他们的老家，佳木和乌巴达他们都拍手称赞，而一直跟着吴良的阿大他们这些老战士也都表示赞同，他们来到这里的目的就是为了战斗，这次当做和恶魔之间大战的前戏也好。

　　“没想到我们竟然有这么厉害的盟友？”兰缪对此也发表了自己的看法，虽然被吴良连累差点就被处决了，但是兰缪对于幸存者联盟还是有感情的，而且此刻有些后怕，因为他明白如果不是跟在吴良身边的话，现在或许也成了被算计的对象，听吴良的意思那是草木不留的，这也能够看得出吴良心里已经对这个联盟不抱有任何希望和感情了。

　　“或许这只是冰山一角。”吴良并不知道兰缪的想法，他环视众人说道：“在这个星球上，我们几乎可以为所欲为了，有最准确全面的情报，还有最强大的战友，但是我们也不能让人看轻了，要知道盟友的潜意思就是双方实力均等，否则那叫做打手。”

　　“那我们就看看今晚的成果了？”孟恬凌似乎对这个世界有些新奇，他跟刘珊珊不同，刘珊珊从小就在地球上长大，虽然后来被注射了病毒疫苗，但是她却抱有之前的记忆，而孟恬凌则是第一次来到地球，这里看起来跟以前的天命星差不多，可是却又处处的不一样，孟恬凌颇为兴奋的说道：“既然我们的盟友表示能够一夜之间铲除联盟势力，这也是检验一下他们实力的机会，吴良，我们今晚可别让人小瞧了，那样可就太丢人了！”

　　就在大家正在七嘴八舌讨论今晚行动的时候，阴无极回来了，他带回来了从方文博那边要来的情报，前后不过三十分钟，显然这两个方面配合很紧密，而且效率很高。

　　“这里是幸存者联盟的总部所在地，除了总部之外还有两个据点，一个是雇佣军据点，一个是特别行动小组据点。”阴无极带来的情报之准确让吴良惊讶，没想到联盟内部的结构他们竟然了解的如此清楚！看来幸存者联盟内部一定有他们的内应。

　　“他们果然将几乎全部力量抽调到了其他地方，所以那两个据点人数不多，只有几十个人，应该是负责日常的工作和招募的，还有补给等方面。”阴无极对这两个据点并不看在眼里，不过却对联盟总部看的比较重：“那里光是战斗人员加在一起大概就有上千人，而且机关重重到处都是现代化防御武器。”

　　阴无极的言下之意很清楚，那就是担心吴良吃不下这个基地。

　　吴良自然明白对方的担心，但是他怎么可能在这种时候示弱呢？

　　“放心吧，今晚十二点准时行动，半个小时内解决所有战斗，并且处理掉战斗痕迹！”吴良自信满满的说道。


第十一章 突然袭击

　　“我们不是信不过你们，只是我们既然是盟友，自然要互相照应。”阴无极在吴良身后哂笑道：“而且你们刚刚来到这里，联盟军的总部可能不太熟悉，也需要人给你们带路。”

　　阴无极本来说在这个城市的幸存者联盟总部交给吴良他们，可是在最后出发的时候，阴无极却带着一百个人来了，而且说是给吴良引路和后援，吴良自然不知道阴无极的心思，恶魔族吸收灵魂提升能力，灵魂的力量越大提升越快，而幸存者联盟的总部是藏龙卧虎，阴无极自然不愿意放弃这个难得的机会。

　　阴无极说这是为了今后作战，双方面提前互相增进了解，而吴良也觉得对方是好心，无论是真的要练习配合，还是对方不太信任吴良的实力，总之人家派了人过来总不能拒绝。

　　不过幸存者联盟的总部吴良还是来过的，虽然当时他和王权偷偷的从暗道潜入之后，整个联盟的安保系统密码全部更换了，可是现在的门锁已经无法阻挡吴良了，他将众人带到了暗道外面，然后很轻易的打开了门，包括阴无极在内的人都感到异常惊讶。

　　“对了，我忘记了，你曾经来过！”阴无极的情报里都没有显示出这条暗道的位置，可能是提供给他这个消息的人级别不够高吧。

　　今晚吴良的行动计划分为三路：肖乾、田宁、兰可可、慕容楠带着一百个猿人是一路，他们的目标是联盟下属的佣兵据点；孟恬凌、伍凌儿带着两个机器人稚子、班利、改造兽零一和一百个猿族战士是第二路，直奔联盟下属的特别行动小组据点；而吴良则带着刘珊珊、佳木、乌巴达等两百个猿人，加上阴无极带来的一百个人目标是联盟总部。

　　阴无极带来的这些人吴良目测倒是很普通，不但外表普通，而且体型也很普通，最让吴良惊讶的是里面竟然男女老幼都有，高矮胖瘦全都包括，这些家伙根本就不像是训练有素的战士，倒像是随便从大街上拉来的龙套角色。

　　不过吴良知道阴无极是不会开玩笑的，他对阴无极的身份也有所了解，既然他是恶魔的话，那么带来的这些人也十有八九都是恶魔，而他们现在的模样或许只是掩盖真正身份的画皮，但吴良却不想借助他们，毕竟这是他和幸存者联盟之间的恩怨。

　　本来行动前刘珊珊还和吴良确认，是否真的要痛下杀手，毕竟跟吴良有仇的只有那么寥寥几个人，而这里的大多数人的身份和普通老百姓差不多，只是实力稍微高一点罢了。

　　但是吴良现在已经没有心思去想什么仁慈，如果他不将所有幸存者联盟的据点铲除，这些人即便没害过吴良，但却还是会忠于联盟的命令，向猿族星球输送物资。仁慈放过一个人，或许就会害死十个猿族的性命，而且这些人既然加入这个组织，就应该有随时牺牲的准备，所以吴良几乎没有任何犹豫的回答刘珊珊：“斩草除根！”

　　吴良已经不是以前那个年轻人了，他不再犹豫和怯懦，只要认准了的事情，吴良会一直做下去。

　　“这里还有个地下室，如果我猜的不错的话，下面应该关着一个人。”吴良对着身后的几个头领说道：“她是个看起来像是个少女，但是很可能是个老人的家伙，个子不高但是实力很强。”吴良嘱咐身后的战士还有阴无极，如果在地下室的监狱里遇到了这样的女人，一定要把她带出来。

　　“以前认识？”阴无极本来以为那个女人和吴良是相好，可是听吴良的口气却十分尊敬，再加上吴良说那个女人岁数比较大了，所以阴无极才没有去猜测这两个人是那个方面的关系。

　　“她叫曼沙，以前救过我。”吴良话音刚落，只听刘珊珊惊讶的小声问道：“是曼宁的姐姐？是不是个子不高，苹果脸圆圆的？”

　　吴良好奇的看着刘珊珊，因为刘珊珊是后来才到的天命星，没想到她竟然认识曼沙和曼宁姐妹俩。

　　本来吴良想问问刘珊珊，到底是怎么和她们相视的，可是刘珊珊的脸色却变得有些难看，她催促了一句：“赶快行动吧，我们如果再耽误时间的话，就会有人发现我们了！”

　　吴良想来也是这个道理，于是一马当先冲进了暗道，而猿族战士们争先恐后的闯了进去紧跟吴良身后，至于阴无极和他带来的人则在后面慢慢跟着，并且阴无极让十个人留在暗道口，其余的人鱼贯而入，倒不像是猿族战士那么焦急。

　　本来吴良以为自己在通道内就会被发现，可是经过了长长的暗道，竟然警报声还没有响起来，当佳木砸开了大门冲进联盟总部内部的时候，入眼处并不像吴良想象的那样，络绎不绝的车队和往来穿梭的人们，整个联盟总部内部竟然显得说不清的萧条！

　　虽然这里的照明设备都在正常工作，但是吴良环视了一圈，眼前的偌大的走廊里竟然一个人都没有看到，沿着记忆中的路线，吴良带着人来到了训练广场，那里是当初联盟出发到猿人星球的聚集地，吴良也是在那里认识的落天成、陈牧然等人，可是当他推开大门的时候，里面仍然是空无一人！而那个传输大门也是黯淡无光，别说是战斗人员，就算工作维护人员也看不到半个。

　　而广场上则堆满了大小箱子，吴良让猿族战士随手打开几个，发现里面装的除了武器之外就是饮用水和罐头，而有些箱子则是空着和半空的，旁边堆着不知道多少包装纸盒箱，显然是来不及拆开箱子打包的，这个广场如此冷清的摆放着这么多物资，看起来真的有点诡异。

　　“怎么回事？”阴无极此刻终于跟了上来，本来他以为是一场激烈的大战，可是进来二十多分钟愣是一个人都没发现！

　　“我也不清楚，要不然就是得到了风声藏了起来，要不然……”吴良警惕的看着周围小声的说道：“要不然，这就是个陷阱……”

　　吴良说完这句话之后，他身边的人立刻紧张起来，那些猿族战士呼啦一声将吴良和刘珊珊围在中间，而阴无极带来的人也围成一个圈子，目光不断的向出入口和四周墙壁上的防御武器扫视着，生怕下一刻他们就会喷吐出火焰来。

　　不过周围依旧是鸦雀无声，吴良甚至都能听到身边那些猿人心脏跳动发出的声音。

　　“大家不要太紧张了。”刘珊珊突然开口：“我们应该想到，幸存者联盟现在的兵力都投向了猿族星球，他们已经孤注一掷了，为了保证战场上的绝对力量压制，他们不会留下太多人在地球上，而留下的人只要保证物资的准时输送就行了，而这个工作要不了几个人。”

　　话音未落，只听到远处的大门咣的一声被踢开了，两个端着枪的大汉咆哮道：“从哪来的毛贼？”这一声喊得很突兀，倒是将现场安静的气氛破坏了，也吓了某些人一跳。

　　不过当那两个大汉看到映入眼帘的这些‘大块头’的时候，他俩非常默契的大喊一声，然后甚至来不及开枪扭头就跑。佳木此刻早就带着几个猿族战士冲了上去，吴良在后面大喊不要杀死，可是一个猿族战士还没来得及反应，抖手一刀已经将其中一个人劈成了两半，而另外那个一看到同伴竟然如此惨死，他吓得双腿一软差点跌倒在地，另外一个猿族战士的斧子已经到了他的头顶，可是佳木却用武器拼命架住，接着将那人拉扯回来。

　　但是走廊里却同时响起了枪响，吴良心里一惊，心说还是中了埋伏？不过听那枪声却十分的稀疏，但这次不但是猿族战士，就连阴无极的人都动了手。

　　很快枪声就停止了，佳木背后拉着一个人过来，而阴无极手下的一个老头也拉着一个男人的头发拽到两个人面前。

　　“他们一共几个人？”吴良和阴无极几乎同时开口问道，之后阴无极似乎意识到自己是配合行动，所以也很知趣的向后撤了半步将吴良露出来。

　　“前后加在一起也不过八个，被我们兄弟杀死了四个，他们杀死了两个。”佳木看了一眼那个老头，挺了挺胸脯说道：“确实是他们的武器，有个兄弟稍微受了点伤，不过不严重，我们是不是把这里好好搜查一下？”

　　吴良这次带来的人不多，本来他的想法是刚进门就遇到联盟的顽强抵抗，只要一路杀进来就能把这里打扫干净，可是没想到只是一眨眼间就杀死了六个人，而后面也没见后续部队，难道其他人听到枪声都不来增援么？

　　“我们应该再往里面走走。”吴良征询般看着阴无极，而阴无极则看着身边的那个老头，他没有说话，不过眉头却稍微皱了一下，对着那个老头使了一个眼色。

　　那个老头叹了口气，摇摇头，似乎对什么并不满意，阴无极深吸一口气看着老头手里的那个男人微微闭上了眼睛，而那个老头五指突然发力，只听一声惨叫，那个男人的头盖骨竟然被老头抓穿了！脑浆顺着五指汩汩的向外流，而被佳木抓住的男人吓得尖声大叫，同时拼命的挣扎着，可是又怎么可能挣脱的了猿族战士的束缚？

　　“这些都是没用的家伙。”阴无极看着那个裤子已经湿了并且不住往外淌水的男人：“问问他吧，这里到底还有多少个人，都藏在哪里……”


第十二章 冤家路窄

　　出乎吴良意料之外的是，今晚的行动竟然异常顺利，整个幸存者联盟基地内留守的人员不过二十几个，这对于偌大的基地来说简直是不可思议，这种感觉就像是美国五角大楼只派了几个保安把守一样，在猿人和阴无极带来的人的迅速搜查下，这个基地只要是有气儿的全都被发现了，这得益于猿族敏锐的嗅觉，还有阴无极手下的特殊能力。

　　不过除了最初那个尿裤子的男人之外，其余的人全都当场击毙了，阴无极不知道为什么有些闷闷不乐，吴良自然是不知道原因，阴无极原本是以为这个总部肯定是有大量的武装抵抗力量，把这些人的灵魂吸食掉，肯定能提升一大块。

　　所以阴无极带来的是安迪洛老人手下的静默者，这些恶魔都以人类的外表混迹在社会上，他们不但跟普通人看起来无异，而且还都有一份正常的工作和身份，当初吴良继承了魔王的权杖，安迪洛也顺势投靠在吴良手下，他手下的两千多静默者也分归阴阳无极两兄弟调遣。

　　虽然静默者常年不经战阵，但毕竟也是恶魔的本质，阴无极这次带了一百个静默者出来，本想让他们重新找回战争的感觉，顺便以敌人的灵魂来提升实力，谁知道忙活了一晚上，竟然几乎是空手而归！

　　“看来你之前在猿族星球，已经把他们逼急了，否则怎么会把人手抽调的这么厉害？”阴无极苦笑着说道，他本来以为幸存者联盟里面即便是雇佣兵，实力也应该很强的，可是谁知道遇到的这些实力连雇佣兵都不如，最多就是一些发了枪的保安，面对突然袭击他们甚至都没有组织起有效的反抗。

　　当然，恶魔和猿族战士联手，雷霆万钧之下普通人能有几个抵抗的住？

　　不过吴良却不会考虑那么多，他最关心的就是这里地下监狱里的曼沙是否还在。

　　尽管阴无极今晚可能以一无所获告终，但是吴良却比较幸运，因为阴无极的人确实在地下室的‘监狱’里面找到了一个女人，不过让那些静默者感到惊讶的是，这个所谓的监狱竟然如此的奢华，普通人根本连想象都想不到，如果说那里是个地下别墅都不会有人怀疑，只是当静默者问里面的人是不是曼沙，并且提起了吴良的名字的时候，那个女人才开口承认自己的身份。

　　“不过她说自己不能走出监牢半步，说这是跟什么元老的约定……”一个年轻的小伙子对吴良说道：“她说如果你想要见面就自己下去，她是绝对不会踏出房门半步的……”

　　没想到那个曼沙真的还在这里！吴良一想起当初自己被关在监狱里，几乎已经完全丧失了活下去的勇气的时候，还是这个曼沙对他的本源力量进行了启蒙，而且还激发了吴良体内的混沌系能量，最后更是冒着自己被责罚的危险，硬是将吴良生生送走了。

　　“如果不是因为她，我现在或许早就被杀了。”吴良对刘珊珊说道：“你去控制室看看吧，这个基地绝对不能留，因为这里还有传送门，必须要彻底毁掉，断了幸存者联盟的后路！”

　　引爆这个基地对于刘珊珊来说自然是小菜一碟，不过她在临走前对吴良说道：“这个曼沙我有点印象，因为当初她的妹妹救过你，这个曼沙才被当时的联邦军控制住的，曼沙是为了她妹妹曼宁顶下的罪行，只是没想到她竟然安心在这里呆了大半辈子！”

　　吴良很惊异刘珊珊竟然也认识曼沙，而刘珊珊则告诉吴良，当初她被病毒改造后记忆没有消失，虽然获得了聪明的头脑，但刘珊珊第一个想法就是要找到吴良。可是军方却告诉刘珊珊吴良消失不见了，刘珊珊自然不相信，当初她一边假装为银星联邦公国研究解药，一边秘密的查询吴良的下落，而曼沙姐妹是唯一和吴良有过交集的外人，这个消息自然不会被刘珊珊放过了。

　　“那她的妹妹怎么样了？”吴良本来想要让刘珊珊跟自己一块去看看曼沙，不过刘珊珊却表示可以入侵到中央数据库去查查曼宁的下落，并且刘珊珊表示，曼沙之所以甘心待在这个监狱里，主要是要为妹妹顶罪，所以她估计曼宁应该还活着，只是不知道现在是已经过上了普通人的生活，还是也随着军队去猿人星球了。

　　“我跟她不认识，估计是帮不上你什么忙，我能做的就是帮你毁了这里，顺便查查那个叫曼宁的下落。”刘珊珊询问了控制中心的位置，就撇下吴良自己去了，而吴良则跟着那个年轻的静默者向地下的监狱赶去，之前他被带进去的时候根本就没看到路，离开的时候也不知道从哪里离开的，至于那个尿裤子的男人，阴无极应该有的是办法对付他。

　　虽然这个基地驻守不多，但是一干设备还是正常运转的，起码那些通道的大门还都能滑开。或许是对曼沙相当放心的缘故，听说竟然没有人看守，或者曼沙已经在这里一百多年了，无论是联盟的元老还是曼沙都已经习以为常了，也许都已经有人忘记还有曼沙这么个人了。

　　“小子，没想到你竟然还能杀回来？”那个略显稚嫩，就像是小女孩的声音从‘监牢’里传出来，吴良知道这是来自一个一百多岁的女人，所以此刻的心情比上次有所不同。

　　“前辈……”吴良顿了一下，他现在的身份其实比较尴尬，如果按照时间计算的话，曼沙可是吴良的奶奶辈都不止，可是偏偏吴良又在天命星出现过，当时他估计跟曼沙相差不大，顶多也就比对方小个一两岁，所以吴良犹豫一下随即改口：“姐姐？”

　　“小兔崽子，没想到几天不见嘴巴都变得甜了？”曼沙没有转过身，她的脸冲着里面：“这次你可是风光了，现在联盟衰败了，是不是你小子倒腾的？可别说闹得这么大，你就是为了把我救出去？那样我可担待不起。”

　　“联盟之前为什么把我抓进来，您或许不知道。”吴良还没等往下说，只见曼沙突然举起了手：“他们为什么把你关进来我并不关心，而且我也不想知道，上次我是看你可怜，而且年纪轻轻的看着不像是坏人，还有你本身也是混沌系本源力量，我才能帮得了你，我俩之间也算是机缘巧合，你不必感谢我，也不用特意来找我，我已经习惯住在这里了，你不用担心。”

　　吴良没想到这个曼沙没有看到自己，竟然也猜到了自己的想法，不过有件事他早就想要问了，现在看到了曼沙吴良更是忍不住问道：“难道只是偶然遇到，你看我可怜才救的我么？当初您看到我的时候，就不觉得我很面熟？而且您也是因为我才被关进这里的，如果您的妹妹曼宁不帮我的话……”

　　“你到底唧唧歪歪的想要说什么啊？”曼沙好像没有什么耐性：“好吧，我看到你的时候，就大概能够确定，你就是一百多年前，把我们天命星搞得乱七八糟的那个臭小子了，我的妹妹好像一直都没嫁人吧？本来我想把你送过去，看看能不能改变一些历史，不过现在看来一切都是改变不了的。”

　　原来真的是这样！吴良没想到自己之前的猜测竟然是真的，不过吴良有这个想法也只是在他得知曼沙和曼宁的关系之后。

　　“我在这里已经被关了一辈子了，我不知道外面是什么样子，我也不想知道外面变成了什么样子。”曼沙叹了口气，似乎触动了她的某根心弦：“银星联邦公国最繁荣的时期我已经经历过了，它虽然已经被毁了，但却仍然在我的心里。”

　　“我知道联盟最近的行动一定是违背了最初的意愿，但我答应过他们，为了我的妹妹我也不能离开……”曼沙说到这里终于回过了头，吴良看着那双晶莹剔透的大眼睛，还有犹如少女般的皮肤，真的不相信这个曼沙竟然如此的年轻，难道拥有混沌系本源力量的人能够延迟衰老么？

　　“但我马上就要炸了这里，所以无论如何你都要跟我走！”吴良说出了自己的计划：“在这个星球，幸存者联盟今夜将不复存在！”

　　“真是好小子！”曼沙的嘴角浮现出一丝难以捉摸的笑容，她的眼帘慢慢垂下：“没想到联盟竟然已经衰败到如此了么？被你这个小子连根铲除了？”

　　吴良解释道：“这都是他们多行不义，我也只是替天行道罢了。这里很快就要爆炸了，我保证只要你妹妹还活着，我们就……”

　　不过吴良的话还没说完，突然刘珊珊不知道从哪里跑了过来。

　　“不用去找了，她已经死了……”刘珊珊似乎根本就不在乎曼沙的情绪，她非常直接的说道：“我已经查过资料了，曼宁早就死了，联盟高层隐瞒了她死去的真相……”

　　“什么！”曼沙的身体陡然一震，她猛然抬起头将目光聚集在刘珊珊的身上：“你说我妹妹已经死了？”

　　“是啊，我刚才入侵了这里的资料库，他们有一些绝密的文件被我破译了，我找到了……”刘珊珊还没说完，突然感觉到曼沙的目光突然变得变得锐利，而且好像是两把刀子一样，似乎要将刘珊珊的身体刺出血来。

　　“竟然是你！”曼沙尖厉的喊道：“你这个魔女！是你么？刘珊珊？是你毁了我们的家园，彻底断送了我们天命星么？”

　　刘珊珊也是一怔，不过她还是有些诧异的看着对方：“我见过你么？”

　　“我只是个小人物，你当然不知道我了，但是你当时全国闻名，你是我们实验室改造取得最大成功的试验品！”曼沙慢慢的站了起来，并且将身体转向了刘珊珊：“你害死了我的家人，你害死了我的朋友，我以为再也看不到你了！”

　　吴良一看曼沙这种姿态他就感觉不好，因为在曼沙周围突然涌出无数的混沌系能量，就连吴良都觉得凶猛万分！很明显，曼沙即将出手了！

　　“小心！”吴良大喊一声，可是曼沙已经朝刘珊珊扑了过去……


第十三章 一招制敌

　　“护法大人，地下监狱发生了激烈的战斗。”一个静默者慌张的跑到阴无极身前汇报，而阴无极的眉头跳动了一下：“怎么可能？这里没有感应到其他生物存在啊？”不过当阴无极探索周围环境的时候，发现确实一股磅礴的能量从下面传了上来。

　　阴无极叫了几个身边的同伴迅速朝楼下跑去，当他还没进入那个监牢的时候，一股暴虐的能量就从里面冲突了出来，而吴良也跟着这股气流倒退出来。

　　阴无极还以为是吴良遇到了敌人，所以他冲过去就要帮忙，可是却被吴良一把拉住了，阴无极疑惑的看着吴良，吴良摇头苦笑：“这是两个女人之间的事情，我们就不要插手了。”阴无极朝房间里面看去，果然只见到刘珊珊正和一个娇小的女人已经铲斗到了一起，屋子里已经没有一件完整的家具，到处都是碎玻璃和木头碎片，木质的家具已经完全被打烂了，除了少数的木屑之外，其余的甚至都变成了极细的渣滓。

　　“她是……”阴无极虽然嘴里随口问了一句，但是他的注意力几乎都在那个娇小的女人身上，虽然他说不清楚那个女人究竟哪里厉害，但是她每一个举手投足阴无极都会感觉到一股危险的气息扑面而来。

　　刘珊珊之前给阴无极的印象只是一个柔弱但却很聪明的女孩儿，也就是相当于吴良的大脑和参谋，可是在对方如此凌厉的攻击之下，刘珊珊竟然能够躲开攻击，起码让自己安然无恙！

　　更加令阴无极感到惊讶的是，他已经注意到刘珊珊的一些变化！她的小腿似乎发达了一些，这有助于增强刘珊珊的灵活移动能力，而且她的表情变得很严肃，但是却带有一丝兴奋和挑逗，目光如同猎鹰般锐利，让阴无极有一种熟悉的感觉！

　　对了，那是殖灵者的能力，能够在某种程度内改变身体构造，使得自己更加适应各种战斗条件，没想到这个女孩儿也是……阴无极在脑海中快速的搜索着相关资料，可是却没有一条是关于刘珊珊的。

　　“你制造了我们国家的灾难，是你把我们推向了死亡的边缘！”曼沙此刻站在门口，而她正背对着吴良和阴无极，虽然看不到她的表情，但是却能感受到曼沙一定是相当的愤怒。

　　“这是我的错误么？”刘珊珊如同曾经反驳王权那样反驳着曼沙：“你难道不知道当时的情况么？这一切都能怪到我一个弱女子的头上？”

　　刘珊珊虽然极力的辩解，但是吴良已经感觉到屋子里的本源力量正在活跃的跳动，因为也是混沌系力量的操控者，所以吴良能够感觉到曼沙下一步想要干什么。

　　“就算他们对不起你在先，但你也获得了强大的力量，你凭什么要把对几个人的仇恨转嫁到整个国家和所有人民身上去？”曼沙摇着头慢慢说道：“我知道当时的情况很可能不可逆，这也是天命星自己的命运，但你却加速了它毁灭的进程，使得我们连一点挽救的余地都没有！”

　　说着曼沙的双手突然上扬，屋子里被打的粉碎的木屑、布条突然燃烧起来！

　　“是你把我的国家陷入水深火热，我让你尝尝这个滋味！”曼沙的叫喊声中，整个房间顿时变成了一片火海，火焰从门口腾腾的向外扩展，吴良拥有本源力量，操控着能量自然不惧火系力量，而阴无极和那些恶魔们，更是一脸的享受，他们喜欢极高的温度，甚至在熔岩里泡澡都是一种享受，所以阴无极更是提高了欣赏的性质，在他看来之前杀死的都不过是小鱼小虾，而面前的这个女人才是正菜，很合乎阴无极的胃口，只是阴无极不知道曼沙是敌是友，所以他也没有立刻动手，如果杀死了曼沙的话，她的灵魂应该会很美味吧？

　　虽然吴良有些为刘珊珊担心，但是却又好奇想要看看她到底能够强到什么地步，刘珊珊为三个改造人的大姐，而且还是科迪兽的大女王，孟恬凌和苏拉娜的实力吴良已经见过了，而且不是一般的强，所以刘珊珊应该比她们还要厉害才对。

　　并且之前刘珊珊和曼沙近身搏斗吴良已经看出来了，如果要论单纯的肉搏战，刘珊珊的实力要高出曼沙一块，虽然曼沙含愤出击，但是刘珊珊却可以轻易的化解，并且还可以将对手的力量化解开，连续快速搏斗了三四分钟，刘珊珊硬是一点亏都没有吃，否则曼沙也不会使用本源力量来战斗了。

　　面对周围一人多高的火焰，刘珊珊眼中仍然没有一丝的恐惧，她的脚边木屑也燃烧起来，不过刘珊珊的双腿周围不知道从哪里突然涌出无数的黑色甲虫，吴良在外面看不到，但那些甲虫却分泌出大量的白色粘稠液体，那些甲虫有的直接被火烧死了，但是更多甲虫喷出的液体却如同灭火器中的泡沫一般，将刘珊珊脚边的火焰一下子就熄灭了！

　　周围的火势突然降下去让刘珊珊更加从容，她右手向下一伸，已经有不知道多少甲虫蔓延着爬到了她的身上，吴良在外面自然看不到里面的情况，但是曼沙却将一切尽收眼底，她于此非常吃惊，小声低呼道：“暗黑沙虫！”原来这种虫子是原来天命星的一种生物，但却没有如此的厉害，显然这些都是经过刘珊珊她们改造繁殖后的，只是不知道刘珊珊平时将它们藏在哪里，之前在科迪族的基地苏拉娜就拥有很多这种虫子，可见这些甲虫是这三个女人常用的武器。

　　眨眼的功夫刘珊珊的身体已经覆盖住了一层黑色的‘甲胄’，她叱咤一声朝着曼沙扑了过来，一直都是守势的刘珊珊已经看出曼沙确实动了杀机，于是她手下也不留情了。

　　虽然看不到里面的情况，但吴良却能感受到屋子里的能量为之一滞，并且从曼沙陡然紧绷起的身体能够看得出，刘珊珊一定是给她足够的压力。

　　厉害！阴无极虽然只看到一个攻防回合，但是以他的眼力已经看出这两个女人都不是等闲之辈，特别是阴无极能够透过火焰看到里面的情况，满身昆虫铠甲的刘珊珊让阴无极感到很惊讶，他已经知道这种黑色甲虫的厉害，只是等着曼沙的应变了。

　　果然，曼沙虽然如临大敌般对待，但是她却快速的将火系能量压制了，屋子里原本满是火光，但是一眨眼间就已经熄灭了，而且热浪呼呼的向门口涌去，阴无极和那几个恶魔倒是如沐春风，但吴良一个没注意却弄得满头大汗。

　　就在室内温度恢复正常的同时，刘珊珊已经几乎要冲到曼沙的面前了，但曼沙却微微一笑，双拳紧握叫道：“只可惜你遇到了我！”她双脚站立的地方突然凝结成冰，并且一股寒气对着刘珊珊直扑而去。

　　暗黑杀虫虽然具有黑暗物质，不但吐出的液体能够形成坚固的类似于混凝土般的物质，而且甲克耐高温、十分的坚固，但是它们却有一个十分脆弱的弱点，那就是抗火的生物一般都是对低温有很大的恐惧，以曼沙对这种生物的了解，只要降低温度，那么这些生物很快就会如同纸壳一般剥离死去。

　　虽然时间比较短暂，曼沙无法将自己身边形成绝对零度的低温，但是一眨眼间将数十度的高温降低到零下几十度，曼沙对混沌系能量的运用已经算是很纯熟了。

　　“这个小姑娘真是奇怪！”阴无极本来刚才还舒服的很，可是一下子降温让他的身体都要僵硬了，看来低温不但对暗黑沙虫有效，对恶魔也有极大的杀伤力。

　　与此同时刘珊珊已经来到了曼沙身前，她身体表面覆盖的甲虫确实已经变得一片惨白，曼沙脚下突然伸出一条冰锥，直刺刘珊珊的小腹，而刘珊珊似乎冲撞力过大，眼看着身体已经即将撞到冰尖上了。

　　“死去的天命星的人民，我给你们报仇了！”曼沙眼看着冰尖已经破开刘珊珊腹部的虫甲刺了进去，她的嘴角上翘似乎那一抹血红的花朵就要绽放在自己的面前。而吴良大叫一声想要上来营救却也来不及了，因为曼沙将自己背后的混沌系粒子搅乱，让吴良控制的能量无法冲破阻碍破坏曼沙的技能。

　　就在几乎所有人都以为刘珊珊不死也得重伤的时候，却看到她的身体陡然僵直了，腹部并没有溅出鲜血来，而她的右手却闪电般伸出抓住了曼沙的脖子，而那些变得灰白色的虫子也恢复了行动，纷纷顺着这道桥梁爬到了曼沙的身上。

　　“你都知道这个虫子的弱点，我们还使用它不是傻子？”刘珊珊心里也是侥幸，如果曼沙知道多一点自己的事情，那么今天不是这么容易收场的。当初曼沙在军部里虽然能够入侵资料库，但是却没有对刘珊珊他们的实验投入多大的关注，也是因为当初曼沙和她的妹妹觉得这些女人很可怜，没有提防而已。

　　“杀了我吧！”曼沙知道自己的性命就在别人的手心里，但是她还是眼睛一闭扬起了头：“如果不是为了妹妹，我可能早就被你杀死了！”

　　“你的妹妹？”刘珊珊冷笑：“如果我告诉你，你的妹妹早就死了，是联盟为了得到你的帮助，才骗你的，你会相信么？”


第十四章 去意已决

　　“什么？”曼沙不相信般大叫：“不可能，你骗我，我的妹妹现在还活的很好！”

　　“你已经在我的手里，我随时都能杀了你，我为什么要骗你？”刘珊珊冷漠的看着对方：“你从头到尾都被骗了，那些人要利用你，所以骗你说你的妹妹还活着，其实她根本就不在当初迁移的大名单之内，你是当事人，应该知道那个时候什么人有机会逃到地球上来！”

　　当初天命星大劫，整个银星联邦公国陷入了灭绝的地步，虽然首都附近的人们都迁入了高墙之内，但是防御系统突然打开让所有人的手足无措，很多外围的人立刻就被那群改造怪物吞噬，而靠近中央的民众虽然向里面跑，但是却几乎没有人能够幸存，因为当初联邦公国虽然具备时空迁移技术，但是这个技术还并不完备，能够提供空间迁移的能量也并不多，特别是需要像是曼沙这种可以使用混沌系本源力量的人进行驱动才能奏效。

　　于是为了安抚曼沙，联邦的元老说可以让她将功补过，因为基层的士兵数量太多了，不可能将所有人都进行时空迁移，所以元老还特地答应曼沙说，只要她尽力帮忙撤退，那么逃离的名单里就可以加上她们姐妹，只是刘珊珊作乱吴良也逃不了干系，之前帮助过他的曼宁如果想要彻底解脱罪行，曼沙必须要替她的妹妹顶罪。

　　虽然这些条件十分苛刻，但是刘珊珊她们惹出多大的乱子曼沙也看到了，再加上当时的时间紧急，曼沙几乎没有任何犹豫的答应了这个要求，那次大迁移成功率极低，只有近十分之一的人来到了地球，而且曼沙也实现了自己的诺言，被关押在这个地方没有出去，只是她当初来到这里的时候想要看看自己的妹妹，却被告知曼宁在迁移的过程中受了伤，等到后来曼沙倒是和曼宁通过视频见了面，只是渐渐的曼宁好像把这个姐姐忘记了一样，联系也越来越少了。

　　“亏你还是天命星的人，你难道不知道视频时可以造假的么？”刘珊珊虽然明白，曼沙只是太过于相信联盟的元老，但他还是忍不住讥讽道：“你的妹妹真人你见过么？我刚才入侵了联盟的机密库，里面明确的记载了当时撤离的人员名单，你的妹妹根本就不在里面！你被他们骗了，而且一骗就是一百多年！”

　　“怎么可能……”曼沙整个人顿时变得委顿了，而阴无极则微微一笑：这件事似乎变得有趣多了。

　　“虽然天命星的毁灭我也有责任，但我却不是罪魁祸首，难道我当时不打开防御系统，你们的首都就不会被攻陷么？你醒醒吧！那些只是你们所谓的元老，为了推卸责任编造出来欺骗你们的理由！”刘珊珊推波助澜的说道：“当初如果不是他们研究什么改造基因的病毒，怎么可能造成最后的灾难？难道你不知道，当时的银鹰帝国已经被那些怪物攻陷了么？你们国家没有第一时间提醒公众，这本身就是不负责任的做法！”

　　“你想想吧，早晚首都会被攻陷，而他们却一方面答应了你放过你的妹妹，一方面却将她留在了天命星等死，你被骗了这么久，还觉得应该找我拼命？”刘珊珊看着对方，而曼沙则痛苦的闭上了眼睛，刘珊珊说的其实她也不是不懂，不过相比之下妹妹的惨死更加让曼沙难以接受，因为曼沙一直都觉得妹妹还在好好的生活着，即便是她终身不嫁，但也比死了强吧？

　　曼沙的表情异常的痛苦，过了几秒钟她才慢慢的睁开了眼睛：“你是不是在骗我？”

　　“你是怀疑我不能入侵这里的机密库，还是觉得我会在你临死前还要撒谎？”刘珊珊胳膊上的黑色甲虫已经爬满了曼沙的脖颈，只要她下达命令曼沙会立刻被咬断脖子的。

　　“真没想到，我竟然被骗了这么久……”曼沙的脸上流淌下两行热泪，她缓缓的说道：“来吧，杀了我吧！”似乎她已经做好了迎接死亡的准备。

　　吴良此刻已经来到了曼沙的背后，刘珊珊看了他一眼，吴良轻轻的摇了摇头。

　　“小子，不用替我求情，我已经下了决心！”曼沙似乎又洞悉到了吴良的意图，虽然她没看到吴良这隐蔽的动作，但当初教会吴良读心的可是她曼沙。

　　“好！”刘珊珊也异常的干脆：“我很敬重你的实力，可惜你却被人愚弄了，如果有机会的话，我会替你报仇的，那几个老家伙虽然死了几个，但是剩下的将会接受我宣泄的愤怒！”刘珊珊说完，曼沙点点头：“记得带上我的那份，别让那些老鬼痛快的死去！”显然曼沙对联盟元老已经彻底绝望。

　　就在刘珊珊马上就要动手的时候，突然楼道里传来一阵急促的枪声，伴随着轰隆隆的爆炸声响，不论是猿族战士还是静默者他们都不会使用这些武器的，很显然联盟来了援军！

　　“刚才我们才彻查了这里，应该没有人啊……”阴无极急忙转头看着声音传来的方向，而吴良登时反应过来：“他们一定是反应过来了，这里有他们的时空隧道，联盟军杀回来了！”

　　吴良只知道联盟军为了挑拨他和猿族的关系，肯定是藏在哪里了，但是没想到他们竟然获得情报这么快，吴良他们的清剿才开始二十几分钟，远在猿族星球的联盟军就已经知道了。而且行动力还是非常迅速的，听枪响他们一定已经派遣了一队战斗力来反攻了。

　　“现在才有点意思！”阴无极立刻下令全军收缩，在探查出敌人实力之前谁都不能轻举妄动。而吴良也下达了同样的命令，只是这里是联盟的总部，猿人战士对这里的环境不熟悉，让他们快速做出反应恐怕比较困难。

　　“我们的事情之后再解决吧！”刘珊珊右手回缩，而那些黑色的甲虫也随之返回到她的身上，刘珊珊越过曼沙走到吴良身边：“走吧，我们还有二十五分钟时间。”她之前就在中央控制室启动了自爆装置，而且设置了解除密码，以她的能力绝对不会有人在这么短时间内破译，更何况是否能有人发现还说不定。

　　“二十五分钟？”吴良看着刘珊珊从自己的身边走过，并且目送着这个女人向通道的另一侧走去，听到吴良的疑问声，刘珊珊回头看了他一眼：“怎么？时间太短了么？所以我们得抓紧时间离开这里，不知道爆炸的时候会波及多大呢。”

　　吴良则挠了挠头表示时间太长了，如果还有五分钟的话，他或许会紧张一些，现在这么长的时间不知道联盟会赶来多少士兵，而且这里是幸存者联盟的总部，如果这里也被毁了，那么联盟就要孤注一掷的攻下猿族星球了。

　　“给你一分钟解决这里的事情，然后我们就要冲出包围圈了！”刘珊珊前面是不少接到了消息收缩回来的猿人战士，而吴良自然知道刘珊珊的意思，她所指的解决当然就是曼沙了。

　　“终于是不虚此行啊！”阴无极也变得兴奋起来，本来他这次带来的静默者都是恶魔族的精英，说是为了给他们提升能力的，可是却只抓住了几个阿猫阿狗，本来很失望的阴无极以为这次行动的目的完全失败了，可是没想到此刻却峰回路转，不但发现了一个战斗力很强的曼沙，而且联盟的主力也开始回撤，如果不死的话，估计今晚会是一场饕餮盛宴。

　　“一分钟的时间，你还得整顿一下你的部队。”阴无极一脸无所谓的样子也离开了地下监狱门口，跟着他的还有几个静默者，只留下吴良和呆在当地的曼沙。

　　虽然吴良知道现在说话似乎很唐突，但是时间确实不多了，耳听的外面枪声愈发响亮，吴良终于还是开口说道：“即便我觉得我应该负起一部分责任，但是刘珊珊说得却没错，这种事情即便是我们不出现，难道就不会发生么？难道那些怪物就不会冲入城市，那些元老就不会利用你么？”

　　“很多事情其实都已经注定了，就像是天命星的毁灭，那完全是因为你们自己的贪婪和无知，而我们只是起了催化剂的作用而已。”吴良看到曼沙的后背轻轻抖动了一下，他却接着继续说道：“所以你的仇人并不是我或者刘珊珊，在你当初帮我离开这里，并且教会我读心术和混沌系力量高阶技能的时候，你其实就已经和我站在了一条战线上，已经站在联盟的对立面了。”

　　“闭嘴！”曼沙的心情很糟，虽然吴良说得很有道理，她却仍然说道：“我被关在这里一百多年，如果你们不出现的话，我还会认为我的妹妹活着，我这辈子一大半都在这里度过的，本来我已经很习惯了，很适应了，但是你却毁了这一切！难道我还应该感谢你，你让我知道，我这些年其实都是白白浪费了！而且是为了我那个已经早就被抛弃在天命星的妹妹么？难道这个事实能让我更好过一些？”

　　“你现在的知识很多都是我教给你的，我也不后悔做过的，但你们有你们的理想和目标，我也有我的生活。”曼沙十分坚决的说道：“你们走吧，我不会跟你走的，我的人生已经结束了，既然这里要爆炸了，就让我跟着一块消失吧！”


第十五章 拖延

　　看出曼沙似乎真的下定决心去死了，吴良虽然很可惜，但是却没法再劝他了，就像是王权那样，当曼沙知道了真相之后有些心灰意冷的感觉，这种感觉吴良是可以体会的，因为读心术首要的就是观察，要站在对方的角度去观察和思考，如果吴良因为一个人，比如慕容楠在某个地方关上几十年，后来才发现这竟然是个谎言，那么吴良的神经再怎么强大，他也会陡然崩溃的，因为一直让他支撑的理由竟然是虚假的。

　　不过跟王权和曼沙不同，吴良绝对不会这么简单就死去，他首先就是报仇，你不是毁了我大半生么？那我就要毁了你一辈子！

　　不过人各有志，吴良也不能强求什么，就像当初他也没有强求过王权一样，所以吴良离开了，因为有更多的人想要活下去，他还要带着猿族战士从这里离开，他们还有更加广阔的战场去驰骋。

　　“其实有些事情你应该明白，特别是到了你我这个程度，即便有些事情已经发生了，但是只要实力足够的话，那些不好的结果是可以改变的。”吴良临走的时候留下一句话：“你应该比我聪明的多，早就该想到这些事情了。”

　　说着吴良头也不回的向走廊的尽头走去，而那里已经汇聚了越来越多的猿族战士和静默者，他们已经做好了战斗的准备，因为联盟军突然杀到，令他们多少受到了一些损失，不过这些也只是临时的挫折，不但猿族战士看了那些穿着制服的联盟士兵分外眼红，就连静默者们也是跃跃欲试，他们的双眼已经发光了，刚才如果不是接到阴无极的命令，他们恐怕早就杀出去了，多杀一个可就是多一个强者的灵魂，对于恶魔族来说是最好不过的提升方式。

　　“绝大多数的人都已经撤回来了，还有我们小部分战士被隔在各个楼层，应该是来不及回撤，敌人的火力很强，指挥权交给你，我听从你的命令！”阴无极迅速的交代了现在的情况，而当初张默也是让他协助吴良，所以吴良没有任何犹豫的接受了指挥权，如果在这种时候还要听阴无极调遣的话，那么吴良跟张默之间的关系就注定是不平等的了。

　　“现在我们的情况并不算糟糕。”吴良看着眼前的那些猿族战士和静默者：“这里的环境我还算了解，敌人从训练场的时空门传输过来，每分钟也只是几十人左右，而到目前为止他们能够形成有效的战斗力不过几百人，加上分散到各个楼层，被我们的其他战士牵制的力量，我们能够面对的也不过是三四百人的战斗力。”

　　虽然如此，但是吴良仍然告诫大家，这些人的人数并不算多，但是先头部队必定是联盟的精锐，他们为了保护总部的安全，所以定会倾尽全力。

　　“下面是我的战斗计划，我希望每个人都能听明白自己的职责，我们只有二十几分钟的时间，必须要尽快清除阻碍离开这里！”吴良迅速的布置着自己的战术，而阴无极则不住的点头，显然很是认同吴良的计划。

　　与此同时远在另一个空间的龙行秘密的找到了高原。

　　“我们在地球的基地全都被拔除了，就连总部都被人入侵了！”龙行有些气急败坏的说道。可是高原却是一副不紧不慢的表情。

　　“看你们气急败坏的调动兵力，难道我还不知道出事了么？”高原淡然的一笑：“只不过很可笑的是，你们既然已经决定要放弃地球了，为什么还要这么紧张？反正那边早晚要变成一片废墟，丢了也就丢了，还守着家业想要回去么？你们就不知道什么叫做背水一战？”

　　“但我们的物资都在地球啊！”龙行显然做不到高原这样的洒脱，地球可以说是幸存者联盟的第二故乡，也是他们的大后方，现在猿族星球前景不明，本来联盟想要坐观虎斗，可是没想到吴良军却突然消失了，联盟的侦查兵正在到处寻找吴良军的下落，可是没想到却等来了地球基地被攻击的消息。

　　于是本来蛰伏准备奋力一击的联盟登时就慌乱了，因为前哨站基地已经拱手让给了猿族，所以他们原本还拥有的大型传输装置完全无法启动，只能依靠小型传输系统，主要也是因为他们做梦都没想到自己的老家会被攻击。

　　本来这次猿族星球的进攻就属于孤注一掷，所以在地球上的那些据点基本上是无人防守状态，其他的小型据点都是坐落在办公楼或者郊区工厂里面，即便是失去了对联盟的损失都不大，但是当初建筑主基地的时候可是耗费了大量的精力财力，而且几乎是联盟的后勤仓库和枢纽，所以联盟绝对不允许自己的基地被攻破，于是尽他们可能的已经派出手中的精锐回到地球退防，而龙行则趁着这个机会来找刘珊珊商量。

　　“那些老家伙迟迟的也不按照我之前的提议整改，总是找各种理由来搪塞我，如果他们听了我的建议，现在我们早就击溃了猿族得到了这个星球！”高原不屑的说道：“其实这也是我们的机会，如果地球的后路真的被断了，那些老家伙会更加倚重于我们，你的机会也就到了。”

　　“刚才元老还让龙魂小队出发呢，依照你这么说……”龙行本来在过来之前已经让龙战做准备回到地球了，可是听到高原如此说，虽然这样做等于是断了自己的后路，但万一背水一战能够成功，那么龙行也就奠定了自己在联盟中的地位。

　　而且即便是基地毁了也不代表他们回不去地球，再者联盟高层都已经知道地球要发生的事情，就算是打死他们，这些家伙也绝对不会主动回去的。

　　“就拿这里当做跳板吧！”高原慵懒的伸了个懒腰：“想点办法不要回去，因为即便是回去了也不会有任何作用。”

　　“看来也只能如此了。”龙行临走的时候看了高原一眼：“但愿你分析的没有错。”

　　“这个时候你不相信我，还能相信谁呢？”高原瞥了龙行一眼：“你要知道，我是在帮助你，现在是你得到这个联盟的最佳时机了。”

　　龙行出了高原的门口，却正看到一直站在旁边的侄子龙战。

　　“叔叔！”龙战似乎有话要说，而龙行则摆了摆手，示意他不要说话，同时龙行朝着一侧走廊走去，而龙战看了一眼高原的房门，然后用力的跺脚跟了上去。

　　当两个人走出这条走廊拐到一边的时候，龙行突然站住了，挥手就给了龙战一巴掌，这巴掌把龙战直接抽迷糊了，他差异的看着自己的叔叔：“为什么？”他不知道龙行干嘛要突然动手，龙战对叔叔很尊敬，也没有防备，否则这下怎么样也能反应过来。

　　“你在那里等我，有没人看到？”龙行低声呵斥道：“说！”

　　龙战的脸色并不好看，他反驳道：“叔叔，那是个妖女！她之前就已经坑苦了我们，而且还提出那样的条件，虽然这些条件确实对我们有利，但是您知道其他人是怎么看我们的？是怎么在背后议论您的？”

　　“谁敢议论我？”龙行冷哼了一声，显然他自视甚高，虽然在军中的低位不高，可是论起资历和部队里的威信，龙行那是比很多将军都要强很多的。

　　“他们说您和那个妖女有一腿，说您不但抢走了王权的女人，而且还想方设法的陷害他。”龙战在叔叔面前一副唯唯诺诺的样子，根本就不像是能征善战的猛士：“而且他们说高原就是你安排在这里的一个棋子，是帮助您夺取政权的。”

　　“谁这么大胆！”龙行虽然是装模作样的呵斥，但是他的心里却是一惊，看来今后想要见高原更要小心谨慎了，这个暂居地根本就不像基地那样有暗道，而是当初龙行为了某种目的偷偷修建起来的简易兵营，虽然联盟最近内忧外患，但是却免不了别有用心的人盯上自己。

　　“不管是谁说的这话，都想办法给我干掉他！”龙行阴着脸已经动了杀机，而他的侄子龙战则没来由的一寒，不过随即他才想到自己来这里的目的。

　　龙战向叔叔请示，说龙魂小队已经准备好了，联盟元老正在催促，让他们赶快出发回到地球去保护基地。

　　“不用着急，那边应该撑不了多久了。”龙行缓缓的说道：“能够在短短几分钟内，几乎将我们的基地全部铲除的，对方势力要有多庞大？我们即便是回去也没有用，反而搭上自己的性命。”

　　“但上面如果问下来，我们就是违抗军令的罪名，那些人正准备抓我们的把柄呢！”龙战有些迟疑，不过龙行却老谋深算的微微一笑：“没事，我们这边稍微拖得长一点，我猜很快时空通道就会彻底毁掉的。”


第十六章 神秘来者

　　就在龙行和龙战打算拖延回到地球的时候，此刻联盟总部的训练场，也就是安装有通往猿人星球的时空门的广场上，已经聚集了数百人，其中三分之二是全副武装的士兵，而另外那些人则是特别行动小组，其中比较惹眼的是其中的佼佼者——惊魂小队，而其中几个代表人物除了惊岚，惊情，惊璐之外，还有他们的队长，拥有光系本源力量的惊天。

　　当初在生存者竞赛的时候，吴良曾经和惊天有过交手，当初吴良展示出了自己的天赋，而惊天虽然比吴良稍强一线，但是后来却也没分出胜负，但是两个人却结下了梁子。

　　后来吴良被陷害差点就被杀死，而惊天后来则跟着大部队来到猿人星球，两个人再没有见过面，不过这次听说联盟总部被袭击，而且据闻袭击者竟然是联盟的逃兵吴良，于是惊天自告奋勇的赶回来救援，因为时空门能够运送的人数有限，所以这次运送的几乎都是联盟的精锐，因为看中了惊天的实力，所以惊天是这次保护总部部队的副负责人。

　　“总算是回来了。”惊岚看到熟悉的场景，听着耳边传来连串的枪声，他深深的吸了口气：“真是憋坏老子了，想回来不让回来，要不是吴良那小兔崽子，我们是不是永远都回不来了？”

　　“你给我闭嘴！”惊天低声骂了句：“现在还有心思想其他的？现在我们老家都快被人端了，赶快杀了那个吴良再说！”

　　“老大，不要火气这么大嘛！”惊情在旁边给兄弟解围：“那个吴良我们不都见过了么？也没有什么太大的能耐，比起老大您还差远了！不知道怎么的竟然跟猿人那些野蛮人搞在一起，在这里是我们的天下，他们再厉害也绝对卷不起太大的风浪。”

　　惊天不屑的冷哼了一声，一方面是惊情这个马屁拍的很舒服，另外一个方面则是惊情确实看不起吴良，虽然外面传闻吴良有多么厉害，但惊情可是和吴良刚交过手不久的，他觉得一年多的时间吴良再怎么进步也是有限，唯一让惊情惊讶的就是吴良得到了猿族的力量，他认为或许是这个原因才让联盟如此忌惮吴良的吧。

　　惊璐一直在观察着惊天的表情，她靠在惊天身边，用她傲人的双峰摩擦着对方的胳膊。

　　“好哥哥，人家好久都没有洗澡了，我现在都讨厌死现在这个样子了。”惊璐撒娇般说道：“工程师很快就可以重新开启这里的防御系统了，根本就用不到我们动手，那些野蛮的家伙就会一个个的被干掉！”惊璐显然对基地的防御设施感到很放心。

　　“等会儿结束了，让我去洗个澡吧？我好想泡个牛奶浴……”惊璐小声的在惊天耳边发嗲般说道：“你也可以来……”

　　惊天的眼中掠过一丝异样的色彩，要说憋屈其实他也是受够了，本来猿族星球的条件就不好，惊天手下的惊魂小队虽然在特别行动小队里算是翘楚，几乎仅次于龙行的龙魂小队，但是他在军中的待遇却远远不如其他人，甚至还不如一个群长。

　　后来整个联盟秘密的藏在了龙行准备的秘密基地里，那里的条件更加艰苦，真的如同惊璐所说连洗澡的地方都没有，所以惊天这次自告奋勇的回来，也有他自己的想法，惊天不知道为什么联盟要死活拼下猿族星球，但是他已经看出来联盟是不准备回来了。

　　惊天也有他自己的想法，他知道自己无论多努力这辈子也很难混进联盟的高层了，既然联盟不准备回到地球，那么这个基地早晚也会被废弃掉，与其闲置或者报废掉，惊天觉得不如自己将其接过来，惊天自认为他的实力已经达到了一定的程度，只要联盟不干涉的话，那么他绝对能够取代幸存者联盟，成为这个世界新的霸主。

　　当然，首要的条件就是绝对不能让这里毁掉，而且惊天已经打定了主意，只要肃清这里他就立刻毁了时空门，这样联盟的部队就永远被阻隔在猿人星球了，至于他们的死活惊天是绝对不会去管的。

　　而这次带来的人绝大多数都和惊天关系不错，虽然这次带队的说是一个军曹长，但是实际上这里的人还都是听从惊天的命令。

　　“只要大家完成这次任务，我绝对不会亏待你们的！”惊天扫了一眼身边几个人，这些人跟着惊天最久，如果惊天想要完成心中的霸业的话，这几个人必须要全力以赴的帮助他。

　　一个士兵正赶到惊天身边，并且向他汇报，说已经有一个五十人的小分队将敌人赶到了地下室去，而且还把守住了各个通路，防御系统马上就要启动了，只要那些武器恢复正常，那些猿人肯定不会有好下场的。

　　“很好！”惊天听到这个消息觉得很兴奋，因为如果能够动用防御系统杀死敌人的话，就说明他这边几乎不会有什么损伤，不过那个士兵却有些犹豫的看了惊天一眼：“还有一件事，我们除了发现猿人战士之外，还有一些形迹可疑的人类，不知道是从哪里来的。”

　　“妈的！”惊天听到这里不由得骂了一声：“真是个胆小鬼，有了那么对野蛮人开路，竟然还要找普通人？”

　　不过惊天的表情立刻变得残忍起来：“告诉所有人，只要不是我们联盟的士兵，所有入侵的都是敌人！只要发现立刻射杀！”

　　“是的，那些人之前已经准备冲出来了，不过我们的火力很猛，封锁了所有的角度，他们除非不是人，否则绝对会被打成肉酱！”那个士兵继续汇报，而惊璐则再次摩擦了一下惊天的胳膊，似乎她也觉得胜券在握，倒不是这些人出了多大的功劳，实在是联盟总部的防御系统已经达到了很恐怖的程度。

　　“斩草除根！”惊天一字一顿的说道：“绝对不留一个活口！”而此刻通道外的枪声更加响亮起来，而惊天也好像看到了胜利。

　　不过一声震耳欲聋的爆炸却将惊天带回到了现实当中，广场的入口处一团火光夹带着无数的黑色烟雾滚滚的朝里面倒卷而来。门口的士兵甚至还不知道发生了什么，就听到那些被裹挟在烟雾里的士兵发出一连串的惨叫，而头顶的防御系统却只是不听的发出吱吱的响声，并且不断的左右摇晃，似乎还没找到攻击的目标，但门口处已经倒下了不知道多少人，甚至惊天都不知道他们是怎么死掉的。

　　“到底是怎么回事？”惊天一边指挥着身边的士兵向时空门退缩，一边拉过之前才向自己汇报过的士兵，而那个士兵也是一副不知所措的样子：“我不知道，我不知道啊！”他连忙通过通话器向之前围堵地下室的小分队联系，可是通道里却鸦雀无声，好像那些士兵一眨眼间全都消失了一样。

　　当黑色的烟尘渐渐的开始消散，周围也变得异常安静，甚至每个人的呼吸声都好像能够听到一样，惊天等人看到从烟雾里出现了几个人的身影。不，开始的时候只有几个，可是随后却渐渐多了起来，只是大概一扫就是数十人的样子！

　　本来惊天还以为这些家伙都是猿人，可是看体型却又不像，因为高矮胖瘦虽然不同却比猿人明显小了两圈！

　　“都给我小心点，准备……”惊天不知不觉的双手也开始出汗了，他下意识的抬头看了一眼头顶的一架镭射枪，可是机器依旧是慢慢的旋转着，根本就没有要发动攻击的意思。惊天不知道这是失灵了还是被人控制了，不过这个训练场类似的武器起码有数十个，总不能同时不好使了吧？那这样看来之前抢占了控制室的人现在肯定也完蛋了。

　　当那些人影出现的时候，惊天周围响起哗啦啦的一片抬枪的声音，不过因为还没有接到命令，所以谁都没有开火，但是每个人的手指都搭在扳机上，刚才虽然发生了什么谁都没看到，但是很显然这群人的实力很强，能够从地下室的火力封锁中走出来，然后瞬间杀死广场门口附近的士兵，这些人到底从哪里来的？

　　“哎……”突然一个男人的叹息声从对面传来，一个脸色白皙身材高瘦的男人从烟雾中率先走了出来，他的右手还握着一把手枪，看制式应该是从联盟士兵那里抢来的。

　　“真是搞不懂你们，明明就是很暴力的家伙，但是却又惧怕死亡，难道是这种高科技给你们带来的优越感太强了，所以才事事都依赖于这些武器，遇到危险反而变得手足无措和懦弱起来了？”那人的眼神在人群中扫视了一圈，最后定在惊天的身上：“你还不错，这些人里面应该是最强大的了，你是他们的领袖？”

　　虽然被人夸奖，但是惊天却说不出高兴，因为他从对方的眼神中看到了一种邪性的感觉，这种感觉让他感到非常的不舒服，更像是自己变成了一只猎物，被豹子盯上的感觉，而这种感觉惊天从来都没有过。

　　不过惊天还是显得十分镇定，毕竟是经历过大场面的人，他直视着对方的双眼，尽量让自己看起来不那么恐惧一些。

　　“不知道为什么你要替吴良那个废物卖命，我跟他打过交道，是我的手下败将，不过那都是以前的事情了。”惊天先以此来作为自己的开场白：“你或许并不了解他，吴良是我们这里的叛徒，他背叛了我们联盟，而且现在竟然想要报复，我怕你被人利用了，而且能看出你们也都是不简单的人，我不想你们被人欺骗。”

　　“是么？”那个男人笑了：“虽然我确实不太了解他，但是我也不是第一次跟你们接触，你们只不过是胆小鬼罢了，我这次过来只是要取你们的灵魂，没有其他任何的目的！”说着那人竟然缓缓的举起了手枪，现场的气氛也顿时变得剑拔弩张起来！


第十七章 等君入瓮

　　“你们还真是一群胆小鬼啊！”那男人阴测测的一笑：“我只是想要告诉你们，这种武器对付我们根本就不管用！”同时他将枪口竟然对准了自己的太阳穴！

　　“天啊，他要干什么？”惊璐不可思议的小声嘟囔着：“不是吓傻了想要自杀吧？”

　　不过谁都知道这个男人绝对不会这么简单，也不会轻易就自杀的。

　　就在大家静待着那个男人下面的动作的时候，突然枪声响了，无数的子弹从那男人背后的烟雾中宣泄出来，联盟的士兵虽然全神贯注，但是他们的注意力全都被站在前面的男人吸引走了，甚至有人忘记了他的背后还有其他敌人！

　　只是一瞬间前面的士兵就倒下了一排，而惊天等人反应还算快，迅速做出了躲避动作，与此同时其他士兵也都纷纷卧倒还击，但是他们却发现之前站在最前面的男人已经消失不见了，就像是凭空隐身了一样。

　　不过联盟的火力也很猛，瞬间之前对方开火的方向已经遭到了火力覆盖。

　　“开枪，不要停！”军曹长不停的大呼小叫着，子弹不断的呼啸着，耳边都被爆炸声和子弹击中钢板的声音充满了，大概双方对射了半分多钟枪声才稀稀落落的停下来，联盟这边损失惨重，除了最开始被撂倒的数十人之外，在对射中又先后死伤了一百多人，而惊天他们则躲藏的比较快，仅仅是惊情被一颗流弹擦中了肩膀受了点小伤。

　　周围变得安静下来，惊岚小声的问道：“敌人都被歼灭了？”不过这个答案谁也没法给出，虽然双方的火力使得之前的浓烟有所消散，但是硝烟弥漫没有完全散去，但之前模糊的人影已经看不到了，似乎对方已经完全被撂倒了？

　　“都小心点，没看到他们的尸体都不要麻痹大意……”惊天的这句话还没说完，突然身侧一边传来轰然的响声，同时那边的士兵也发出了一连串的惊呼，几英寸厚的墙壁被开了一个大口子，而无数的猿人从墙壁的另一侧冲了过来！看厚度猿人战士根本就无法一下子将合金墙壁击破，他们肯定是趁着刚才枪战的时候，偷偷将那面墙壁凿开，等到枪声渐渐止息下来的时候才突然破墙而出的。

　　联盟的士兵几乎没有半点反应就被猿人战士杀到了面前，猿人战士手中的武器都是百斤上下的粗大武器，抡起来风声鹤立虎虎生风，而联盟士兵虽然有的反应快点开枪反击，但是却被迅速跳跃过来的猿人战士扑倒在地上，只需要拎起来往地上一顿，联盟的士兵就几乎没有生还的可能性，或者碰到了猿人的武器，即便不被劈成两半，也被砸的骨肉模糊了。

　　那个军曹长还在顽强的指挥着战斗，可是却被不知道从哪里飞来的一把斧子直接砸在了地上，联盟军立刻就乱了套，而他们背后赖以生存的时空门则突然发生了爆炸，这说明这些人即便是想要撤退也无路可走了。

　　虽然惊天在不断的将身边的人聚集在一起形成反击力量，可是他惊愕的发现之前好像消失的那群人竟然再次出现在视野中！而且那些人的身体如此矫健，之前的枪战并不是藏在了什么掩体后面，而是竟然如同蝙蝠一样倒挂在了棚顶！

　　而且当联盟军发生混乱的时候，那些人竟然滑翔一般从天而降，最让联盟军感到恐怖的是，他们明明看到子弹打到那些人的身上了，可是子弹却只是在他们的皮肤上擦破了点皮，而且眨眼间伤口就愈合了，就如同是打在了水中一样。

　　但是没有人去再仔细去看第二眼，因为每个人都身处险境，身边不断有同伴发出惨叫声，不是被从侧面扑上来的猿人打倒，就是被身后的那些神秘却又恐怖的家伙扭断脖子、劈开肚子，整个联盟军立刻陷入了恐慌，惊天和他的惊魂小队即便是数次经历过生死大战，但却也没有经历过这种险境，他们以前无论多危险对手都是人类，他们可以利用自己的本源力量逃脱甚至是扳回劣势，但是今晚他们不会再有机会，惊魂小队虽然好手如林，但是眨眼间也被杀死了五个人，惊天连连释放光系技能，将扑上来的猿人战士的眼睛晃花，可是他的技能却无法对猿人战士造成重伤，连续的躲避已经让惊天汗流满面了。

　　“队长……”惊璐的一声惨叫让惊天无法顾及，他用余光看到之前还向自己撒娇的女人，已经被一个外表不出奇的胖子用手插入了胸膛里，不知道那个胖子有没有感受到瞬间的柔软，但显然那家伙不解风情，而且也不惜香怜玉，惊璐鼻口喷血整个左胸膛已经被那个人戳穿了。

　　“这个小妞的血很骚啊，我喜欢！”那个胖子舔了舔从惊璐体腔里喷射到脸上的血液，而惊岚则大叫着冲了过去要给惊璐报仇，可是斜刺里却扑上来一只猿人，那猿人直接将惊岚扑倒在地，惊岚的双手还没等抬起，猿人战士已经按住了他的肩膀，一交力惊岚同时发出一声闷响，他的双臂竟然同时被折断了，而那个猿人战士则发疯了一般扯下了惊岚的右臂，他身后正有一个联盟士兵向这个猿族战士后背扫射，那个猿族战士挥手将惊岚的右臂甩出去，如同利箭一般竟然穿透了制式战斗服，那个士兵手中的机枪还在扫射，可是弹道却愈来愈向上，最后全都射在了天花板上，他死都没想到自己没有杀死敌人，竟然被这种方法干掉了。

　　惊璐的死让包括惊天在内的惊岚、惊情都大感震惊，虽然惊璐平时看起来有些放浪，但是她能够在惊魂小队里面立足，已经证明她确实具有实力了。而且作为水系本源力量的操控者，惊璐的变化能力让惊天都自愧不如，甚至惊魂小队里不少人的技能都是在惊璐的帮助下训练完成的，就是这样一个柔情似水、有的时候却坚硬如冰的女子，竟然顷刻间就香消玉殒了？

　　虽然心里涌出巨大的悲痛，但是惊天还是在第一时间做出了判断，他的身体渐渐的发亮起来，跟随他时间长的人都知道，惊天这是准备发动闪烁技能了。

　　果然不过眨眼的功夫，惊天的身体如同数千瓦的灯泡一般亮了起来，本来就已经有灯光照射的广场更是晃花了周围人的眼睛。

　　趁着周围敌人看不清的机会，惊天带着身边的几个人斜刺里杀了出去，他们不敢惊动身边的人，生怕引起敌人的注意，现在广场的正门附近已经没有人，惊天早就观察到敌人已经将联盟的士兵全都包围起来，这就是个围歼的局面啊！

　　现在惊天的脑子里也不敢再去奢望什么出人头地了，他终于知道在这个世界上竟然还有这么多厉害的家伙，他们是谁？从哪里冒出来的？怎么以前从来都没见过的？

　　虽然这些念头在惊天的脑子里一闪而过，但惊天却没有功夫去考虑，他现在要做的就是保全自己，如果可以的话最好带走几个兄弟，哪怕是不行他也要让自己活下去！

　　本来之前还打算打完这场就开溜的，可是惊天现在却不敢这么想了，虽然广场的大型传送装置被毁了，但是他知道总部还有一个传送门，就像是之前在王权的研究所里走廊尽头的那个，只要调准了参数就可以到任意一个星球，索性惊天知道如何回到猿人星球。

　　当惊天和惊魂小队的几个人来到大门口的时候，广场里再次恢复了之前杀戮的场面，当惊天再一次回首看到如同被割麦子一样砍成几段的战友的时候，他的心已经冰冷了。

　　“快走，我们一定要活着回去！”惊天迅速的转向了一侧通道：“我们必须要把这个消息带回去，要让元老们知道这里发生的事情！”虽然惊天用责任来掩盖自己的懦弱和恐惧，但是却没有人讥讽他，因为每个人都是一样的心情，赶快离开这个人间地狱，如果可能的话这辈子都不再回来！

　　至于联盟那边其实在接到地球所有据点遇袭的消息的时候，就应该预估到形式的严峻了，只是他们派回来的这数百人真的能起到多大作用，还只是做做样子谁都不知道。

　　几个人如同丧家之犬一样仓皇逃窜，不过所幸敌人好像将所有的注意力都放在了广场上，所以这一路竟然没有遇到任何的阻碍。

　　抑制住心脏的狂跳，惊天几个人终于坐电梯来到了时空门的房门外，他深吸一口气浑身的大汗，其实这点运动量对于惊天来讲并不算剧烈，但是他好像是从地狱里爬出来一样，整个身体似乎连一点力气都没有了。

　　嗡……感应门向两侧迅速的滑开，本应该松一口气的惊天却呆滞在门口，而其他人也是一副见了鬼的样子，因为他们看到房间里有个人，一个他们本应该很熟悉，但是却不想见到的人。

　　“没想到还能在这里等到你们。”里面的人坐在传送门旁边的椅子上，旁边还放着一杯热热的可可。

　　“吴良！”惊天咬牙切齿的说道：“难道你真的不怕死？”


第十八章 一网打尽

　　“我当然不怕死，因为我已经死了好几次了。”吴良慢慢的站起来并且踢开了身后的椅子：“不过你们几个肯定是没死过，不知道你们怕不怕死？”

　　“别以为你现在找到了靠山！”惊天向左右看了看，整条通道里没看到任何人，而屋子里也只有吴良一个，现在惊天这边六个人对吴良一个，惊天觉得胜算颇大。

　　惊天摆手向身后的几个人示意，而他则迅速的钻进了房间，惊情最后一个走进去，顺手将门反带上，并且后背紧贴着大门将密码锁破坏，在外面如果想要进来就困难了。

　　吴良虽然看出了惊天的用意，但是他却没有丝毫的动作，相反等到所有人都走进屋子，吴良才慢吞吞的说道：“我知道你们想要从这里逃走，可惜这个时空门已经被我弄坏了。”吴良说着随手碰了碰那扇镶嵌在墙壁里的金属门，而在他的触碰下门框哗啦一声竟然碎成了碎片，当房门重重的跌在地上发出沉重的响声的时候，这扇时空门已经永远也无法运作了。

　　“你真是找死！”惊天不知道这扇门是早就坏了，还是真的被吴良破坏掉的，但是这扇门却是惊天最后的希望，如果他无法从这里逃走的话，那么等待的则是猿人战士还有那些神秘的家伙的追杀，惊天自觉能够活着离开的机会不大，但是他死也要拉一个垫背的。

　　惊天这句脏话刚出口他的手就已经向吴良的肩膀抓去，而惊天的手掌则闪出淡淡的白光，而且一道道灿白白的电弧在惊天的手指间缠绕着，只要被他的手抓住，一般人的肩膀都会被光电发出来的高温烧穿的。

　　吴良似乎还在沉湎于破坏了时空门的成就当中，他没有注意到惊天伸来的手掌，当惊天一把握住吴良右肩的时候，原本就打着灯的房间竟然突然闪烁了一下！同时白色的电弧从惊天的手掌迅速蔓延到吴良的身上，吴良惊呼一声同时身体开始剧烈的抖动，而惊魂小队那些人则面露残忍的笑容，他们知道队长这个技能的威力，虽然现在谁都知道想要从这里活着离开有点困难，但是能够在死前将罪魁祸首杀死，也算是聊以慰藉了。

　　但吴良怎么可能自投罗网呢？他如果连这点实力都没有的话，又怎么会特意留在这里，专门堵截惊天他们几个呢？

　　原本还在剧烈颤抖的身体陡然间停住了，同时吴良身上的白色电弧向四周迅速飘逸开去，而吴良的右臂如同灵蛇一般向后直击，一拳打在惊天的前胸，惊天猝不及防被打在胸口，他怒吼一声向后退了两步，然后站定一副不可思议的模样看着吴良。

　　“你！”惊天没想到吴良竟然进步神速，不过他也算是消息不灵通的了，当初吴良攻击科迪族老巢的时候，他的表现联盟高层其实已经知道了，只是为了安稳军心，所以除了司长之上的将军之外，其余的人一概不知道这件事，当初就连黄思齐和他的小队被聚歼都被联盟保护的密不透风，所以惊天还不知道吴良现在的真实水平。

　　不过对方却没有丝毫骄傲的神色，相反吴良竟然露出一丝怜悯的表情。

　　“你现在竟然连我都打不过了……”那个吴良的话音未落，只听到房间的另一个角落也传来吴良的声音：“没想到，你竟然连他都打不过了……”让惊天等人惊骇的是，他们看到另外一个吴良从墙壁里走了出来，他们用力的眨了眨眼睛，确实没看错，吴良是从墙壁里走出来的，因为当惊天他们看到吴良的时候，吴良的一条腿还在墙壁里没迈出来。

　　“你！”惊天不知道吴良拥有分身的技能，他此刻已经完全惊骇了，因为惊天看到在自己的面前竟然站着两个完全一模一样的人！这难道是见鬼了吗？还是我在做梦？惊天不知道应该如何用语言来描述自己现在的心情，但是他却已经感觉到后背一阵的抽搐。不但是他，就连惊天背后的那些惊魂小队队员都完全傻了。

　　“你们或许不太了解我。”吴良看了一眼站在旁边的那个分身，其实他也有点惊讶，因为现在吴良的分衍术产生的分身大概是吴良三分之一左右的能力，当初在攻击科迪族老巢的时候，那些分身都起到了至关重要的作用。

　　但是吴良却不知道这些分身的真实实力，所以他这次有意想要检验一下，至于帮助自己检验的对象则是吴良很熟悉的惊天，吴良跟他交手过，知道惊天的上限在哪里，用他来检验分身是最好不过的了。

　　让吴良也有些出乎意料的是，自己的分身竟然能够挡下惊天的绝技，而且看起来丝毫没有困难，还顺手化解了对方的攻击，转守为攻这一下非常的随性自然，没有丝毫阻滞的感觉。

　　此刻虽然惊天他们都面露恐慌，但这对于吴良来说毫无感觉，他将目光转到惊天的身上，然后很随意的问道：“你们已经准备好了么？”

　　“准备什么？”惊天脱口而出，随即他才明白吴良的意思。

　　“吴良，你别太得意了！你故弄玄虚弄出这种掩人耳目的技巧，想要骗过我么？你真是把我想的太简单了！”惊天的身体一挺昂首说道：“你是什么实力我最清楚，我们小队现在已经全部配备了神之武装！我也凑齐了光神全套，实力早就大大的提升了！”

　　说着惊天像是为了证明自己似的，他将袖子向上一撸，露出里面明晃晃的手镯，还有他的双手都带着一枚银光闪闪的戒指，看款式确实是光神的装备。

　　不过惊天却打错了算盘，因为吴良已经得到了真正的天神武装，这种科迪族制造出来的可以提升本源力量的小玩意，在吴良眼中看起来一文不值。

　　但吴良的眼神中却出现了另外一种感情，那就是冷酷和残忍，他盯着惊天似乎双目要喷出火来：“你凑齐了这么多套装，到底杀了多少人？”

　　似乎没听出来吴良的意思，惊天颇为自傲的说道：“你应该还记得生存竞赛吧？当时一种本源力量只能凑齐一整套神的套装，你说我是怎么把他们凑齐的？”

　　“那看来你确实该死了。”吴良转过身朝着来时的那面墙走去：“这样杀了你，我的心里也不会有什么负罪感。”

　　“干嘛，你要走？”惊天还以为自己之前所说的把对方喝退了，不过吴良却稍停下脚步：“你们并不值得我留下！你们享受最后的一点生命吧，但愿你们能坚持的时间长一点！”

　　说着吴良竟然再次穿墙离去，而这个过程包括惊天在内没人想起来动手，关键是也没人想把吴良留下，虽然抓住他作为要挟或许能够离开这个鬼地方。

　　但是当惊天他们反应过来的时候，吴良却在房间里留下了一些礼物，是另外五个吴良的分身，这样惊天他们每个人都可以拥有一个单独的对手了。

　　就让我看看，你们拥有神的套装之后能够厉害到什么程度吧！吴良离开了那个房间，而背后却传来了打斗声，吴良的分身已经和惊天他们动起手来。因为房门被惊情破坏了，所以他们甚至想要逃跑都没有了可能，或许这就叫做作茧自缚吧？

　　“怎么？不需要我帮忙么？”当吴良从隔壁的房间走出来的时候，正看到阴无极在等着他，既然他出现在这里，就代表在广场上的战斗已经结束了。

　　“甚至不需要我亲自动手。”吴良微微一笑，然后朝着指挥室走去，刘珊珊在那边，现在的距离爆炸的时间已经不多了，不过吴良却在之前改变了主意，反正联盟已经回不来了，所有通往猿人星球的通道都关闭了，那么这么大的基地为什么要毁掉？

　　“那几个人的灵魂希望能够让你满意吧，不过味道可能跟普通人稍微差一点。”吴良跟阴无极开了个玩笑，而阴无极则说他更喜欢坏人的灵魂，因为那样的人灵魂有一种腐烂的味道，有点像臭豆腐。

　　吴良不再去等待这里的结果，即便他的分身无法杀死惊天，阴无极也会出手的，但有个人却让吴良十分的牵挂，那就是曼沙，那个女人本来已经等着跟这个基地同归于尽了，但是吴良却不可能眼看着自己的救命恩人这样就死去。

　　“怎么样？”吴良一眼就看到了坐在一排显示器前面的刘珊珊，那个女孩儿显得非常轻松，即便是她的身边有几具血肉模糊的尸体，墙上还有几排崭新的弹孔，但对于刘珊珊而言就好像都不存在一样。

　　“速度很快，而且损伤减少到最小，我现在才知道为什么高原不是你的对手，因为你很珍惜生命，如果是我的话，猿人可能会损失惨重。”刘珊珊显然在夸奖着吴良，但如果换做她的话，也绝对不会让猿人战士打头阵。

　　不过经过这一战吴良已经看清楚了自己这些盟友的实力，虽然他知道这些静默者都是恶魔的事实，但是这种实力也着实让吴良惊讶。

　　联盟军五百余人全军覆没，而猿人战士这边虽然使用了包抄和突然袭击，但是仍然死了五个，伤了十几个，至于静默者的损伤刘珊珊告诉吴良，数字为零！

　　“看来我们的这个盟友确实很强大，现在你有了这么好的基地可以发展，不过首先一点你还得解决一个人吧？”刘珊珊看穿了吴良的心思，而吴良也不再问炸弹是否拆除，因为刘珊珊是不会让她失望的。

　　“我尽量说服她。”吴良再次向地下走去，不过是否能够让曼沙回心转意，吴良一点把握都没有。


第十九章 新任务

　　“怎么？你准备陪着我一起死么？”曼沙听到了外面的脚步声，而且她立刻就听出那是吴良的脚步。

　　吴良推开门走了进去，他很惬意的坐在曼沙对面的沙发上，并且还给自己倒了一杯不知道是什么名字的酒，拿了一块精致的小蛋糕，可能是好利来的，联盟对曼沙的待遇真的不错，起码生活品的档次都比较高，这是对她的敬畏还是觉得做出对不起她的事情的一种补偿？

　　“我改变主意了，反正他们再也回不来了，所以这里就被我接收了。”吴良笑嘻嘻的说着，虽然他说的很简单、很轻松，但是这背后却隐藏着一场血雨腥风。

　　如果以前谁要是敢打这里的主意，不用联盟自己动手，它下属的雇佣兵团就足以把这些胆大妄为的家伙干掉了。而之前的一次清洗，不但将联盟的老巢彻底拿下，而且将联盟在世界各地的势力也全部拔除，那些侥幸没死的雇佣兵即便是有命，也不会想着回来报仇吧？谁都不会嫌自己活得时间长，只要有点脑子的人就会知道，势力的更替已经开始了。

　　本来吴良以为对方会说一些冷嘲热讽的话，谁知道曼沙只是点点头，然后向棚顶环视了一圈：“这里也不打算炸掉了？回来救援的人都被你们杀死了？”

　　“既然他们放弃了生存在这里的权力，那么就没有必要再回到这里了。”吴良双手一摊：“就像你现在看到的这样，这里已经被我接收了。”

　　“看来我也没法立刻死在这里了？”曼沙轻叹了一声：“当初是不是不应该救你？如果你当初就死了的话，或许就没有这么多事情了。”吴良不知道曼沙所说的到底是哪一次，不过吴良坚信即便是没有曼沙的话，他也绝对不会轻易死掉，因为吴良觉得自己既然是天神挑中的人，肩上还有所担负，在没有达成之前他是绝对不会死掉的。

　　“你就算不救我，你的妹妹也一样会难逃一劫，而你还是会被欺骗，这点不会有任何不同的。”吴良试探性的问了一句：“这里不会爆炸，联盟也不会回来，你有什么打算，难道想要自杀么？”

　　曼沙微微一笑，虽然她的相貌非常年轻，但是眼角的沧桑感还是出卖了她的真实年龄。

　　“我不会蠢到自杀的，那不是我的风格。”曼沙终于将眼神投向了吴良：“我打算把今天的事情全都忘记，我这大半辈子都生活在这里，你这个新主人不会赶我走吧？”

　　“当然！”吴良也非常爽快：“除了给你送餐的人会发生变化之外，其余的跟以前一样，可以么？”

　　“那你小子还不赶快给我滚？”曼沙佯怒的瞪了吴良一眼，而吴良则放心了一半，当他知道曼沙不会自寻短见的时候，就知道这件事情还可以缓和。

　　“我的混沌系力量有什么不懂，可以来跟你切磋么？”吴良再次试探性的问了一句，而曼沙则转过身不再看他，似乎是不想再见这个人了：“我只是住在这里，这里会来谁我可阻止不了！不过你小子的能力已经在我之上了，还有什么事情你办不到，或者向我请教的？这都是骗人的吧？”

　　吴良扑哧一声笑了出来，虽然他主要的目的还是为了稳住曼沙，但是他知道这个女人的厉害，虽然被软禁在这里百年之久，但是联盟之所以养着这个定时炸弹，肯定还是顾忌她的实力，能让这样一个拥有巨大能量的团体如此忌惮，吴良知道这个曼沙应该能做很多事情。

　　现在吴良虽然拥有穿梭空间的能力，但是如果想要跳跃时空，向前回溯到某个时间点就必须要其他神之代言人帮忙，以前都是芒克和小乙帮助吴良，而吴良觉得如果自己加上曼沙的能力，应该可以不需要那两个人帮助，因为小乙不知道跑到哪里去了，而芒克也因为猿人星球而忙得焦头烂额，吴良还有十几架高智能机器人留在天命星，虽然时间很久远了，但是因为有伍凌儿的动力改造系统，所以那些机器人应该还能运行，只是失去了控制不再行动而已。

　　如果有赛斯特星球的这些智能机器人，那么吴良手里的砝码就又增加了一些，而且他知道在赛斯特星球应该还有数以万计的这种机器人，如果能够全部控制的话，起码对抗智部恶魔的胜算就多了一分。

　　不过现在不是说服曼沙加入自己的最佳时机，因为能够说服她活下来已经算是一个进步了，吴良还有一些事情要处理，在扫平了幸存者联盟之后，张默应该和阴无极交代了任务给自己，吴良怎么样也得先把主要的事情做完。

　　“好吧，既然你暂时不想见我，那我就先走了，有件事情我想提示你。”吴良在即将离开前留下一句话：“虽然我不知道历史是否可以被改变，但是你的妹妹应该不属于历史节点中的某个人，她的死活并不会影响历史的进程……”

　　曼沙本来一副爱答不理的样子，听了吴良的话她陡然跳了起来：“什么？你说的是什么意思？”

　　吴良并没有给对方解释，而是自顾自的继续说道：“我现在的能力可以冲破空间的局限，穿梭到任意我知道的地方，但是如果想要冲破时间的枷锁，还需要一个跟我差不多的人帮忙，但是你知道，混沌系能力的人本来就很少，而且混沌系想要到达比较高的程度也很难，所以想要回到某个时间点去做什么事情，我即便是想也做不到。”

　　看着曼沙似乎陷入了沉思，吴良知道她相通这件事情或许还需要一段时间，所以吴良告诉曼沙过几天他还会来，如果曼沙想明白的话……

　　“这是一件互惠互利的事情，我想你可以相通的。”吴良说完了自己想说的就扬长而去，而曼沙则如同一尊雕像似的矗立在原地，好久都没有动弹。

　　“怎么样？都说完了？”刘珊珊抱着肩膀靠在楼梯边，似乎一直都在等待着吴良。

　　“我想她会想通的，我现在需要这样一个人。”吴良询问对方这个基地的几个问题，他知道刘珊珊既然能够取得联盟的机密文件，那么这个基地的内部构造图和所有相关重要的资料她都应该熟读了。

　　果然刘珊珊已经有了计较，吴良带来的那些猿人战士有了落脚和训练的场地，而联盟的装备库也已经开放了，他们的制式盔甲有一种是以特殊延展性金属制造的，无论体型大小都可以穿着，只需要伍凌儿对其进行一点点改造，那么猿人战士们就拥有了起码能够抵御普通物理和粒子冲击的防御装甲。

　　至于武器方面猿人不会放弃以前的习惯，使用那些虽然威力看似很大，但是却并不结实的高科技武器。但最初跟着吴良的那些猿人战士，却能够自由使用科迪族的充能枪，并且也将其发展成了辅助的远程武器，起码是替代了最初的弓箭和强弩，这点已经是进步了，而经过伍凌儿改造的那些充能枪大多可以连击，并且威力巨大，有了这种武器联盟的武器库算是报废了，虽然里面拥有世界上最全、最先进的武器，但是在今后的战争中却显然并不适用。

　　大概了解了这个基地的一些设施和构造，吴良跟刘珊珊看到了满脸微笑的阴无极，虽然开始的时候收获不佳，但是随着后来联盟军的反扑，这一趟阴无极也算是满载而归，特别是吸收了惊天几个人的灵魂，让阴无极实力也得到了一些增强。

　　“恭喜你也终于拥有了一个不错的据点。”阴无极说他可以让静默者派一些人过来维持正常的基地运作，起码静默者外表还是普通人，这个基地坐落在市内，总不能出入都是大块头的猿人吧？

　　“不过他们的对外身份是普通人，你需要给他们支付薪水。”阴无极哈哈大笑的说着，不知道他是不是认真的，不过刘珊珊既然入侵了联盟的中心计算机，那么她也同时破译了联盟在地球的账号和密码，现在吴良手里的资金据说已经有上万亿美元了，虽然那都是幸存者联盟的，但是主人既然都不回来了，吴良很乐意把他们变成自己的运作资金。

　　“我的问题解决了，现在该解决你的问题了。”吴良看着对方开门见山的说道：“张默让你来帮我，肯定也会给我分配任务的吧？我现在的一部分实力你已经看到了，所以该说说张默究竟想让我做点什么了。”

　　“部分？”阴无极很好奇的看着吴良，然后他一副了然的表情：“虽然只是一部分，但已经让我有足够的信心了，接下来的这个任务对你来说或许并不难，但如何做到不让任何人发现才是最困难的。”

　　“哦？”吴良一下子来了兴趣：“不让任何人发现？”

　　阴无极点点头：“上次会议说我们还差一个风水大阵的雕像就找到了，其实当时我们已经十分接近治水大贤大禹像了，而且就在之前几分钟我们的人已经找到了它！”


第二十章 出发开罗

　　“这个意思就是说，风水大阵马上就可以开启了？”吴良先说了句恭喜，虽然风水大阵无法彻底消灭智部恶魔，但是却可以缓解和减慢他们的行进速度，给地球更多的准备时间，这对于谁都无异于一个好消息。

　　“虽然这对于我们是个好消息，但是也是个大麻烦。”阴无极简单的描述了一下之前几个人像获得，都是伴随着血雨腥风的，别的不说，就是曹博当时得到的曹操像，他都差点死于横祸，而且后来几个人像在押送的过程中都受到了智部恶魔的攻击，无论是陆路、海陆还是空运，无一不遭到攻击，有一次本来想混进航班带回来，可是却被智部恶魔在飞机上安放了炸弹，如果不是押送人员抢先一步发现，并且将人像通过卫生间先送出机舱外的话，那个人像早就被炸碎了。

　　不过当时的那班飞机却遭到了牵连，整个飞机上的乘客加上机组人员全部罹难，而押送人像的人员也只剩下了一个人半条命。

　　“后来有关当局把这件事情压了下来，当做一次普通的恐怖袭击事件处理，我们又损失了不知道多少人，才把那个人像送到安全的地方。”阴无极虽然说得很简短，但是吴良已经感受到足够的压力了。

　　随着风水大阵启动的人像一个个被发现，智部恶魔的攻击也肯定会越来越强烈，他们一定不会允许所有人像集齐，所以这次最后一个治水大贤大禹像，将要面临的挑战肯定是最严酷的。

　　“这个人像是在尼罗河的某段底部发现的，所幸我们手里有这种人像发出波长的频率，所以才能比智部恶魔先一步找到。”阴无极说当初这个人像不知道是怎么被带到埃及去的，不过现在却在那边被发现了。

　　而探查小组当初就遇到了智部恶魔的滋扰，虽然并不频繁但是次次凶险，而他们发现了人像之后立刻回到了开罗，附近的友军全都迅速向开罗靠拢，等到吴良他们赶到之后，这些人就迅速护送人像返回来。

　　“等我们到了？”吴良好奇的看着对方，而阴无极则点点头：“你也说我要交给你任务了，这个大禹像对于地球来说至关重要，绝对不容有失，所以张默计划把护送队分成几路扰乱敌人的视线，而你和我则是真正护送人像的人选。”

　　“难道智部恶魔就这么坐视着我们的人在开罗等候着？”吴良觉得如果是恶魔的话，应该早就先下手为强了，绝对等不到大家过去汇合才下手，那不是给自己增添困难么？

　　“这可能就是你不理解恶魔族的办事手段了。”阴无极让吴良先把这里的事情安排一下，距离市中心二十公里外有个军用小机场，那边有架飞机在随时待命，阴无极和吴良必须马上动身。

　　吴良问阴无极可以带几个帮手，而阴无极说最多三个人，再多容易惹眼，而吴良本来想要带慕容楠去，但是沿途保护这件事有些过于凶险，而且慕容楠的实力也达不到和智部恶魔战斗的水准，所以他迅速给肖乾打电话，让他迅速和自己回合，另外一个人则不用考虑，肯定是刘珊珊莫属，刘珊珊不但能够给吴良出谋划策，而且她的实力深不可测，应该能够应付一些大场面。

　　阴无极知道了吴良的选择之后，也立刻跟手下取得联系，肖乾那边早就结束战斗了，阴无极让下属开车直接把肖乾带到机场，本来吴良想嘱咐肖乾带一把充能枪，可是却被阴无极否决了，因为那种能量枪虽然威力强大，但是却不是对恶魔最好的杀伤性武器，至于使用什么武器阴无极早就准备好了，现在只是需要吴良在第一时间到达机场就可以了。

　　虽然吴良无法带着慕容楠她们，但是这些女孩子却是最好的指挥官，这个基地交给她们吴良是绝对放心的，当然还有那个半死不活的王权，本来吴良最想带他一起走的，可是鉴于王权现在的精神状态，还是让孟恬凌带着他在这里恢复，顺便找找当年的感觉吧。

　　当坐进了车子里，阴无极才终于有时间给吴良交代一下这件事的详细情况。

　　虽然大禹像是在尼罗河找到的，但是寻找人像却不只是这一路人马。寻找风水大阵阵眼的多达一百多组人员，所以即便是智部恶魔手眼通天，他们也不可能知道人像到底在哪里会被发现。只有在人像被找到的一瞬间，智部恶魔才能够通过人像发出的微弱信号，还有各种窃听、打探等方式得到消息。

　　“人越多的地方就越容易出现叛徒。”阴无极直言这个团队虽然有着共同的目标，但是不能保证每个人的想法都是一样的，就从前面几次发生的事情来看，智部恶魔往往能够在第一时间找到搜查护送小队，并且对他们进行滋扰和袭击，这说明他们肯定是得到了准确的情报。

　　至于为什么智部恶魔不会立刻动手，阴无极也给出了几点解释。

　　首先智部恶魔每年能够传送到地球的恶魔数量不过数百，他们还要分散到各地去探查情况，所以即便是立刻知道了开罗的事情，他们也不会在第一时间有充足的人手发动袭击。

　　智部恶魔虽然也是恶魔，但是他们也不是随心所欲的能够移动到地球任意一个角落，为了掩饰自己的身份，他们也要像普通人那样，搭乘普通的交通工具汇聚到开罗，否则那些恶魔猎人不是吃素的，只要探查到恶魔的行踪，他们就会死追下去直到杀死他们。

　　“而且现在智部恶魔入侵的事情，外面的普通人是不知道，除了我们和几个国家的首脑之外，其余人都被蒙在鼓里。”阴无极说出了最重要的因素，那就是智部恶魔不想大张旗鼓的将这件事情公开，如果让世人知道这个世界上有恶魔，并且还要打地球的主意，那么全民皆兵的后果恐怕连智部恶魔都害怕吧？

　　所以这层窗户纸智部恶魔是不会轻易捅开的，他们即便是想要拦截人像，也只是用沿途袭击、爆炸、偷袭、暗杀这种做法，将自己暴露在大庭广众之下，根本就不是智部恶魔的风格，否则那组搜查队员不会在找到大禹像的同时，立刻赶往到开罗去，那里是埃及的首都和人口中心，看准的就是智部恶魔不敢明目张胆的攻击。

　　“不过我们也不能太慢了，不能现出原形，他们却能够伪装成普通的事件，比如暴徒袭击、燃油爆炸等等。”阴无极有些忧心忡忡，而吴良则告诉阴无极，他拥有的混沌系能量或许能够打开到开罗的通道，那样在第一时间就能够进入开罗找到搜查队了。

　　“那样也会第一个暴露你自己的身份！”刘珊珊不等阴无极发话，她就立刻反驳了吴良的提议：“智部恶魔所掌握的资料应该比我们要多，开罗可不像是国内，我们在那边算是生面孔，如果没有出入境记录的话，智部恶魔很容易就能推测出我们的目的，那样我们的任务还没等开始就已经暴露了。”

　　吴良没想到刘珊珊的心思竟然如此的缜密，而阴无极也对此大加赞赏，因为他们虽然去的是军用机场，但是却不是直飞开罗，而是转机到北京，在北京参加一个到埃及的旅行团，然后直飞开罗目的地。

　　“这件事关系到整个世界，所以我们都需要小心谨慎。”阴无极对此也有些无奈，至于在短时间内到埃及的游客突然增多会不会引起智部恶魔的怀疑，阴无极说他们也有应对的方法，不但总理会在埃及进行友好访问，讨论发展合作战略，而且各大旅行社也会配合进行开罗行的降价旅游活动，这样短时间内会激增到开罗的游客数量，至于这个举措在一周前就开始了，因为张默他们早就知道大禹像的具体位置了。

　　“我们已经算是最快速度到达开罗的方法了，我想我们到达的时候，大多数智部恶魔还在路上，我们可以打一个时间差，等到他们到达了，我们已经出发了。”阴无极大概的说出了这次行动的计划，而吴良总觉得有些不太稳当，毕竟这件事关系太大，吴良感觉智部恶魔不会做出这么简单的应对。

　　而且最近一段时间发生过空难，大马航班才出了失联的悲剧，吴良担心这会不会也是一起智部恶魔导演的精心杰作。

　　阴无极觉得吴良的顾虑有些多余，毕竟飞机的黑匣子已经快要被找到了，而且种种证据指向了大马政府的无底线政策。阴无极让吴良把心放在肚子里，因为知道这次行动的重要性，所以飞机在起飞前会做细致的检查，不但会排除炸药物品，而且也会把所有有嫌疑的人全部拒绝登机。

　　而阴无极所指的有嫌疑的人包括智部恶魔、魔人和傀儡。

　　“智部恶魔不想将事态扩大，这也是我们的想法，所以我们这次的任务一定要尽可能的隐蔽，尽量不要让公众知晓，也不要被他们看到任何以常理无法解释的现象。”阴无极还不忘记嘱咐吴良和刘珊珊。


第一章 抵达开罗

　　开罗是埃及的首都，也是最大的城市，横跨尼罗河是整个中东的政治、经济和交通中心，这里每天的流动人口就能够达到200万人，很多电影也将这里作为背景，因为这里的古老神秘和富有浓郁的异国风情。

　　吴良所参加的这个旅行团除了他们几个人之外，其余的都是普通游客，或许是政策倾斜外加优厚的优惠条件，让大批学生和年轻人蜂拥而至。他们乘坐的这架航空客机几乎有八成的人都是这个旅行团的，而吴良发现地勤检查的人员似乎比之前要多了一些，而且还出现了几个身手矫健、目光炯炯的家伙，不知道是不是被张默他们安插进来的。

　　吴良知道这次的任务非常重要，所以详细的排查是绝对有必要的，而阴无极也小声的告诉吴良，机组所有成员也都是经过仔细挑选出来的，并且有‘自己人’，这样也会最大的避免突发事件。

　　“看来我们可以好好的享受旅程了。”相比较于吴良的略有担心，刘珊珊看起来更像是个合格的游客，她穿着天蓝色的真丝的小衫，鼻梁上架着一副紫边的太阳镜，再加上之前被塞进头顶行李箱里的太阳帽，就好像她此刻已经置身于开罗了一样。

　　而肖乾那个家伙更加离谱，不知道是不是几天没睡觉的关系，他一上飞机就带上了眼罩呼呼入睡，看到这两个人如此闲情逸致，吴良真觉得自己像是白痴一样，还要担心什么安全问题，这些事情明明张默他们早就让人处理妥当了。

　　“我们中间还要经停两次，不要太担心了，毕竟横跨东亚和中东大陆，不会那么快就到了的。”阴无极拉上了身边的帘子，然后将椅子调整到比较舒服的角度，他很快就闭上了眼显然是要睡觉了。吴良很仔细的观察了一下这个家伙，从上到下无处不显示阴无极是个中年偏大的男人，就连眼角的皱纹都是那么的明显，但是谁能想到他竟然是一个隐藏在普通人外表下的恶魔？

　　一路上倒是相安无事，只是飞机上提供的饮食让吴良感觉到不太适应，不过当飞机飞过一片一望无际的沙漠，而且下面隐约可见到金字塔的时候，吴良知道已经进入了埃及的地界。当然，面对吴良的不知道会是什么样的挑战，而那些年轻的乘客则发出一阵阵欢呼，他们有理由享受下面的时刻，但愿接下来发生的事情不会让他们感觉到恐慌。

　　一个机乘空姐优雅的走到刘珊珊身边，飞机的座位是三个一排的，刘珊珊靠近过道，而阴无极挨着窗口，吴良被夹在中间，空姐的到来显得有些突兀，吴良本来是有些昏昏欲睡，此刻感觉到身边有人立刻就睁开了眼睛。

　　“请问先生有什么需要帮助？”空姐非常标准的普通话，并且注视着吴良这边。

　　吴良不记得自己按过什么按钮，他下意识的看了按钮一眼，可是阴无极的声音却从旁边传过来：“是我叫的，我需要一条毛巾，或者是一个袋子。”

　　吴良好奇的看了对方一眼，没想到阴无极这个家伙也晕机？

　　可是随后空姐的举动更加令人诧异，她好像早就知道一样，将一个纸袋递了过来，然后冲阴无极点点头转身离开了。

　　阴无极面无表情的接过纸袋，然后将身体转向窗口，吴良似乎看到他从袋子里拿出了什么东西来，大概十几秒之后，阴无极坐直了身体，不过脸上倒看不出什么异样。

　　“有事情了？”吴良猜测的小声问了句。

　　阴无极很隐秘的点点头，然后将一张纸条递给了吴良，吴良接过来低头看去，上面大概写着之前一小时飞往开罗的另外一架航班被导弹击中坠毁，而在这架客机进入埃及领空之后，两架鹞子战机曾经想要试图接近，不过却被早就在附近巡逻的埃及战机击毁了，埃及方面也因此损失了三架飞机。

　　吴良本以为飞机经过细致的检修就不会有问题，可是没想到仍然存在这么大的风险！而埃及方面的战机不知道是张默他们安排的，或许是之前出现了恐怖事件，所以让空军立刻警备起来，才恰好遇到那两架鹞子战机吧？

　　“埃及军方有我们的情报员。”阴无极说损失的那三架飞机上，其中有一个是自己人，不知道是恶魔还是殖灵者，但看阴无极的表情应该是没有大碍，无论是谁都应该有办法从飞机里逃生。

　　“看来我们的冒险从现在就要开始了。”阴无极也没想到攻击来的这么快，显然智部恶魔还追查不到到底敌人会乘坐哪架飞机，所以干脆所有这几天入境的客机全部击落算了。而埃及方面也有反对政府的武装力量，完全可以把屎盆子扣在他们的身上。

　　而埃及出现了恐怖袭击事件，必定会让准备进入开罗的飞机回飞或者停在阿拉伯国家等待消息，这样智部恶魔就可以将任何想要进入埃及的飞机阻隔在外面，在这种时候谁还进入埃及，那么目的就很明确了，也会成为智部恶魔的袭击对象。

　　“他们很聪明，只是做了两次袭击，就完成了对开罗的隔绝。”阴无极让吴良千万小心，因为这次遇到的敌人恐怕是前所未有的高智慧，如果说恶魔的智商比人类高一点的话，那么智部恶魔高出来的就不只是一星半点了。

　　在略微担心的心情下，吴良终于熬到了飞机驶达开罗机场，进入了城市的范围智部恶魔就不能再搞出什么动作了，他们如果想要把恐怖袭击推在反政府武装的身上，就不会出现在城市附近。

　　除了吴良和阴无极之外，飞机里的所有人都没有意识到之前已经在鬼门关转了一圈，当飞机落地，外面刺眼的阳光穿透玻璃洒向机舱内的时候，几乎每个人都开始兴奋起来，因为旅行即将开始，神秘的金字塔和狮身人面像在向大家招手。

　　安检取了行李之后，阴无极让大家把护照和所有的证件都交出来，同时他们走在了最后面，在一个不起眼的角落里，四个人看到阴无极立刻走了出来，然后递给他一包东西，同时阴无极将证件给了那几个人。吴良看到对方也是三男一女，偏巧相貌和自己这边有些相似，吴良顿时知道了阴无极的意图，这是要用狸猫换太子的方式金蝉脱壳。

　　如果吴良他们立刻从旅行团里消失的话，那么就会引起注意，而且旅行社要上报失踪人口的信息，智部恶魔会追查到吴良他们的身份和样貌，这样吴良几个人无疑就暴露了。

　　而现在他们有了替身，这些替身可以帮助吴良他们继续在开罗‘旅游’，而吴良则使用新的身份进入开罗，这样行动起来就没有什么掣肘了。

　　真是一个巧妙的布局！吴良由衷的赞叹张默他们行事的谨慎、缜密，而这也是为什么阴无极之前让吴良他们不要做出惹眼动作的原因。虽然是一个旅行团却彼此不认识，这样即便是换了人也不会有人发现。

　　此刻吴良才意识到自己犯了一个多二的错误，怪不得肖乾上了飞机就蒙头睡觉，而刘珊珊也带着宽大的帽子，这样一来就不会有人注意到他们，即便是认出刘珊珊，也只是那顶帽子罢了。看来肖乾和刘珊珊是早就领会了阴无极的意图，而吴良却在那里操着多余的闲心。

　　那四个冒牌货急忙的赶到旅行团集合地点，而吴良他们则从容的从这个旅行团身边走过，刘珊珊的遮阳帽已经交给了对方，她换了一定草帽和浅绿色小衫，所以这几个人就这样大步流星的从那些人身边走过，却没有一个人认出他们。

　　出了机场门外就有一辆当地的出租车等候，虽然有些狭小和拥挤，但这也不算是引人注目。

　　“武器都准备好了么？”肖乾关心的只有武器，而开车的人则告诉他们，所有的装备都在后备箱，他们不会直接驶往搜查员们隐藏的酒店，而是先到汗哈里里市场转一圈，虽然成功的逃避了旅行团，但是吴良他们的装扮仍然像是一个游客，而不是本地人，这在开罗是非常扎眼和危险的，司机说仅是这两天，开罗就报备了不下二十人的失踪人口，而这些人无一例外的是来自亚洲的游客。

　　“看来他们是玩真的了！”肖乾一扫之前疲倦的神色，似乎是在飞上已经睡足了，他此刻有些摩拳擦掌：“既然早晚都要遇到，那不如提前见见他们吧！难道你们就没有一点他们的行踪么？”

　　那司机对此倒是十分的遗憾，他说本来开罗确实有几个人手，但是为了确保后续人员能够安全到达，所以这些人都已经分别潜入埃及的各个部门了，其余的几个人则在保护着搜查员的安全，所以根本就没有人手再去追查智部恶魔的事情。

　　“不过从接到的情报来看，对方起码有五到十人，从外围的发射导弹和飞机拦截，到开罗城内的暗杀，想要在数百万人里面寻找到这几个人的下落……”司机没往下说，但是吴良已经听出了言下之意。

　　在紧张和对未来的未知中，车子慢慢的在城市里行驶着，不知道什么时候，汗哈里里市场已经到了。


第二章 住店

　　汗哈里里市场算是开罗最大的物资流通中心了，它由二十几条街道构成，路边都是那种简易的棚子搭建起来的店铺，而其中买卖的货物各种各样、千奇古怪，大多是生活用品，其中水果居多，还有一些偏僻的角落里则有一些席地而坐的神色古怪的家伙，他们大多半掩着脸，双眼不断的在人群中巡视，他们面前摆着的是一些古旧的小物件，如果你识货的话或许能够发现一两样从金字塔里带出来的古玩。

　　吴良他们很快就各自买了一套当地很常见的衣服，因为天气炎热的关系，所以那种粗亚麻制成的袍子既轻便又能隔住热量，而刘珊珊则买了一块白色的丝巾将面部掩住，虽然埃及接近西亚，长相和亚洲人差不太多，但是刘珊珊的相貌还是太出众了些，一路上已经惹了不少目光，甚至有几个人故意往她身上贴，都让那个出租车司机打发走了。

　　“当地人有不少都认识我的，所以我只能给你们送到那家酒店附近，否则你们办起事来也不隐秘。”出租车司机对于这个市场倒是非常熟悉，只见他左拐右拐的穿过不知道多少店铺，而吴良他们则对这里有着浓厚的兴趣，不过却又怕分神跟丢了，所以只能一边迅速的走着一边偶尔向两边的商铺瞥两眼，不少装饰品都有着浓厚的当地特色，都是尼罗河流域流传的众神像，单单是这些就让吴良等人目不暇给。

　　也不知道走了多久，几个人只能用路边买的夹着生菜和烤肉、奶油的饼子充饥，终于一个圆形的广场尽头，一家颇具规模的酒店出现在众人面前。司机说这算是当地数一数二的酒店了，不过却也不是最高档的，一方面是不想太过于招摇，不过即便是如此也能够将很多三教九流的人物屏蔽在外面，少了很多的麻烦。

　　“只能算是平均水准吧！”家里经营着连锁酒店的肖乾品头论足的说道：“外观上看倒是不错，不过这个广场附近无论是格调还是人流都把这个酒店的高贵冲淡了。你看看附近走的都是什么人？贩夫走卒，你看看那边还有乞丐！像是这种地方，我住进去的话绝对不会开窗户往外面看的，实在是太倒胃口了！”

　　“放心吧！”出租车司机回过头古怪的一笑：“不会把你们安排在那里的！”

　　肖乾听罢略微满意的点点头：“嗯，算你会办事，不用安排最好的，我听说这里有个什么金字塔酒店，我倒是从来没见过的……”

　　“不！”阴无极指着旁边一个方向：“我们就住在那里！”

　　几个人顺着阴无极的手，肖乾率先鬼叫了一声：“哦，不！我的天啊，我们不是出来旅游么，怎么会住在那里！”

　　不但肖乾表示不满，就连吴良也有些诧异，他看了一眼刘珊珊，虽然看不到她的表情，但是从微蹙的娥眉就知道，刘珊珊对阴无极的安排也不理解。

　　那是广场另一侧的一排房子，与汗哈里里市场衔接，那边也是一排的店家商铺，或许是因为有门面的店家家底比较殷实，那边卖的是开罗这种沙漠地区少见的食物——鱼。

　　一条条被码好的金枪鱼摆在棚子下的阴凉处，但是即便是店家不时的在上面浇上水，但是外面的气温仍然差点就把这些鱼烤成烤鱼片。而且那些店铺的门框上确实挂着不少微微发黑的熏鱼，可不要小瞧那些鱼干，这可是除了富豪之外普通人吃不到的食物。在这个缺少湖泊甚至是水的国家里，鱼也相当于一种奢侈品的存在。

　　夹杂在店铺之中，也就是阴无极手指的方向，是一个二层楼高的建筑，虽然大家都没来过这里，但是只是从外观上就足以确定，那玩意应该就是小旅馆，因为跟国内的旅社太相似了，特别是上面还挂着两个大大的汉字‘旅馆’，还有一行依稀可辨，好像是写着提供住宿字样的文字，那肯定是为了面对中国游客的，在世界上任何一个国家都知道有一个国家钱多人傻，不狠狠宰那些游客一把就算是对不起他们。

　　“真的让我们住在那里？”肖乾已经完全忘记了之前说的话：“我们还是住在那边的酒店吧，我觉得那里实在是富丽堂皇，简直是人间的仙境。”

　　而阴无极则告诉他们，现在每一个入住那边酒店的人，肯定已经受到了智部恶魔的监视，进去之后想要行动就要小心谨慎，而住在外面则免去了这些麻烦，而且距离那个酒店也不远，如果发生什么事情的话，这边也足以有时间赶过去了。

　　“为什么不赶快离开？”吴良指的是那些搜查队员，他觉得既然已经到了，可以保护起那些人和人像，而且现在智部恶魔的数量不多，如果等待的时间长了，反而会生出变化。

　　“三天之内！”阴无极竖起三根手指：“三天之内不会再有智部恶魔进入这座城市了。”他说之前已经接到了张默那边的消息，因为恐怖事件使得进入开罗的飞机全部延迟，这也给了张默他们一个机会，所有飞机都以检查爆炸物为由，对每个乘客进行检查，并且真的查出了两个智部恶魔，也已经将他们控制住了。

　　没想到短短几个小时的时间，张默那边就如此快速的有了对策！吴良不去过问阴无极是怎么与张默取得联系的，因为恶魔之间必定有一套他们独特的联络方式。

　　阴无极说现在离开还是太危险了，毕竟开罗不是张默能够控制的地界，对飞机的检查也不可能做到完全细致，如果飞机升空突然爆炸的话，这些人难免能够逃难，所以这三天时间就是与智部恶魔斗智斗勇的时刻，吴良他们必须尽快、尽可能多的将他们揪出来并且消灭掉，这样他们护送人像离开的时候也能更加安全一些。

　　“想必那些智部恶魔也接到消息了，他们或许比我们更加着急，因为他们的人进不来，而我们则可以持续增兵，所以这几天他们也一定会有大动作！”阴无极说正好趁着他们露出尾巴的时候，直接将他们干掉是最佳时机。

　　“但是我们也不用住在这里吧？”一边说一边走着，几个人已经来到了那家旅社门外，因为近在咫尺的鱼市，所以门口都是那种黑乎乎的尼罗河果蝇，不知道这家店铺的老板是怎么想的，难道他觉得每天闻着这股腥臭的味道是一种享受？

　　不过正是这种条件，使得这里的生意并不太兴隆，起码吴良等人站在门口的时候，他们能够感觉到里面的冷清，而且老板忙不迭手舞足蹈的跑出来的谄媚样子，也足以说明他急需这几个人开张。

　　一间双人房的价格是200埃及镑，折合人民币大概是二百多块钱，虽然这个价格跟国内的差不多，但是实际上档次却差了很多，大家应该能够想象到那种一间屋子十平米，里面除了一张双人床之外，只剩下一张小饭桌的场景，而这种条件足以让肖乾这个公子哥感到发狂，更加让他绝望的是，阴无极竟然只定了两个房间，并且说明他和肖乾是父子关系，而吴良和刘珊珊是夫妻，而如何住宿也就这样定了下来。

　　“为什么不开四间房？”肖乾小声的抱怨着，而阴无极不用明说也知道，四个人如果落单则会遇到危险，而这里又没有更大的房间，只是让吴良有些好奇的是，阴无极竟然会说阿拉伯语，不过这个恶魔也活了几千岁，所以多会几种语言也是正常的，不过吴良他们则有伍凌儿制作的翻译器，不只能够翻译猿族的语言，还有地球上几乎所有的语种，可以说是相当方便，也省得吴良他们交流上的困难了。

　　不过令人有些意外的是，虽然四个人是同时入住，但是两间客房却分别在一楼和二楼被隔开了，肖乾指着萧索的走廊质问老板，可是老板却说这里的房间都是那些商人长期租用的，有些已经被货物堆满了，而且还特地打开了一间房，吴良看到里面堆积的皮制品，也因此相信了那个老板的话。

　　“你们在二楼，不要专注于做其他的事情，注意点那边的动静。”阴无极在拉着肖乾走进一楼房间之前，怪声怪气的留下这样一句话，而吴良则一脸无辜的看着刘珊珊，只看到对方一对水灵灵的大眼睛，好像要滴出水来。

　　“走吧，上楼。”刘珊珊不等吴良开口，她率先转身向楼梯走去，而且还小声的说道：“记得我们的关系，别让人看破了。”

　　吴良这才恍然大悟，他刚才还以为对方突然花痴了，没想到刘珊珊这个女孩子还挺会演戏的，而那个老板则有些色眯眯的看着刘珊珊的背影，虽然掩住了脸庞，但是那种袍子却无法掩盖刘珊珊完美的身材。

　　“不要开窗！”进入了房间之后，刘珊珊阻止了要开窗的吴良，她点开了挂在头顶的电扇，然后侧身依靠在床边：“现在他们不会动手，外面的人太多了，而且很扎眼。”

　　“等到晚上，我们想想办法把他们引出来。”刘珊珊话音未落，吴良突然冲到门口，然后用力的将门向里面拉开！


第三章 狩猎行动

　　“你在做什么！”吴良看到外面站着一个人，而那个人却是旅社的老板。

　　对方显然没想到吴良会突然打开门，他的神色显得十分慌张，先是结巴了几句，随后似乎打定主意一样挺直了胸脯：“我只是在我自己的旅店里面转转，你为什么突然打开门，吓了我一跳！”

　　很明显对方在偷听吴良和刘珊珊的谈话，可是没想到竟然被抓到了还如此嘴硬。吴良想不到这个家伙如此无赖，而且如果这样说的话，吴良还没有证据去反驳对方的借口。

　　“外来的小子，不想惹事的话就给我回屋去！”那个家伙的眼睛还贼溜溜的往屋子里扫，此刻刘珊珊脸上的纱巾已经摘了下来，吴良发现这个长着小胡子的家伙，脸上竟然出现了一种变态的表情。

　　吴良不想再看对方那种恶心的表情，他用力的将房门关上，发出咣的一声并且将临时隔离开的墙壁都震得晃了两下。

　　“房子隔音不好。”刘珊珊没有理会那个老板的事情，而是将声音压低：“看来我们说话的时候要注意一点了，我不知道他们的听力怎么样。”刘珊珊没有说出智部恶魔的名称，显然也是对这里的环境有所忌惮。

　　吴良点点头走到窗边，他还记得阴无极给自己留的任务，吴良刚刚将窗子掀开一条缝，就听到外面嗡的一声响，无数的苍蝇都争先恐后的往屋子里面飞，一股腥臭的气味也差点把吴良呛晕过去。

　　吴良立刻将窗户又关上了，虽然玻璃已经脏的几乎透不过光了，但是也比被苍蝇和恶臭包围要来的好得多。

　　而这个旅店显然也早就对此有所准备，刘珊珊从桌上抄起一只杀虫剂，然后对着棚顶的黑色小虫子就是一顿乱喷。

　　闻着比外面的腥臭味还要刺鼻的杀虫剂的味道，吴良皱着眉头摇摇头，本来以为可以顺便来开罗旅游放松一下，谁知道刚刚开始就如此的难熬，还不知道下面的肖乾和阴无极会怎么样，特别是肖乾那个娇生惯养的公子哥，可能根本就睡不惯这样的环境吧？

　　不过转念一想，肖乾连猿人星球那样的环境都已经适应了，这里比起来还算是好一点吧？虽然同样是杀机四伏，虽然敌人也是隐藏在附近难以察觉。

　　“出去走走吧，等到这股该死的味道散尽……”刘珊珊离开了那张并不太干净的床铺，不过她的脚边却涌出了无数的黑色的甲虫。吴良知道这些都是刘珊珊带来的，只是这种虫子非常的神秘，也不知道平时是养在哪里，就好像跟刘珊珊是一体的一样，等到需要使用的时候才会突然的涌现出来。

　　“你把它们放出来不怕被别人发现么？”吴良看到那些甲虫已经布满了床铺，而且开始吐出那种白色的粘稠状的液体，吴良知道这是一种十分特殊的纤维组织，不但能够结成厚实的类似于棉布一样的纺织品，也能凝固成如同钢筋水泥一样的建筑材料，显然刘珊珊是想把这个肮脏的地方改造一下。

　　“不会有任何人发现的。”刘珊珊高深莫测的笑了一下，吴良才知道她的意思，即便是有人发现了这些虫子，同时他也会从这个世界上彻底消失的。

　　刘珊珊径直走到门口，这次拉开房门的时候，那个老板已经不在外面了，刘珊珊不再向吴良打招呼，而吴良则默契的跟着她走了出去。

　　“我觉得外面反而比旅店里更加方便说话。”刘珊珊使用的是汉语，阿拉伯国家的人估计是没几个能够听得懂的：“阴无极虽然说要把那些智部恶魔找出来，然后一一除掉，但是未免太过于困难了，你看这么多人……”此刻两个人已经回到了汗哈里里市场，走在人来熙往的路上，吴良真的觉得这里的空气竟然比旅店要好得多。

　　“所以我们要想办法让他们自动现身。”刘珊珊一双眼睛咕噜噜的乱转，而吴良则很好奇，不知道她到底有什么好办法。

　　刘珊珊接下来却不再说话了，注意力完全放在路边的那些小摆设和小首饰上，开罗有很多镀金甚至是全金的首饰，这让刘珊珊大开眼界，毕竟之前她从来都没有过逛市场的经历。

　　入夜，开罗城的高温终于有所缓解，沙漠地区的气象条件就是这样，白天热的要死、晚上冷的要死，而吴良和刘珊珊已经回到了住处，这里完全被那种白色的物质覆盖住了，就像是铺了一层白色的大理石一样，就连床上的被褥都变得雪白，看来那种虫子除了杀伤力惊人之外，对于生活方面也有很大的贡献。

　　“肖乾已经就位了么？”吴良看着坐在对面一脸严肃的阴无极，而阴无极虽然没有对焕然一新的室内装潢表达出自己的惊奇，可是就从他不断的看着刘珊珊的眼神中就能看出，他对于这个女孩儿的认识又上了一层台阶。

　　“我的人已经把他伪装成一个下水道修理工，身份完全是合法的，而前几天那个酒店的下水才被我们堵上，而他们也有几天都在请下水道工人修理了。”阴无极说肖乾已经带上了之前配备的武器，那种武器完全是针对恶魔的射击，不但瞄准镜有灵魂探测器，而且子弹也加入了秘银和特殊的药剂，这种子弹射入恶魔的体内足以致命，大概在两三秒钟的时间内，就能将一只成年恶魔烧成灰烬。

　　肖乾已经上了酒店的屋顶，并且关注着每个出入酒店的人，只要有恶魔的出现，他都会毫不犹豫的扣动手中的扳机。

　　“为什么是正门？”吴良对此发表了自己的疑问，而刘珊珊则解释说，既然智部恶魔不想表现的太过于引人注目，那么他们绝对会采用常规的方式进入酒店，否则从其他地方破窗而入就会立刻被人发现的。

　　不过这也只是刘珊珊的猜测，所以吴良的任务就是监视整个酒店的后半部分，一旦行动开始的时候，任何准备从后面进入或者离开的人，无论是人还是恶魔，都格杀勿论！

　　而刘珊珊的任务则是在旁边策应，她的能力可以覆盖到很大的区域，刘珊珊说她会编织一张大网，等智部恶魔入瓮，但是这一切都只能是秘密进行，吴良他们既然还要护送人像离开，那么今晚就不能提前暴露，意思就是假使真的遇到智部恶魔的话，不但要全身而退，而且必须把对方击毙，否则相貌就等于让对方知道了。

　　“晚上我会制造一点混乱，那些智部恶魔也一定在等待一个机会，一个能够混进酒店杀人的机会。”阴无极阐述的是刘珊珊的计划，而这里的所有人都是这个计划的执行者。

　　“在我们四个人里面，只有你不需要辅助器具就能够辨别出恶魔。”刘珊珊特别叮嘱说道：“你到时候就在酒店里面就近保护搜查员吧，如果遇到麻烦的话记得给我们信号，他们两个或许看不到，我一定会及时出现协助你的。”

　　接下来三个人又研究了一下细节，而对面的酒店此刻正举行着晚会，酒店前的草坪拉上了彩灯、摆上了长桌和各种食物，不少穿着名贵服饰的人穿行其中，伴随着轻快的乐曲声，不少人开始载歌载舞起来。

　　“差不多可以行动了。”阴无极看了一眼外面，然后站起身：“十分钟后你们再出去，我想你们应该假装恩爱一下，否则或许会引起别人的怀疑。”说着阴无极大有深意的看了吴良一眼，而吴良则呲笑道：“如果真要休恩爱的话，十分钟不是让人笑话死了？”

　　而刘珊珊则不管这两个人的打趣，她躺在床上，在床脚再次出现了那种黑色的甲虫，不过甲虫的数量并不多，大概只有一百多只，而个头则大了几圈，更像是一只只黑色的独角仙。

　　这些黑色的甲虫只是出现了很短的时间，接着就不知道都跑到哪里去了，好像突然间消失了一样。

　　“祝你们好运！”阴无极迅速的离开了，而吴良则笑道：“但愿今晚狩猎成功！”

　　“你们这些男人啊，就是这么爱打爱杀的，真不知道有什么好处……”刘珊珊慵懒的躺在雪白的床上，恍惚间吴良觉得她好像是一个优雅的公主。

　　“妈的，这么冷的天竟然让老子守在这里，这是要弄死我啊！”肖乾此刻正趴在屋顶俯视着下面人群，他手中的狙击枪瞄准镜不断的在人群中慢慢的扫动着，似乎在寻找着什么目标。

　　智部恶魔和普通恶魔一样，会以人类的身份和外表混入人群，想要在这么多人里面找到一两个怪物，肖乾的任务真是一点都不轻松。

　　嗯？肖乾的眼睛陡然亮了起来，他似乎有所发现，不过随即肖乾原本紧张的神经又放松了下来，因为他发现自己锁定的目标竟然是阴无极。虽然是虚惊一场，但是却也能证明探测器是好用的。

　　草地上的音乐声愈发高涨了起来，可是就在大家的热情随着篝火慢慢跳动起来的时候，突然酒店里发出了一声震耳欲聋的爆炸声！


第四章 狩猎开始

　　记住，在酒店发生混乱的时候，几乎所有人的潜意识都是向外逃跑，而在这个时候打算进入酒店的很有可能就是你的目标。

　　肖乾的耳边还回荡着刘珊珊的叮嘱，当二楼的一扇玻璃突然炸开并且冒出火光的时候，爆炸点就在肖乾狙击位的斜下方，一块碎玻璃片在肖乾面前划过，如果他稍微向外探出哪怕多出五公分，玻璃片就会划破肖乾的面颊。

　　不过肖乾却没有为之所动，他虽然平时松松散散的，但是到了应该出头的时候，肖乾绝对会立刻进入状态的。这也是为什么吴良除了刘珊珊之外，只带了他一个人的原因，而且肖乾不光是狙击手，即便是他近距离遇到了恶魔，凭借满身的水神武装，肖乾就算不能击毙对方也足以全身而退。

　　当爆炸声响起的时候，整个草坪都陷入了一片慌乱，几乎所有人都抱头而逃，不过很快也有反应过来的，比如穿着侍者服饰的人，他们都放下手中的托盘迅速的掉头往酒店的方向跑。

　　“这个不是，这个也不是……”因为向相反方向跑的人数不多，所以肖乾可以一一的确认身份，而且这些侍者在之前肖乾已经重点观察过了，因为他知道因为职责的问题，所以即便是他们担心和害怕也必须要返回到酒店里救火，而其他那些普通人往回跑就有些问题了，除非是住在这里爱财如命的人，想要取回自己的行李，否则一般人都不会冒生命危险回到一个随时会产生危险的地方。

　　不过让肖乾感到意外的是，包括那些服务生在内的往酒店方向跑的人，竟然没有一个是恶魔！难道他们根本就不在附近，也没有任何想要袭击搜查员，抢夺人像的打算和计划么？

　　恩？肖乾突然感觉到有什么地方不对劲儿，当初他用狙击镜扫视的时候记得里面有八个男服务员和四个女服务员，其中他还对那几个女的品头论足了一番，并且排了一二三四名。

　　可是此刻下面却出现了五个穿着女侍服饰的人，她们的速度都不快，似乎被对面酒店的爆炸声吓坏了，但是却也慢慢的朝这边移动着。

　　难道他们有什么伪装可以掩盖自己恶魔的身份？肖乾将头稍微偏离了狙击步枪，然后凭借肉眼向那五个人一一扫过去，果然他以前泡妞的功夫没有扔下，只是初步辨别了一下相貌和身材，肖乾就已经锁定住了那个有些可疑的女人。

　　因为有了留心，所以这个女人的一举一动几乎都被通过放大镜扫描了一遍，肖乾发现这个人的表情和神态和其他人不同，其余几个女侍者的步伐缓慢，那是真正发自内心的担心和害怕，可是这个女人的步子也很小，可是她的注意力却不在对面的酒店里，而是其他那四个女侍者身上！而且从她左顾右盼的表情也能看得出，这个人现在非常的急切。

　　“让我看看你到底长什么样子！”肖乾再次凑到狙击镜前，那个女人的相貌已经完全落入他的眼中。果然之前判断的不错，那个女人眉头微蹙，并且表情有些不耐烦，她显然是不想太过于引人注意，所以看到其他几个女人跑的很慢，所以她也拉低了自己的速度。

　　不过她还是太过于谨慎了，或许在人类的社会中的时间太短了，不知道其实人类的体质和心智是有强有弱的，或许智部恶魔在某种层面上是一致的吧，但地球人可就大同小异了，而那个女人就是为了做到尽量和其他人一致，反而暴露了自己。

　　“让我看看你是怎么隐藏的这么好的！”肖乾调大了狙击镜的倍数，这时他才发现是怎么回事。原来这个女人的脖子上挂着一块天蓝色的挂件，之前肖乾虽然看到有蓝色的反光就以为那是女人的灵魂，现在看起来不是这么简单了，这个智部恶魔非常的聪明，竟然用特殊的挂饰来冒充灵魂，要知道恶魔是没有灵魂的。看来KIK部队发明了这种灵魂探测器的事情智部恶魔应该已经知道了，并且有恶魔开始想办法如何把自己伪装成普通人了。

　　把所有惹眼的人全部干掉！这是刘珊珊给肖乾交代的任务，无论能不能确认这个家伙是恶魔，只要有一点可疑就格杀勿论！因为他们不必担心事情闹大，跟智部恶魔完全不同。

　　毫无犹豫的将十字中心瞄准了那个女人的额头，或许她现在都不知道自己已经成为了别人的目标吧？

　　枪身只是轻微的一抖，子弹瞬间射中了那个女人的额头，就在同一时间酒店的另外一个房间再次发生了爆炸！附近的所有人都一阵惊呼，并且扭开了脑袋躲避迎面飞来的石块和玻璃碎片，而那个女人的身体先是一抖，随即整个身体竟然熊熊燃烧了起来。

　　我擦！肖乾打了个响指，没想到这把枪的威力竟然这么大！而不知道是幸运还是阴无极配合的刚刚好，第二次爆炸正好掩盖了那个女人被杀的真相，当周围的人再次将目光转到酒店这边的时候，那个女人之前站立的地方只剩下一堆黑色的炭灰。

　　没有人会理会一个突然间不见的人，当然，除了她的同伙之外！

　　肖乾一枪命中之后显得轻松了不少，他再次将目光从狙击镜上移开，然后寻找人群中可疑的家伙，不过当时刘珊珊已经给他说的很明确了，如果击毙了智部恶魔后，一分钟内就算没有找到第二只也要迅速离开，肖乾这是在寻找是否有人突然朝自己这边赶，如果幸运的话或许能够找到第二个目标。

　　只可惜酒店前面的人包括那几个女侍者都不敢接近了，天知道里面发生了什么事情，谁也不知道自己冲进去之后会不会被炸得粉身碎骨。

　　不过肖乾的任务却已经结束了，他将狙击步枪拆解之后装进身边的工具箱里，然后迅速的离开了楼顶，按照既定的通道离开了酒店。

　　与此同时阴无极的任务也已经完成了一半，其实肖乾的狙击步枪瞄准镜已经被电子监控了，当他锁定了目标的时候，阴无极也同时得到了消息，否则第二次爆炸绝对不会如此的巧合。

　　而阴无极接下来的任务则是保护那几个搜查员的安全，任何打算进入房间的人，都会立刻遭到阴无极的攻击，但是现在门口已经干掉了一个，不知道那些智部恶魔彼此间是否有联系，如果他们能够互相通信的话，在外面徘徊的智部恶魔就应该知道，这里已经有了安排，而面对这个陷阱他们是否还肯往里面钻，这个就看他们对自己能力的自信程度了。

　　但是无疑，如果有胆量继续进入这个酒店的，那个智部恶魔的实力肯定不可小觑。

　　阴无极闭着眼睛躺在搜查组隔壁的房间，这个房间其实是早就定下来的，之所以没有立刻住进来只是不想引人注意罢了，现在以一个闯入者的身份进入一个原本就属于他自己的房间，这样即便是智部恶魔有心，也绝对查不出来到底是谁埋伏在这里，因为开房的那个人的身份只是个在普通不过的家伙。

　　阴无极在酒店里严阵以待，而肖乾则迅速的从前门离开了，刘珊珊不知道埋伏在什么地方，至于吴良则隐藏在酒店后面的树丛里。这座酒店周围的环境不错，前面是一片开阔的草地，而后身则是一片茂盛的树林。

　　那些都是浓密的热带观赏树木，因为在猿人星球住过一段时间的关系，所以吴良爬上了一棵树顶居高临下的看着周围的情况。

　　相对于酒店正面的灯火通明，后身除了从酒店房间里透出的灯光之外，整个一片地方都是黝黑黑的，如果不是眼力特别好的话，基本上在酒店十几米开外什么都看不到。

　　前面的两声爆炸就像是发令枪一样，吴良的注意力立刻就提高了起来，他虽然隐藏在树叶当中，但是周围一两公里范围内的动静全都在吴良的掌控之中。

　　第二声爆炸之后五分钟，附近都是静悄悄的，吴良本来以为敌人不会从这边过来，等到开罗警方到达之后就离开的，因为智部恶魔绝对不会让自己被警方发现。但是又过了两分钟，吴良突然觉得有点不对劲儿，虽然在他的监控之下并没有看到任何东西，但是吴良却能感受到除了自己之外，附近还有人存在的痕迹！

　　吴良又眯着眼睛向下看了一圈，但是却仍然没有发现人迹，但是却有种很强烈的感觉，就是有人正在向酒店的后楼方向移动着！

　　吴良知道自己的任务是什么，于是他也不顾暴露行藏，利用混沌系能量聚集起一团火焰，然后像是烟火向酒店后楼方向发射。

　　那团火焰发出咻咻的声音，在距离酒店二十多米的地方陡然炸开，四溅的火花将附近映照的恍若白昼！

　　在那！虽然崩裂的火花没有找出那个隐藏在黑暗中的人，但是吴良却在地上发现一个突兀的影子！吴良瞬间向那个影子扑去，他同时暗想：这个家伙难道会隐身术？


第五章 出师不利

　　吴良刚刚扑到，就感觉迎面一股劲风，他下意识的伸手迎了过去，只觉得一股大力在拳头间扩散开来，吴良闷哼一声身体随之向后倒退了几步，之前吴良经历了这么多次的大战，除了最初对付另外一个神之代言人毁灭的时候，还感觉有些难打之外，其余的还算是举手投足就干掉了，今晚吴良有些托大，还没摸清楚敌人的真正能力就出手，虽然阴无极曾经告诉过他，智部恶魔除了头脑灵活之外，一般都有一项或者几项技能，如果你没搞清楚之前就贸然动手很可能会被莫名其妙干掉的。

　　当然像是肖乾这种还没等对方开动技能，就直接就地解决的，只能说是肖乾的运气太好，而那个恶魔的运气太差了。

　　吴良被对方回击之后连着倒退了几步，此刻他发射的火球此刻已经完全熄灭，当余烬也纷纷暗淡下来之后，周围又是一片幽暗的环境，吴良觉得面前确实有人在移动，可是却看不到任何人影，别说是人长得什么样子，好像那个家伙连自己的影子都完全隐藏了起来，真不知道他是怎么做到的，完全隐身么？

　　“没想到你们也学得聪明了，是魔王张默派来的狙击手么？”一个男人的声音在背后响起，听起来有些低沉，可能是不想让吴良找到自己的真正隐藏地点吧，但是听起来却只有几米的距离。

　　吴良猛的转身，可是却什么都没有看到，不过从地面上微微发出来的脚步声能够判断的出，那个恶魔应该是迅速转移了自己的位置，而且声音只有一个，或许是他高高的跃起了，或许是张开了翅膀朝附近飞走了？

　　不过吴良刚刚这么一分心，一股强风从侧后方直扑而来，虽然对方能够隐藏自己的行迹，但是出手的时候带动的微风却是无法掩盖的。

　　吴良左手肘向后一推，可是对方的变向极快，在吴良回击的同时，两人即将触碰到一起之前变向，吴良只觉得左后肋骨一痛，不过他已经率先做出了脚步的调整，先向前方快跑两步，所以虽然这一下痛彻心肺，可是也只是皮外伤，但这一下也让吴良近距离的了解了智部恶魔的实力。

　　吴良怕对方追击，回身就是一脚，这脚已经使出了八分的力气，而对方显然也如同吴良所预料的那样，想要趁机给出致命一击。

　　啪的一声响，吴良感觉到自己已经踢到了对方，而那个恶魔也没想到吴良反应这么迅速，而且作战经验如此丰富，他闷哼一声攻势被阻，不过当吴良转身去看的时候，对方再次隐藏了行迹，就好像之前吴良在和空气对打一样。

　　两三次的微弱的声音，预示着那个恶魔随着这几次跳跃，不知道又到了哪里，而吴良则屏住气，慢慢的缓和身体那股灼热的痛感，吴良不知道隐身到底是怎么做到的，但是即便是再没常识的人也应该知道，所谓的隐身只是躲开了光的反射，难道那家伙已经可以将身体乃至于影子都完全避开光线了么？

　　不过即便是这个技能能强，但是吴良仍然觉得或许是因为技能的关系，使得智部恶魔的实力相比较而言还是偏弱，尽管刚才还吃了暗亏，但是吴良只要打起精神，并且拿出自己全部力量的话，对方还是有机会打败的，最大的难题是如何能够拆解开这种变态的隐身技术。

　　就在吴良凝神静气，看着四周寻找敌人的时候，突然在他身后五六米开外出现了一双眼睛！这对眼睛就这样突兀的出现在空气中，就好像是飘在空中似的。

　　那对眼睛中布满了血丝，而且异常充满敌意的看着面前的吴良，与此同时这对眼睛的主人接到了一个普通人都无法接收到的信号，在这个世界上或许只有他们这个种族才能听得到的频率。

　　“透明人，你还活着么？我们似乎遇到一点麻烦！”虽然内容上是表示关切，但是语气上听起来却一点都不焦急，说话声听起来慢悠悠的，有点老气横秋的样子。

　　“放心吧，你死了我都不会死的！”这个叫做透明人代号的智部恶魔反问道：“他们在这里安插了埋伏，前面是不是出事了？”

　　“是啊，鬼魂死了，是张默和那个叫什么狗屁KIK部队研制出来的武器，实在是太不小心了，对方也是个狠茬子，竟然一点机会都没给，鬼魂还那么精心的掩盖了自己的身份，可是却仍然被人从人群里认了出来，一枪毙命，一点反抗的机会都没给留，真是愚蠢透顶。”

　　透明人这边看着吴良的背影犹豫了一下，接着对对方说道：“我这边也遇到了点麻烦，没想到这次他们派出的人手这么厉害……”

　　“如果打不过就跑吧，没有人会耻笑你的。”那人仍然是那种半死不活的语气：“我们现在进入开罗的人手不多，而张默的人则通过各种办法在向这边赶，而我听说我们有人刚到海关就直接消失了，想必是被发现杀死了。”

　　“我们应该好好地规划一次行动了，如果任凭力部恶魔这样进入城市的话，我们就不必要再小心谨慎了，这可是我们最好的一个机会……”

　　“好了，你不要再罗嗦了！”透明人有些不耐烦了：“你也说了，现在是双方实力最小的时候，我们这边已经死了一个人，如果不拉上一个敌人垫背的话，我们的整体差距就被拉开了！”

　　透明人的那双眼睛渐渐的合上了，而空气中的那对眼珠也就此消失不见。

　　“放心吧，我的这个技能会保护我的，我说什么也要把这个小子干掉！否则他会给我们造成很大的麻烦！”透明人关闭了和对方的谈话，而那个人似乎也对此并不着急，也不再继续联系透明人了。

　　本来我还不想跟你纠缠的！透明人心里想着：但是谁让你的同伙杀死了我的伙伴！虽然鬼魂那个娘们平时看起来高傲的很，但也是个不错的交配对象，你们竟然敢把她杀了！

　　透明人渐渐的向吴良的身后靠拢过去，在即将接近的时候，突然在吴良背后出现了一个小石子，接着那个石子以很快的速度向吴良的右后方弹去，在地上发出轻微的一声，但却足以引起吴良的注意了！

　　吴良的头刚刚向右侧转去，就感觉到左后方再次刮起一阵厉风，目标还是刚才被击中的位置，吴良没想到对方竟然如此狡猾，使得自己刚一分神就再次发动了攻击。

　　不过吴良的反应也足够快，他向刚才那样直接侧身对着风起的方向就是一脚，他用腿在高中的时候就已经出神入化，最近使用各种技能比较多，所以忽略了身体的武技，在这种短兵接战的时刻，看来还是身体的反应最靠谱了。

　　但是这次却不同吴良的预期，本来他以为自己即便是后发，但是速度快，一条腿的长度总要比过对方的胳膊，但是一脚踢空的同时吴良就意识到自己要坏了，而后腰上的一阵剧痛也让吴良意识到之前那个还是虚招！

　　吴良这次一条腿在地上，所以这一击直接将他打飞了起来，吴良足足飞出去七八米才落在地上，身体在地面上滚了几圈才停下来，他都记不得上次这么狼狈是在什么时候了，但是他也没有时间去回忆这些，因为接下来对方又是一轮狂风暴雨般的攻势。

　　吴良滚落在地上都来不及站起来，对方手脚并用如同一个个砸地机一样，吴良拼命的护住了脑袋，只怕自己的要害部位被对方打中，虽然想要趁机还击，可是怎奈姿势完全无法出拳，而且被人占尽了先机，所以吴良只能使出分身术，将一个分身留在原地，而他则飘出几米远。

　　当吴良的身体向外弹出的时候，他好像看到自己分身的附近出现了两点光芒，但当那个分身随即被击碎头部的时候，那两个光点随即消失了！就好像是个错觉一样。

　　吴良飘落在地面上，而他的双臂已经完全麻掉了，后腰上的两处重伤让他几乎支撑不住身体，其实那个智部恶魔凭借真实实力并不比吴良高出多少，甚至或许还不如吴良，但就是这个来去无影无踪的技能，让吴良根本就找不到敌人的位置，更加判断不出来对方的攻击方向，所以才落入如此的被动之中。

　　“看来你也有一手嘛！”突然之前出现的声音再次在吴良前方响起，大概距离吴良十几米远的位置：“竟然可以幻化出来一个分身，只是实力弱了点，应该是你的三分之一？肯定是连一半都没有到吧？”

　　“如果真的有你一半的实力，我就挠头了……”那个声音突然断掉了，因为吴良控制着一个火团朝着对方发出声音的地方扔了过去，不过一两秒后，在另外一个方向，那个人的声音再次出现了：“你应该不是个恶魔，但是能够使用这么多的技能，也应该是他们其中的一个精英。”

　　“真是幸运的很，今天竟然让我遇到你了，如果是其他人或许真的会被你干掉也说不定。”

　　“你就这么自信么？”吴良强忍着伤痛微微一笑：“我的真实实力还没使出来呢，说不定很快你就会被我干掉也说不定。”

　　“真的？”那人哈哈大笑道：“你身上的两处伤可不是我随便留下的，左腰伤能够影响你转身的速度，后腰的那一下现在已经快要站不稳了吧？”

　　吴良没想到这个家伙竟然如此熟悉人体的构造，对方说的一点不错，现在吴良虽然能够站立，可是却没有最初的灵活，只是最开始的两次交手就已经落入了下风，而那个家伙也得意的说道：“本来我是可以离开的，只可惜为了拉平我们之间实力的差距，我也只能杀了你，谁让你的同伴把我们的人干掉了呢？”

　　听了对方的话吴良心中稍微好过点，看来肖乾应该是得手了，因为这么短的时间内能够成功袭击的，也只有在高处的狙击手了。

　　只是自己这边的敌人好像有点难以搞定，吴良向附近看了一圈，想办法如何可以破了对方的隐身术。


第六章 互爆

　　“你现在是不是在考虑怎么找到我的弱点？”那人的声音再次出现在另外的地方，而吴良挥手一道冰锥过去，可是声音却又在另外一个地方出现了。

　　“这就是我的技能，我们种族的技能都是完美无缺的，像你们这些普通人是根本就破解不了的！”那人说话很嚣张，不过吴良却没有理会，因为任何一个技能都不是无瑕疵的，只是现在那个恶魔在无法追踪之前，吴良确实没有任何办法，因为他不是纯水系本源力量的操纵者，所以不可能将整个地面都布置上冰雪，而且吴良不知道对方是否有另外的技能，把地面弄得湿滑或许反而影响自己的战斗力。

　　不过虽然无法将地面弄得滑溜溜的，但是吴良却暗自动用混沌系粒子，拼命的收集附近的水分，开罗的地面大多都是沙土，只是几秒钟的时间，吴良周围附近已经变成了一个方圆数米的小泥沼了。

　　只要那个恶魔接近的话，即便不陷进去也会留下痕迹，那么吴良就有了反击的机会！

　　啪叽！果然吴良刚刚布置好，就听到背后传来轻微的一声，他猛地回头看去，果然地面上多出两个浅浅的脚印，而脚印的方向正是自己的后方！

　　吴良伸脚在泥地里面一踩，下一刻飞起一脚朝着出现脚印的地方甩去，只见一团泥点顿时飞散开来，而一些泥点直接落在地上，其余的一些竟然停留在了半空中！

　　对方显然还不清楚是怎么回事，只见那几个微不可见的泥点儿继续朝吴良靠拢过来，吴良身体一侧已经躲过了对方第一波攻击，在那人的身体微微一顿，也就是那几个泥点在半空中陡然停住的时候，吴良大喝一声右手已经直接打中了对方的身体！

　　“啊——”那人显然没有意识到自己已经被发现了，他肋部中拳尖叫一声朝着旁边移动了两步，吴良哪里能够让他轻易离开，追上去也不顾身上的伤势，双拳如同两条鞭子一样，不断的重重的抽在了对方的身上，而右腿也不断的朝着对方的下盘攻击，那人反应很快转过身防御了几下之后就和吴良直接对打起来，这已经是抛开了吴良这个层次的战斗，重新返回到人类最初始的作战形式，直接是肉体上的对抗，一点花活和技巧也没有，似乎是看谁的身体更加强壮一点，谁能熬得时间更长，谁就能获得最终的胜利。

　　吴良是不知道对方是否有后手，可是他的压箱底的绝活现在没时间展示，因为随着打斗的进行，那些泥点已经随着高速的风声化作了泥土，再加上双方都在用力的挥动着拳头、扭动着身体，那些干枯的泥点也渐渐的变成了沙土，吴良没有时间去发动技能，或许说他怕在发动技能的时候就会完全失去对方的踪迹。

　　啪！吴良一拳打中了不知道是对方的肩膀还是胸口，不过他的右肩却是一阵沉重的剧痛，吴良在倒退的过程中，眼看着那几粒已经微不可见的沙土凭空飞了起来，接着一阵大风吹过，连那一点点微弱的记号都已经消失不见了。

　　就在吴良仰视天空的时候，突然迎面又是一阵厉风袭来，这与之前的完全不同，之前都是腿脚摆动带来的飓风，而这次有点像是春天的风沙天气，那种割面的痛感让吴良立刻向后退开几步！

　　唰！地面上突然出现了一道长半米、宽两指，目测大概有一指左右的裂痕，而这条裂痕显然刚才是没有的，从切入地面的角度看应该是斜向上方，不用想肯定是那个恶魔的另外技能。

　　吴良警惕的看着自己的上方，他不知道这个恶魔会飞到哪里去，而下一次攻击又会从哪里来。

　　“小子，你真是超出我的预计啊！”不过那个恶魔显然之前也被吴良打得够呛，不知道那道裂痕是不是他拼命发出来的，吴良顺着声音向头顶看去，此刻却看到了一个渐渐显露出来的人影，那个家伙身体完全是黑色的，背后还背着一对并不宽大的黑色翅膀，看起来有点像是一只蝙蝠。而他的相貌则十分的消瘦，鼻子和嘴巴都很薄，耳朵有点像是精灵似的渐渐的，嘴角露出两颗并不明显但又很尖锐的犬牙，而这些全都是恶魔的标志。

　　吴良也没想到对方竟然敢现出原形，这是被自己逼急了，还是有把握干掉自己，所以不怕以自己的相貌示人？酒店正门那边已经乱作一团，估计是没人会关心后面的事情，而且这里黑暗无比，恶魔的身体又是黝黑的，如果不是吴良仔细去看的话，他也看的不太清楚，要不然怎么说黑夜是恶魔最好的保护色呢。

　　“很有趣，看来你也会一些小把戏，刚才把地上弄湿了，然后让泥点沾到我的身体？”那个恶魔不知道是在耻笑或是赞叹，总之他阴测测的笑了两声之后说道：“你小子的力气也够大了，如果不是我反应足够快的话，没准现在骨头已经被你打折了。”

　　“现在不是很好么？我们都受了点伤，也算是回到起点了。”吴良故作镇静的回答说：“你的能力也只是隐形，刚才那个也是普通的进攻手段么？该不会你可以操控空气，将它们化作你的保护伞，或者化作武器……”

　　吴良本来有意无意的说了一句，想要拖延一点时间，让自己后背的伤痛没有那么厉害，可是却发现对面的恶魔眼角跳动了两下，当时曼沙在教吴良读心术的时候，对微表情这种细节讲的很详细，虽然不知道恶魔的神经系统是否和人一样，但是那个恶魔在听到了吴良的话之后，明显表情跟之前有些不同，似乎是稍微戒备了一些。

　　“难道是被我说中了？”吴良开心的笑了，他真的觉得很开心，因为在这一刻他的头脑抓住了一些东西：“在使用了刚才的招数后，就无法立刻聚集起空气给自己做伪装了？所以才不得已现出原形来？嗯，我已经看过你的模样了，看过对手之后杀死你也不会有什么遗憾。”

　　吴良显然在激怒着对方，而那个恶魔也确实被这个人类的小子气到了，因为在他看来，即便是张默率领的力部恶魔都要低于自己一个档次，因为力部恶魔虽然战斗力和身体素质很强，但是在技能方面却有些偏弱，如果正大光明的交手，力部恶魔或许会占到上风，但是战斗永远不可能是双方都准备好的条件下进行了，所以智部恶魔特别是这个透明人，这几个星期也杀死了好几个恶魔和殖灵者，当然采用的都是偷袭的方式，但因为他的技能太变态了，几乎没有人能够反映的过来就已经死掉了。

　　所以虽然今天是吴良守株待兔，再加上偷袭在先，但是这个智部恶魔还是感觉到自己受到了奇耻大辱，因为他身上的伤痕竟然是被一个人类造成的，就相当于一个人被狗咬了一口，或者被猪拱倒一样可悲。

　　所以这个恶魔也觉得自己现在没有了脸面，这要是被其他人知道，岂不是要笑掉大牙了？最让透明人感到气愤的是，吴良误打误撞的竟然说破了自己的技能，如果这样说的话，透明人这次绝对不能让吴良离开了，否则自己的技能一旦被别人知道，透明人了解KIK部队的科技能力，那是拥有全世界顶尖科学家的实验室，他们只需要留意空气中不正常的流动，就能够足以限制透明人的技能甚至是杀死他。

　　“我承认，你比我见过的很多人，甚至是恶魔都要聪明，但是我不会让你活着离开，因为你见过我的真面目，所有见过我的人都必须要——”透明人一挥手，吴良似乎能够感觉到他身边空气的波动，就好像是一个巨大的抽风机一样，以那个恶魔的身体为圆心，附近的空气都急速的向那边流动着。

　　“死！”恶魔的手臂再次向吴良猛烈砍过来的时候，吴良已经听到一阵利刃破风的声音了，虽然眼前什么都看不到，但是那股令人毛骨悚然的感觉，让吴良立刻向后急退！

　　但是这次那个恶魔的攻击却是连绵不断的，一片片肉眼无法看到的风刃不断的朝着吴良身后袭来，而吴良狼狈的躲闪着，他只能凭借自己的感觉去躲避，因为看不到攻击到来的方向，甚至连混沌系粒子都帮不到他，因为时间太短吴良也反应不过来。

　　所以吴良完全是利用本能，利用他从小到大培养的对危险的敏锐感觉在闪躲。

　　嗖！嗖！嗖！一道道风刃在吴良后面深深的切入地面，有的甚至是堪堪刮着吴良的鞋跟，其中有两次如果不是吴良立刻使用分身术的话，那么他的身体就会遭到重创，而衍生出来的分身则在产生的一瞬间就被劈成两半，连躲闪的机会都没有。

　　饶是如此，吴良的小腿和肩膀多处都被刮出一道道的小口子，虽然不致命，但是却已经流出血来。

　　“逃吧，躲吧，等到你血流干的时候，你就逃不了，躲不开了，明天早上大家会发现你的尸体，我会在旁边撒些碎玻璃，把你的死因掩盖成是爆炸余波……”恶魔的声音似乎就在吴良背后，而吴良此刻的体力也已经不支，如果再不想办法的话，吴良没准真的会被这个恶魔杀死！

　　不管了，死就死吧！吴良一头撞进了之前藏身的小树林，而那个恶魔则紧追不舍：“小子，你想要躲起来么？没门！这里的地形我了如指掌，你是绝对逃不掉的！”

　　说着恶魔的双臂再次向外扩张，而他已经飞到了吴良藏身的上方，居高临下吴良无所遁形！

　　“就让我最后一波攻击，把你切成肉酱，变成肥料吧！”恶魔身体周围的空气再次急速向他身边汇聚，最后一波即将到来，到底谁死谁活？


第七章 反戈一击

　　不过就在透明人正将周围的空气向自己身体汇聚的时候，在下面树林里隐藏着的吴良，双手也在胸前食指和拇指捏在一起呈三角形，几乎是一眨眼的时间，吴良双手向外一甩，同时身体向后翻滚而出。

　　这只是一眨眼的功夫，透明人并没有注意到这个细节，而且当吴良闪开的瞬间，突然透明人的胸口闪现出一片火光，并且发出一声响亮的爆鸣声！

　　啪！透明人原本悬浮在半空的身体陡然向后冲去，并且身上也出现多处火光，就连他的翅膀也被烧出了几个窟窿。

　　啊！那个恶魔怎么都没想到本来能够成为自己武器的空气，怎么突然反噬到了自己，但是他却不知道自己的技能给吴良提了个醒，吴良不光是身体素质出色，而且他还拥有空气枪和空气炮这种将空气化为能量攻击的技能。

　　透明人从空中倒着跌飞入了树丛之中，虽然附近的树木并不如猿人星球那样茂密，但却被人有意的培育成类似于亚马逊流域的植被特征，高大的热带树木枝杈不知道折断了多少，而不少灌木也被砸出了一条通道，当透明人终于停止翻滚趴在地上的时候，他的身体已经血迹斑斑了。

　　“不可能！”恶魔嘴角流着血迹，他不可思议的看着从前面慢慢走过来的吴良，刚才的空气炮虽然不是吴良全力而为，但是这个恶魔将空气化为风刃的原理是将空气先压入身体里，通过肌肉的高强度压缩将空气挤压到手指或者手臂的毛细血孔中，然后再由毛孔将压缩的高压空气变成致命的武器释放出来。

　　所以当恶魔将吴良发射的空气炮也顺势吸入身体里的时候，爆炸不光是在体表，而且还在恶魔的体内，直接将这个透明人身体一部分肌肉组织给炸开了。

　　“有些物质不光是你可以利用成为武器，而且我也可以。”吴良慢慢的走到恶魔面前，对方的胸部已经被炸得血肉模糊，这种伤势是无法装假的，吴良知道即便是不致命也得降低对方一半的能力，而且这个恶魔是否还有战斗力都不好说。

　　咳咳！恶魔仍然还不相信这是吴良所为，因为他没想到过一个普通人竟然有超过自己的实力！即便是透明人还是有些托大，在显露了自己的技能后，应该尽快将吴良干掉，而不是一种炫耀的心态，那样的话他也不必聚集这么多的空气，即便是吸入了吴良的空气炮，也不会造成这么大的损失。

　　“小子，看来我还是轻视你了……”本来以为这个恶魔会颓废或者暴跳如雷，但是没想到这个家伙竟然笑了起来：“我不应该显露出自己的行迹，不应该跟你缠斗，如果在你不设防的时候发动攻击……你总不会永远都保持戒备。”

　　不过后悔什么的似乎已经来不及了，吴良已经走到了对方的面前，然后从大腿外侧的刀鞘中抽出一把银色的刀子，这是阴无极临出发前给他的，这把刀子是用秘银制成，刺中恶魔的话会使得对方的血液瞬间燃烧起来，如果伤口足够大的话，就可以将任意一只恶魔变成一根火把。

　　“你还真是得理不饶人啊！”透明人吐出一口黑色的血，而那口血溅在旁边的灌木上竟然立刻烧着了，而哔哔啵啵的暗弱的火光可以让双方都看到对面的脸，那个恶魔此刻的表情十分的恐怖，但对吴良却没有丝毫的影响，因为他见过恐怖的事情多得是。

　　吴良对于这种伤员是不会手下留情的，本来就没有任何尊敬在里面，既然已经交手那就是你死我亡的局面，吴良落入下风的时候，那个恶魔只是穷追不舍，想要将吴良击毙，那么吴良也没必要心慈手软。

　　不过就在吴良马上就要出手杀死这只恶魔的时候，他突然发现周围的风都开始拨动起来，而那只恶魔的身体也渐渐地模糊，只是一个错愕间，原本还在面前的恶魔竟然再次消失了！

　　吴良情急之下一脚向那只恶魔刚才所处的位置踢了过去，同时五指齐出，右手五发空气弹同时呼啸着激射了出去，但是只听到几声簌簌的响声，那几发空气弹全部射在土地里，只是留下了几个手指肚大小的孔洞。

　　而吴良的这一脚也是踢空了，如果不是他反应快的话，非得重心不稳摔在地上不可，至于那个恶魔早就无影无踪了。

　　臭小子，你以为你能杀的了我？透明人此刻已经转到了吴良的背后，他身上的伤口正飞速的愈合着，而这已经耗费了透明人大量的能量。

　　“不要再动手了。”突然那个冷漠的声音再次出现在透明人的耳边：“我感受到了你的生命气息，实在是太弱了，你如果不想死的话，就赶快给我回来！”

　　“放心吧！”透明人对自己的实力看来是异常的自负，他稍微停顿下来，然后用意念和脑子里的声音沟通：“我说过了，我们这边死了一个人，必须要让他们也付出同样的代价，要不然我们会越来越困难的！”

　　“透明人！”对方似乎有些恼羞成怒：“你的作战方式已经被对方熟知了！而且他有克制你的方法，你并不是必胜的把握，你必须给我……”

　　透明人没等对方说完，他就打断了话头：“你以为自己是谁？是这里的总指挥官么？别以为让你策划这次行动，你就高出我一等！这个小子侮辱了我，我必须要杀了他，否则我回去岂不是要被其他人笑话？”

　　“我知道他对风的感应也很强，但我不止有这一种攻击手段！”透明人说着，他右手已经探出五只锋利如同利刃般的爪子，如果吴良能够看到的话，一定能够看出这种泛着青光的利爪甚至能够抓透厚厚的钢板！

　　“我已经感受到了他的力量，他没有你想的那么弱！”那个声音终于保持不住之前的冷静和淡然，但是透明人已经悄无声息的飘到了吴良的背后！他的能力是控制空气和气流，不但能够将空气吸收进身体里面，他也能够将周围的空气稳固住，移动和攻击不带一点点的风！

　　吴良的脖颈已经近在咫尺，而他脖子上的青筋和微微跳动的血管都在透明人的眼中如此的清晰！

　　小子，现在你看到的，就是你在这个世界最后的景色了！

　　透明人慢慢的扬起了手，他的嘴角已经提前露出了胜利的笑容，这一招他很少使出，但是只要他想要杀人的话，还没有人能够逃出他的利爪。

　　可是就在透明人的手抓已经来到吴良头顶的时候，他的动作却突然停顿了，因为透明人眼前闪现出了一道银光，那道银光如同闪电一般刺中了他的身体，虽然没有直接刺中心脏，但是扎入肺中也足以致命！

　　胸口好像火山爆发一样的迸发炸开，一股小臂粗细的火柱从透明人的体内射出，他不可思议的低头看着身体上被火焰吞噬的伤口，透明人根本就想不出为什么吴良能够知道自己的位置，难道是瞎猜的么？但是对方的动作却一击即中，之前没有任何的多余和附加动作，难道他连气流静止的空间也能寻找到自己的位置？

　　“难道这是你们恶魔死前的绚烂么？”吴良慢慢的转过身，对着已经显露出形体的透明人，因为伤口不断的扩大，透明人已经没有能量再维持之前的隐身伪装了。

　　“你是怎么知道我的位置的？”透明人似乎有些死不瞑目的感觉。

　　“瞎猜的！”吴良没有任何犹豫的说道，他的嘴角挂着略微羞涩的笑容：“我只是盘算着时间，觉得你应该在这一刻在这个方向攻击，所以我就出手了……”

　　吴良面前的火光愈发明亮，将他的脸映照的如同金子一般：“你只是个倒霉的家伙，如果你早出手一刻，或许我已经死了……”

　　“头脑风暴！你这个白痴！”透明人用浑身仅存的力气不甘心的喊道：“是你害死了我！我……”可是他还没等骂完，透明人已经被火光完全吞噬了，只是一闪之间他化成了一滩灰烬。

　　“头脑风暴……”吴良不再看那堆毫无生气的却还没有完全熄灭的灰烬，他转过身朝着酒店的方向走去，一边走一边自言自语道：“看来还有另外的恶魔，这个笨蛋，竟然被一句话给骗了，把同伙的名字都喊出来了……”

　　“运气，如果我靠运气的话早就死了！”吴良的背影在树丛中渐渐消失，而之前的战场一阵风吹过，一缕几乎肉眼难辨的白色随风飘起，然后随着微风向树林里缓缓的飘荡，在树林深处还有不少类似的如同蚕丝般的线，远远望去就如同一张庞大的蜘蛛网一般……

　　“这个笨蛋！”在距离酒店大概半公里开外的一间民房，一个声音突然咆哮起来：“他竟然白白的丧失了自己的性命！他为什么这么自大，为什么不听我的指挥！”

　　“头脑风暴。”在房间角落里响起另外一个声音：“在开罗现在只剩下我们两个人了，鬼魂死了，透明人死了，肉牛在撤退的过程中也被杀了……”

　　“我知道，我知道！”之前吼叫的那个男人突然冷静下来，并且嘴角不知道为何突然泛起一丝冷笑：“现在阻碍我们的家伙都死了，虽然我们只剩下两个人，但是想要拿到东西却足够了！”

　　“你说是吧？影子？”


第八章 又被耍了

　　“你们真的完全超乎我的想象！”阴无极的喜悦溢于言表，他根本就没想到一个普通的狩猎行动竟然如此的奏效，不但房顶的狙击手肖乾和屋后的伏击员吴良都有斩获，就连在酒店周围游弋的刘珊珊，竟然也发现了一个想要离开的恶魔，并且很巧妙的将对方击毙！

　　整个过程中阴无极甚至没有出手，但是他能够感觉到几团能量的消散，那是恶魔死亡前黑暗能量的消失，而且从能量消散的数量上能够估算出其实力。

　　“这样我们下面的压力就会减少不少，如果是这样的话，我想应该而已执行下一步的计划了……”阴无极本来是非常乐观的，可是刘珊珊却完全不这么想。

　　“我觉得未必会是这种情况，没准我们的压力并不会减小，反而更加危险！”刘珊珊的表情如常，但是她的话却引起了肖乾的惊讶。

　　“不会吧？不是说开罗附近只有大概五六个智部恶魔么？如果估算正确的话，我们已经干掉了一半，其余的估计也不会轻易行动了，我们应该可以比较稳妥的护送人像离开了吧？”肖乾发表着自己的意见，而吴良则静静的看着刘珊珊，虽然他也有些自己的想法，但吴良仍然想听听这个女孩儿的意见。

　　“首先，这次行动他们是有计划和部署的，即便是我们不制造突发事件，只看这三个智部恶魔如此迅速的接近并且准备潜入酒店应该就知道，他们可能早就计划着趁着酒会的机会动手了，或许肖乾最开始击毙的那个伪装成女侍者的恶魔，她的任务原本就是要制造混乱的。”刘珊珊如此分析道。

　　刘珊珊说恶魔之间有自己的交流平台和渠道，这个和之前的科迪兽有所相似，之前刘珊珊还是科迪族女王的时候，她就通过这种脑波的方式向那些首领发送命令，虽然命令很短促，但也是一种传输的手段，而且距离很远非常的方便。

　　“在肖乾杀死了最开始的那个恶魔开始，我想他们的指挥者就应该意识到这是个陷阱，只从被我杀死的那个恶魔匆忙离开就能看得出，他已经接到了撤退的命令！”刘珊珊目光转向吴良：“但是和你交战的那个恶魔却坚持到了最后，听你的意思，即便是他身负重伤，还是要坚持作战到底，这说明什么？”

　　肖乾翻着白眼不屑的说道：“他们纪律组织性不强？还是那个家伙太自信了，想要亲手杀了吴良？我说哥们，你怎么扮猪吃虎啊？这招不错，下次我也试试……”

　　对于肖乾的玩笑吴良只能报以微笑，当时的情境太过于紧张，论实力双方其实差不了多少，再加上那个恶魔隐身的能力，其实吴良对战起来还是处于劣势的。

　　如果不是刘珊珊的虫子在树林里结网，并且在那个恶魔身上挂了丝的话，吴良根本没法出奇制胜，所以说到底真的可能是如肖乾所说，那个恶魔是太相信自己的实力了，所以才没有撤退的。

　　“肖乾，如果是你的话，即便是对手很弱，但吴良告诉你有危险的话，你还会恋战么？”刘珊珊看着肖乾，而肖乾则挠了挠头无所谓的说道：“反正我不会扔下枪就跑的，既然找到了目标，怎么也得把那个家伙干掉才走，这样才算是不赔吧？”

　　“如果真的上了战场，你这样的性格肯定会吃亏的！”刘珊珊显然并不满意肖乾的答案：“有的时候其实危险并不在眼前，你确实能够杀死对面的敌人，但是随后发生的事情可能是你根本就没法面对和承担的。”

　　“是的！”阴无极在旁边插嘴道：“据我所知智部恶魔跟我们一样，都是等级森严的，但是他们的智商要更高，可能自我性也会更加强烈，如果是我们恶魔族的话，一旦上级下达的任务，即便是刀山火海也要跳下去的，如果不严格服从等待的就是严厉的惩罚。”

　　“但是他们现在内部已经出现了分歧，有人遵守命令，有些反抗命令……”吴良仔细的琢磨着刘珊珊最开始的含义：“你说我们今后可能更困难，是因为自我意识强的家伙已经死了，其余的都是完全服从的，所以才危险么？”

　　刘珊珊的眼中略有笑意，吴良知道这是赞许的目光，不过即便是这样刘珊珊显然还有一层更深的意思在里面，果然刘珊珊除了肯定吴良的话之外，还说出了另外隐含的意义。

　　“其实即便是剩下的都是绝对服从者，但他们的实力也打了折扣，本来我们的压力应该更小，但是你们应该知道这些人像的重要性，智部恶魔一定会千方百计要把它抢到手里的。”刘珊珊的担心是，现在智部恶魔已经被逼到了绝境，他们或许不会再理会什么条款和守则，或许会无所不用其极的使用各种伎俩对搜查员进行追杀。

　　“所以我不建议再住在那种破破烂烂的地方，距离这里太远了，如果智部恶魔想的话，一分钟内就能杀死那几个搜查员吧？”刘珊珊之前在宾馆里已经见过那三个人了，虽然比普通人实力稍强，而且其中一个是殖灵者，但是其余两个也不过是KIK部队的成员。

　　“为什么我们不能拿着人像离开？”肖乾在听说了搜查者能力之后，他对此表示不解：“让几个实力普通的人护送这么重要的东西，难道不是奇怪的事情么？”

　　不过那些人像有着一定的放射波长，智部恶魔虽然远距离无法监测到波段，但是在几公里的范围内，他们却能准确的定位到人像的确切位置，依托于智部恶魔高超的科技，只要是在范围内的波长，他们甚至能够轻松的判断出人像的实际位置。

　　“所以只要东西在我们身上，我们就变成了众矢之的，正如我最开始所说，我们是第一批进入开罗的救援者，我们不能轻易的暴露身份，否则我们一旦出了问题，那么人像就会完全离开我们的可控范围。”阴无极有如此的顾忌，所以他才说要暗中保护。

　　但是刘珊珊的意见阴无极也做了考虑，因为之前的两起爆炸，所以使得酒店的住客大量退房离开，这就给智部恶魔造成了极大的机会，他们可以趁着酒店几乎无人的状况下进行袭击，在搜查员的行程还没有最后确定之前，发动一两次攻击，而这一定会是雷霆一击，如果吴良他们距离太远很可能连求救都接收不到，战斗就已经结束了。

　　“这一点倒是没问题，我们可以住在这里，幸亏之前开了房，而且这里也算是足够大。”阴无极之前所处的房间就是他的人预定的，这里是里外两间，里面是一张宽大的双人床，而外面则是客厅，有两张真皮沙发和两张藤椅，虽然说不能让所有人都睡得舒服，但是比之前那种充满恶臭气味的旅馆来说，这里已经算是天堂了。

　　“我要睡里面！”肖乾听到阴无极这样决定的同时，他就从沙发上跳了起来，可是随后却又被近在咫尺的刘珊珊绊倒了。

　　“你还真不知道谦让一下女士啊，真不知道你之前是怎么泡到那些小女孩儿的！”刘珊珊十分优雅的站了起来，然后居高临下的白了肖乾一眼，肖乾也没明白自己是怎么躺倒在地上的，按理说他已经做好了充足的准备，就怕被别人阴，但不知道怎么还是着了刘珊珊的道道。

　　刘珊珊走到门口，在她关上房门的一瞬间，刘珊珊在门缝里朝着客厅的吴良抛了一个媚眼：“吴良哥哥，现在我们可是情侣哦，如果你想进来的话，我是十分乐意的……”

　　说着刘珊珊轻轻的关上了房门，而那声响将在场的几个男人心里都弄得奇痒无比。

　　“如果我年轻个千八百年的话……”阴无极似笑非笑的看着吴良：“我肯定会进去的。”

　　“不要！”肖乾从地上跳了起来，然后抱着吴良的肩膀小声说道：“我肯定，那娘们想吃了你！你要是进去，我就告诉慕容楠……”

　　“去死！”吴良一拳将肖乾打飞，他看了房门一眼，其实之前两个人共处一室还没这么尴尬，但是在这种环境下，刘珊珊又说得这么暧昧，吴良那还好意思进去？

　　不对！吴良突然站了起来，肖乾异常幽怨的看着他：“难道你真的要进去？你要背叛慕容楠？”

　　如果说背叛的话，吴良或许早就做了，但是吴良突然意识到，刘珊珊是个精如鬼的家伙，如果真有暧昧的话，他们有的是时间。可是刘珊珊却故意装作勾引吴良的样子，很显然她想要独霸卧室！

　　“我一身的伤啊！也不能明目张胆的找医生、买药！”吴良的手已经触碰到了卧室的门把手：“我需要好好的休息，你们总不能让我睡沙发吧？如果敌人再来的话，我的能力会打折扣的！”

　　还不等阴无极和肖乾说什么，吴良已经闪身进了房间，可是当他把房门关上的时候，却愕然发现躺在床上的刘珊珊不知道什么时候竟然换上了一袭白纱的睡衣，整个身体若隐若现极大的挑起了吴良最原始的冲动……

　　“我知道你一定会进来的。”刘珊珊的嘴角洋溢着玩味的笑容，而吴良则艰难的咽了口唾沫，然后呆呆的说道：“我说我只是想找个睡觉的地方，你相信么？”不过他心里清楚，自己又被这个鬼灵精怪的女孩儿耍了。

　　“最近你们这里住进了什么奇怪的人么？”两个穿着黑袍的开罗本地人，已经推开了鱼店旁边旅馆的门，其中一个一把将老板揪到柜台上，左手掏出一把钞票，右手亮出一把手枪：“我想你应该知道怎么回答！”


第九章 审讯

　　“我们是开罗市警察，请开门配合检查！”突然房门被激烈的敲响了，将吴良他们从睡梦中惊醒。

　　“怎么搞的？警察找我们干嘛？”肖乾疑惑的看着阴无极，而阴无极则对从房间里走出来的吴良和刘珊珊做了个安静的手势。

　　“昨晚才发生爆炸案，警察忙了一晚上应该上来问话的，大家不要太过于紧张了，只要平平常常的应付过去就没事。”阴无极一边走向门口一边说道。

　　可是当阴无极刚刚打开门，他就意识到自己估计错误，因为一群实枪核弹的防暴警察在房门被打开的一瞬间，已经呼啸着冲了进来。

　　肖乾想要动手可是却看到其他几个人都乖乖的束手就擒了，所以他只是犹豫之间已经被按倒在地上。

　　“报告长官，嫌疑犯已经被我们控制，我们马上将嫌犯带走。”其中一个人走到门口说道：“房间内我们正在搜查……”就在这个时候有人从床底搜出了肖乾使用过的狙击步枪，不过吴良他们已经没办法解释了，因为他们一个个的已经被带下了楼，一股脑的塞进了防暴车里。

　　“怎么搞的，他们怎么会找上门的？”肖乾有点急了，他对着阴无极说道：“如果我们被带走了，酒店里就没人保护了，我们还是动手吧！”虽然周围全都是警察，而且拿的肯定是真家伙，但是相对于吴良他们来说，这些人的战斗力还是弱了点，只要吴良想的话，捏死他们不比蚂蚁费劲多少。

　　但是如果一旦动手，那么吴良他们立刻就变成了通缉犯，虽然不知道开罗警方的能力，但是这座城市恐怕就没办法安安稳稳的待下去了。

　　“我也想知道是怎么回事……”吴良看了一眼坐在对面的阴无极，而刘珊珊微微一笑：“你该不会想让我们真的进警局吧？如果是普通的检查也就罢了，我就怕是有人预谋的，那样我们进去可是很吃亏的啊。”

　　“吃亏？”肖乾白了刘珊珊一眼：“我说姐姐，能够让您老人家吃亏的人，现在还没出生呢吧？”

　　“谁说的？”刘珊珊盯着吴良眼含笑意：“这个坏人现在就想让我吃亏呢！”

　　“你们如果有什么说的就赶快说吧，希望等会儿你们到了警局，也有心情把知道的都说出来！”之前才打过电话的行动队长在防暴车即将开动之前，恶狠狠的扫视了一圈车子里的人，当他看到刘珊珊的时候，这个家伙的眼睛明显闪动了一下，不过他却将自己的情绪隐藏的很好，下一刻这个行动队长狠狠的将车门摔上，而车子也立刻开动了，其他的防暴警察纷纷登上自己的车子，车队浩浩荡荡的离开了酒店，而这么多警车同时出现，也引起了周围人的围观。

　　很显然这里的警察并不怕吴良他们串供，所以都关在了一辆车里，或许他们的目的并不是为了调查什么，至于到底背后有什么阴谋，仅凭借想象力是无法猜到的。

　　在酒店门外，一群人目送着警车离开才纷纷散去，他们议论着为什么会来这么多警察，而之前被带走的那几个人跟昨晚的爆炸是否有直接的关系。

　　有人在防暴警中有认识人，他就可以很炫耀的告诉身边的朋友，这次的行动目的就是为了抓住恐怖分子，而昨晚的爆炸案十有八九就是那几个被带上车的人做的。

　　“影子，看来我们的计划还算顺利……”人群中一个带着黑色帽子的男人嘴角露出一丝阴森的笑容，而他的耳边则出现了另外一个声音，可是距离这个男人方圆几米内却没有半个人影。

　　“当然了，你可是我们这一批里面最聪明的一个，竟然知道收买人类的混混帮我们打探情报，然后利用人类去帮我们除掉眼中钉！”那个声音嘎嘎的笑了两声：“这几个人或许被打了个措手不及吧？他们也没想到警方会找上门，而且最可笑的是明明实力很强，可是却又不敢动手，他们或许不知道开罗警方也被我们收买了吧？”

　　“我们的人数太少了，所以只能利用手里的优势，幸亏我们早来了一个月，而且手里的钱也足够做任何事，否则这次就要看着目标从眼前跑掉了。”

　　“是啊，不过现在我们暂时轻松了一点，那四个人如果敢反抗的话，整个埃及都会以他们为敌，无法出入公共场所，不能搭乘公共交通，就像过街老鼠一样，他们撑不了几天的。如果他们乖乖的任凭警察摆布，我想至少也得被脱掉一层皮吧？”

　　那个带着黑色帽子的人眼神突然变得凌厉起来，他低声嘀咕着：“这几个人想要走实在是太容易了，所以我们不能麻痹大意，你现在就去找个机会把酒店里的东西拿回来，我现在就去警局，如果可以的话，我要找机会把他们全都干掉！”

　　“头脑风暴，没想到你也认真起来了！”另外那个声音嘿嘿一笑：“酒店里的人实在是太容易对付了，我先去休息一下，等到傍晚人少的时候，我再行动，你应该知道我不喜欢这么烈的太阳。”

　　黑帽子的男人皱了皱眉，虽然他很想让同伴立刻动手，以免在发生什么意外，但是他也知道自己这个伙伴的性格，智部恶魔也是恶魔的分支，他们本来是喜欢太阳和高温的，可是这个影子却偏偏是个怪胎，他喜欢的是阴凉和黑暗，尤其讨厌明晃晃的太阳，所以想要强求他只会产生矛盾。

　　“不过你要注意观察周围的动静，我怕会有其他人赶过来，要知道KIK和张默他们的人行动是很快的……”黑帽子的男人叹了口气，不过幸好他的这个同伴实力很强，或者说是非常变态，如果他想的话可以立刻取下任何一个人的首级。

　　“好了，你去警局吧，我也找一个地方乘凉。”就在这个时候一个穿着长袍的男人从黑帽男人身边经过，黑帽男人脚下的影子竟然晃动了一下！如果有人注意到的话就会发现，那是一种类似于波纹似的摇晃，接着那团影子闪电般的向经过的那人男人脚边扑去，只是瞬息之间，那团黑影已经融入了那个人的影子，而那个人却根本就没有任何察觉，只是朝着自己要去的方向走去。

　　黑帽子男人注视着那个男人的背影，不过他脚边的影子却在离开十几米外又是一闪，又转移到了另外一个女人脚下的影子里面，这样几闪之间黑帽子男人再想去找已经找不到那团可以移动的影子了。

　　“看来我也要去完成我的任务了……”黑帽子男人沿着地上警车留下的痕迹慢慢的走着，可是下一刻他已经完全消失了踪迹，周围的人没有人留意到这一点，这个人就像是凭空消失了一样。

　　此刻的吴良等人已经被带到了开罗市警局，这里地处开罗中心位置，虽然开罗市在埃及的地位如此重要，但是这个警局却并不怎么样，只是二层小楼占地也不大，看起来更像是普通的民宅一样，竟然连个像样的院子都没有，看了之后顿感这种小国家政府机构之简陋，跟某个大国如同军事基地一样的建筑物比较不可同日而语。

　　进了警局几个人被分开带走，吴良跟着两只大皮靴被带进了一个审讯室，屋子很小而且很热，没有窗户和空调，甚至连个电扇都没有，此刻正是中午，太阳烤的墙壁都有些烫手，进了这个审讯室吴良觉得差点没背过气去，那种犹如进入蒸笼一般的滋味实在不是人能够忍受的。

　　大概那些警察想要晾凉吴良，他被关进来之后大概半个多小时都没人来招呼，即便吴良的身体素质好，在这种近四十度的房间里也忍受不了，他把衣服脱掉仍然是汗流浃背，整个人好像有点要虚脱的感觉，真是比桑拿室还要厉害。

　　后来当吴良听到背后传来门响的时候，他面前的桌子发出一声沉重的响声，肖乾的那把狙击步枪被扔在桌子上，两个男人走到吴良的面前坐下，不知道从哪里突然冒出一股冷风来，原本四十几度的房间温度骤降，吴良浑身一阵激灵，忽冷忽热的环境让他觉得非常难受。

　　“你的同伴已经交代了，你们是昨天到的这里，从中国来的么？昨晚的爆炸案是你们做的吧？还有这把枪，说吧，你们到底是哪个组织的，到开罗来有什么计划！”其中一个警官严厉的质问道，而吴良心里一惊，没想到对方竟然把自己的底细摸透了？

　　他怎么会知道的这么详细？还有这些事情是谁跟他说得？吴良不相信肖乾、刘珊珊乃至于阴无极会招供，这种警局的手段根本就是小儿科，但是听对方却说得头头是道，这些消息的来源就很耐人寻味了。

　　与此同时另外三个审讯室里，另外三个人也受到了同样的审讯，问的都是同样的话，只是三个人的反应完全不同。

　　阴无极根本就不怕高温，所以他怡然自得的坐在那里，就像是什么都没听到似的；而肖乾则不断地大笑着，好像是听到了世界上最有趣的事情。

　　至于刘珊珊则微微一笑，轻启红唇问道：“既然我的伙伴已经招了，那你们还问我干什么？该怎么办不用客气了，但是想要从我嘴里问出点什么，那是绝对不可能的。”


第十章 意外

　　“小姐，没想到您的阿拉伯语说得还不错。”负责审问刘珊珊的警察笑眯眯的上下打量着刘珊珊，说实话这个女孩儿跟普通女人有很大的不同，明明长得非常清纯可爱，可是举手投足却又有成熟女人的风韵，如果这些警察知道刘珊珊的实际年龄，他们肯定会大吃一惊的。

　　“怎么样，能定罪么？”刘珊珊看着对方：“我大概知道一点你们这里的法律，如果没有我招供证词的话，你们是无法给我定罪的是吧？”

　　那个警察听到刘珊珊的话明显是吃了一惊，不过很快他就恢复了平静，并且别有用心的朝她靠近了一些，将手搭在刘珊珊面前的桌子上。

　　“美丽的小姐，你说的没错，但是你可能不知道我们这里的办事手段，只要是我们想要套到的口供，没有人会顽抗到底。”警察那只肉呼呼的手掌已经不知道什么时候搭在了刘珊珊的肩膀上，而且还若有若无的轻轻抚摸着，他的意思已经很明显了，即便是你不说的话，我们也有的是办法，到时候所有后果你自己承担就好了。

　　刘珊珊没有说话也没有反抗，而她的这种表现使得那个警察更加肆无忌惮了。

　　“当然，如果您想在我们这个神秘的国家留下一点回忆的话，我是很乐意效劳的……”警察的手开始往刘珊珊的胸前摸去，可是下一刻他却如同触电一般将手缩了回来，并且伴以杀猪似的惨叫声！另外一个警察以为是刘珊珊袭击了他，所以从椅子上跳起来想要制服刘珊珊，可是却看到那个女孩儿正怡然自得的坐着，而自己的同伴仍然在不断的抖着手，虽然没看清，但是溅出的几滴红色液体还是能够知道他的手受伤了。

　　好不容易那个警察才把手背上的东西甩下来，当他们看清楚地上那个如同硬币大小，黑乎乎的黑色甲壳虫的时候，他们都不敢相信这玩意竟然能够把人的手背啃出一个大洞！

　　啪！一脚将那虫子踩得稀烂，当拔起脚的时候，那个警察的脚底沾了一层如同浆糊似的白色粘液，而粘液的粘性如此的强，以至于那个警察将鞋子抬起了半米多高，却仍然有白色的丝连接着鞋底和地面。

　　“这是什么东西？尼罗河甲虫么？”那个被咬的警察头上已经冒出了一层汗珠，他从来没看过这种虫子，而他的同伴则一脸不可思议的模样：“总不是埃及圣甲虫吧？”

　　“看来你们警局的卫生状况并不好啊……”刘珊珊玩味的看着面前的两个警察，而那两个警察不知道为什么，突然感觉到自己如同是一只虫子，而坐在那里的女人犹如一只准备捕食的蜘蛛！

　　“我可以在这里等24小时，到时候你们就该放人了。”刘珊珊看到那两个警察面面相觑，满脸惊讶的模样，她反而闭上了眼睛，好像是睡着了似的不再说话。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？”那个被咬的警察捂着仍然在流血的右手：“看着她，我得赶快去包扎伤口，真不知道是什么虫子，疼死我了！”他心里有点发憷，不知道那虫子是否带着毒性，如果是那样的话就糟糕透了。

　　当这个倒霉的警察从审讯室出来的时候，突然听到旁边一阵忙乱，两个同僚灰头土脸的从另外一间审讯室里仓皇逃出，而他们背后的屋子则冒出了黑烟，不知道怎么回事屋子竟然着火了。

　　而紧随那两个警察身后的，是一个中年男子，那个男人脸色有些发白，深深的眼袋没什么精神，不过他倒不像是那两个慌乱的警察一样，整个人显得怡然自得，就像着火的不是他之前待过的房间一样。

　　这一侧的审讯室着火，关着肖乾的那个审讯室温度骤降，本来开罗这个地方白天异常炎热，平均都能在30度左右，可是不知道是冷气机坏了还是什么缘故，在几分钟的时间内，温度竟然降到了零下十度，而且还有继续下降的趋势！

　　“我的天啊，难道这里见鬼了吗？”整个走廊里都乱了，本来这个警局就不大，不一会儿二层楼的警力就全都被吵出来了。

　　一边是滚滚的浓烟，一边是如同冰窖般的严寒，这么一乱，刚才被虫子咬伤的那个警员反而没有人去管了。

　　“这边这边，你端着水到那边干嘛去？”怡然自得的阴无极还给那些开罗警察指挥着，不过很快他的表情就凝固了，因为阴无极感觉到周围的空气陡然凝滞了，心头也升起一丝不祥的预感。

　　此刻在警局附近的一个建筑工地里，一个吊车正将一捆大概百十来根钢筋向上吊起，可能是为了要运送到另外一个角度，所以吊车的吊臂慢慢的向警局这个方向移动过来。

　　可是就在吊臂掠过一楼审讯室上方的时候，吊着钢筋的钢索突然断了！钢筋没有了支撑纷纷向下坠落，周围有人发现这一状况纷纷惊声尖叫起来，可是这已经晚了，距离地面二十几米高的钢筋如同雨点般散落着洒向了警局，从钢索断开到钢筋斜插入警局一楼的墙体，前后还不到三四秒的时间，那些旁观者就感觉像是一瞬间发生的一样！

　　本来警局的墙体做的就不是很坚固，大多都是砖瓦加上黄土，所以钢筋就犹如筷子插入豆腐那样，根本没有什么阻碍就穿透了。

　　一百多根钢筋不知道是巧合还是怎么的，竟然正好全都落在了那几间审讯室范围内，眨眼的功夫一扇墙壁就被扎成了蜂窝煤。

　　外面的民众乱成了一团，而警局内部更是如同被捅了马蜂窝一样，全都乱了！

　　不知道怎么搞的，无数的钢筋从外面穿刺进来，根本就没有任何反应，两个端着盆冲进审讯室救火的人，他俩根本就没躲开，身体直接被钢筋贯穿了！连死都没趴下，在钢筋的支撑下一个直挺挺的站着，一个半坐在地上，鲜血从伤口里汩汩的流出来，死相相当的惨。

　　而那个空调坏了的房间，一个警察本来还搬了张桌子在排风口，然后踩上去检修设备，他叼着一个小手电想要看看风道里是否有什么东西的时候，突然一根钢筋从天而降，顺着他嘴里的那只手电直接贯穿了这个倒霉警察的脑袋！

　　而这个警察的身体则被惯性带了出去，整个身体就这样挂在钢筋上一荡一荡的。

　　这两个审讯室是开着的们，所以外面的警察都看到了发生的一幕，虽然他们身为警务人员，但毕竟也只是人，在看到如此恐怖和血腥的场面的时候，谁都会害怕和恐惧的。

　　“快去看看那两个屋子里的犯人！”有人想起了另外两个大门紧闭的审讯室，当他们颤手颤脚打开门的时候，开门的警察完全惊呆了，因为他们觉得自己看到了穆罕默德一样。

　　刘珊珊还是端坐在那辆，四根钢筋正从她的脖颈两侧、腰肢双侧插过，只要有一根稍微偏一点的话，刘珊珊就是个被洞穿的下场；她如此的好运，但是看守他的那个警察却没这么好运气了，虽然他和刘珊珊坐在对面，但是因为这个警察肥胖的缘故，所以这四根钢筋分别刺破了他的脖颈和双腰，在审讯室大门被打开的时候，这个警察还能微微动弹，但是很快就没有了气息。

　　至于吴良则没有那么好运气了，他的那间屋子是被最多钢筋插中的，即便屋子里是一只猫恐怕都不能幸免，而屋子里除了吴良之外的两个警察也都被数根钢筋贯穿了身体，门外其中一个警察看到了这一幕之后悄悄的转身进入了厕所，然后掏出手机打了一行字：三个幸免于难，一个死亡……

　　“没想到这几个家伙也不怎么样嘛！”在警局外围观的人群之中，一个带着黑色帽子的男人嘴角微微翘起：“不过一个小把戏就死了一个？看来影子那边会更加顺利的。”

　　与此同时在汗哈里里市场伏击的那个酒店里，一个房间微微慌乱了一阵，不过紧接着就恢复了平静，幸好昨晚的爆炸将这里绝大多数住客都吓跑了，所以这里发生的事情也没有人发现。

　　房间里一个男人脖颈的动脉被割断了，他仰面躺在房门附近，显然是刚刚开了门就被人割断脖子的；而另外一个男人则拔出了一把银色的刀子，而且那把刀子也割破了窗帘、打碎了花瓶、砍断了桌角，但是最后仍然没有刺中目标，而他则是前胸后背被掏出一个大窟窿，看样子是被人从后背下的手。

　　至于另外一个脸上和手背上都长出黑色硬密毛发的男人，他显然是一个殖灵者，但是这个殖灵者的脑袋却被割了下来，不知道灵魂是否也被破坏了。

　　一个瘦小穿着黑色衣服的男人此刻正站在三具尸体当中，他就好像跟整个事件毫无关系似的，脑袋在不断地转着，似乎在寻找着什么东西。

　　“下手很快，而且隐蔽性很好，你的能力比那个会隐身的家伙更厉害，好像是能够变成影子随意移动么？”突然一个男人的声音从门口响起，那个黑衣男人警惕的转过身去，却看到那个人手里不断抛着一个小人。

　　“你是要找这东西么？”那人微微一笑：“拿出点真本事来吧，如果你想要这个东西的话。”

　　这个黑衣男人正是影子，他本来在极短的时间内杀死了三个人，却没想到这个屋子里还有一个人！不过当他看到那个人的时候，影子吃惊的说道：“怎么是你？”


第十一章 恐怖袭击

　　“不好意思啊，是不是你还以为我被警察带走了？”那个人耸了耸肩膀：“不过如果我们都被抓走了，谁来阻止你们的行动呢？”说话的这个人正是吴良。

　　之前被关进警车之前，吴良已经使用肉体衍生术分出了一个分身，而他的本体则留在了酒店里，就近监视着那三个搜查员周围的情况。

　　可是没想到在一个服务生送来午餐之后，房间里就发生了异样，而且这个恶魔下手相当的快，当吴良反应过来的时候，屋子里的战斗已经结束了，前后竟然不超过三十秒，这个恶魔就连续杀了三个人。

　　“那你是来送死的？”影子看到吴良之后嘿嘿一笑：“你就是杀死透明人的家伙吧？如果你刚才在背后偷袭的话，或许还有一成的胜率，但是你竟然就这样站在我面前，抱歉，我不可能像那个傻瓜一样，反复给你机会。”影子所指的肯定就是透明人那个恶魔了。

　　影子刚刚说完话，他的身体就陡然消失了！吴良一惊，因为他根本就没看出来那个家伙是怎么消失的，但是那个恶魔确实在自己的眼皮底下不见了！

　　吴良正在寻找着对方的踪迹，可是却感觉到什么地方有黑影闪过，接着吴良觉得自己的脖子被什么东西勒住了，他惊骇的四处去看，可是却什么都没看到，但是脖子上清晰明显的痕迹是无法忽视的，吴良从旁边卫生间的玻璃上清晰的看到，自己的脖子竟然出现了五个明显的指印！

　　接着吴良的脖子一阵刺痛，他大呼一声向后跌倒，一股热乎乎的液体从吴良的脖子上滑落，他摸了一把竟然是血！

　　到底是怎么攻击我的？吴良心中惊骇无比，因为他根本就没看到有人接近自己，而且受到攻击的时候身边也没有人，可是痛感和伤口都是真实的，难道这个恶魔跟那个透明人是一样的？都能隐藏自己的行迹？

　　吴良使用神之力量将自己的伤口暂时愈合，幸好伤口不深，否则吴良的脖子非得断了不可。

　　凝神静气，感受着身边的气流，但是吴良没感觉到屋子里的气流有什么变化，不过吴良的视线中却总有像是黑影似的东西跳动着，并不明显吴良也不能判断到底是不是眼花，但是下一刻吴良的脖颈后再次遭到袭击，他是感觉到刺痛的时候就及时躲开了，但吴良的脖子仍然再次被划开了一道口子，显然对方是想致吴良的死命，但如果不是吴良反应快的话，估计这两次有一次成功，他就真的死了。

　　到底是怎么回事？到底他的进攻方式是什么？吴良不再托大，直接放了一个分身在原地，而他自己则潜入地下，想要看看这个恶魔到底是怎么采取的攻击。

　　那个分身如同吴良一样神情戒备的看着周围，吴良此刻的视角由下而上，几乎可以观察到酒店的每个角落，就连床底下正爬着一只蟑螂他都能看的一清二楚。

　　就在吴良的分身刚刚站好的时候，吴良惊讶的发现在分身身边的一架立式灯下，影子陡然跳跃了两下，接着那淡黑色的影子摇摆着分成了两个，一个仍然是台灯灯罩的形状，而另外那个竟然变成了人性！

　　这是！吴良之前就觉得眼前有什么东西在晃，但是却没看到人所以也就没当回事，但是当他从另外的视角去观察的时候，竟然发现了这样一个事情！那影子就好像活动的一样，速度十分迅速的移动着，并且眨眼间就融入了吴良分身脚边的影子下面，而那团影子如同是一滩水一样，晃动了两下才慢慢平静下来，但是这一幕显然吴良的分身并没有注意到。

　　怪不得没有发现他的踪迹，这家伙竟然变成了影子！吴良此刻心中已然不仅仅是震惊了，而是一种彻头彻尾的恐惧，他不知道这个恶魔的弱点是什么，但是却已经看到了他的攻击方式！分身脚下的影子再次分裂开来，一个是分身自己的影子，而另外那个则变成了人形，人形伸出的右手露出锋利的爪子，虽然无光但单单从影子上看，就知道一定是锋利无比的。

　　那影子一把扯过了分身影子的头发，而吴良分身的脑袋也随之向一边歪斜，就好像是被影子拉扯过去一样，姿势都和地上的影子完全相同！

　　接着那锋利的指甲瞬间刺中了分身影子的头顶，吴良看到分身的额头也顿时开了几个血洞，分身虽然在极度的挣扎着，但是混杂着脑浆的血液却不断的向外喷溅，身体不断的抽动而双膝一软跪在地上。

　　吴良此刻的位置正在分身之下，他近距离的看着‘自己’死去的样子，那种模样实在是太恐怖了，吴良只看了一眼就不忍心再看下去，而心脏仍然砰砰的乱跳，这个恶魔实在是太恐怖了，竟然能够通过攻击影子来袭击目标的本体，这种技能确实比之前的隐形人强多了。

　　那恶魔终于得手不由得慢慢的由影子幻化成人，他在吴良分身的口袋里掏了几下，显然是在寻找开启风水大阵的大禹像，但是掏了几下却什么都没淘到。

　　“不对！”那个恶魔的一双眼睛滴溜溜乱转，他不断地在身边嗅着什么，好像是闻到了什么气味似的：“这不是刚才的家伙，难道这是什么分身术么？”

　　吴良此刻就在恶魔脚下，他感觉自己的身体都要凝固了，虽然没看到对方的相貌，但是单单从对方出手和说话，就足以给吴良巨大的压力了，一个看起来毫无破绽又极其聪明的家伙，吴良是他的对手么？

　　没想到那个恶魔竟然看出了自己的技能，吴良突然感觉到心里一阵发冷，同时身体急速向下沉去，因为他似乎感受到了那个恶魔双眼爆射出来的精光！

　　“你在下面偷看么？”恶魔一拳砸在地上，将水泥地面砸出半拳多深的坑，而石屑四溅他所攻击的位置正是吴良之前的藏身之处，这个恶魔到底是怎么知道吴良准确位置的？

　　但是此刻吴良已经落到了下面一层，并且他没有任何的犹豫，转身开门就往走廊里面跑。在吴良打开房门并且冲进走廊的一瞬间，他已经听到了背后连续几声巨响，显然是那个恶魔想要打穿地板追上来。

　　不过当吴良沿着楼梯冲到一楼的时候，他仍然没有看到对手追上来，吴良急忙的冲到了大厅，此刻酒店里几乎没什么人，吴良的慌乱只是引起了两个女服务员的注意，但也只是瞥了吴良一眼就将目光转走了。

　　他是利用影子进行攻击，绝对不能让他找到我！吴良如此想着，同时他已经冲到了酒店门口。

　　虽然昨晚发生爆炸，可是这个酒店毕竟是开罗著名的圣地，吴良冲到门外就看到一台旅游大巴停在那里，从上面陆陆续续的走下一群金发碧眼的欧洲人，而酒店特有的运送行李的行李车也停在大巴旁边，两个男侍者正从大巴的货仓里往外卸行李，行李车后货架上已经堆了十几件包裹。

　　吴良此刻正跑到酒店大门外，差点和一个迎面走过来的老外撞在一起，而他躲过了那个外国人同时扭头向回看，看看那个恶魔是否追了上来，可是却赫然发现那个恶魔还在三楼，但是却蹲在三楼的窗口，那个黑色的人影冲击着吴良的胸口。

　　嘎嘎！吴良似乎听到了那个恶魔的叫声，下一刻那个恶魔已经从窗口一跃而下，那可是三楼啊！吴良一边跑一边注视着恶魔的落地，可是却看到那个家伙在半空就化作了一团黑影，在落地的一瞬间竟然和酒店旁边栽种的椰子树的阴影混合在一起！

　　我擦！吴良知道那个恶魔还要展开影子攻击，这样即便是吴良死了，也没人知道他是怎么死的，这种杀人手法想起来就足够让人毛骨悚然！

　　那恶魔的影子在树木的影子间迅速的穿梭着，移动的速度应该比吴良跑步的速度要快！

　　怎么办？吴良正跑到大巴车旁边，看着那台行李车钥匙没拔，幸亏当时在国内学过开车，他二话不说跳上了车子，发动油门，那行李车在大巴面前掠过，引得那些老外特别是娘们的一阵尖叫，而在贴着大巴车前脸迅速转弯的时候，后面摆放的行李甩落掉了一半！

　　“斯密麻散！雅蠛蝶，刚把爹！”吴良还不忘回头来一句自己知道不多的日语，那些老外们在车后破口大骂：“fuckbicth！heisaJapanese！Japanesepig！”丢人也不能丢中国人的脸。

　　吴良已经慌不择路了，他只是将油门踩到底，车子以60迈的速度朝着汗哈里里市场冲去，不是吴良不想快点，主要是这破车子最高速度也就是这些了。

　　由于吴良可以控制分身，也可以看到分身所看到的景象，所以吴良凭着记忆朝着警局开去，只是他的这个车跟警车不同，如果是警车开道的话，一般的民众就全都纷纷避让了，可是这个小破行李车，即便是吴良大按喇叭，前面的人仍然慢悠悠的走着，好像不怕死一样。

　　“你们的命不值钱啊？”吴良破口大骂：“什么素质啊？见到车子都不让路？”他只能凭着自己的反应和本能转动方向盘，而吴良心里愈发焦急，因为他明显的感到一股杀气正飞快的朝着自己身后靠近……


第十二章 双线受挫

　　吴良开着一辆行李车在街市里横冲直撞，在撞倒了几个人之后，其余的路人纷纷尖叫着向两侧闪开，而后面的行李则在车子的左右摇摆中一个个的往下掉，本来被冲散的人们如同是被船破开的海浪一样，又纷纷汇聚到车子后面，争先恐后的争抢着那些行李箱子。

　　但是吴良知道这样是无济于事的，因为自己的敌人和普通人不同，他想要追上来根本就不需要任何空间，而那些挤在一起的人们的影子，正好可以当做他的跳板，人越多他移动的就越快，那股杀气距离自己更加近了，吴良口袋里那件大禹像在颠簸的车子上，不断的触碰着吴良的大腿，似乎在提醒着他需要完成的任务。

　　不过吴良现在的任务却不是要尽快逃脱这里，而是要和阴无极他们碰头，吴良猜测警局那边可能也会遇到麻烦，但却也能意识到自己身后的麻烦或许更大。

　　怎么才能让他停止、或者暂缓追击速度？吴良一边开车一边绞尽脑汁，但是此刻青天白日，明晃晃的太阳在开罗市的上空显得更加的耀眼和明亮，此刻已经是下午两点左右，不管是人的影子还是建筑、树木的影子都被拉长了，想要躲开这些影子？除非是离开这座城市，到荒无人烟的沙漠去。

　　吴良正在考虑如何摆脱身后阴魂不散的恶魔的时候，突然前面的街道变得开阔了一些，人群向两侧分开之后，吴良竟然看到前面有一群牛！

　　牛在印度被当做是圣物，而这里是埃及的开罗，这些牛自然不能悠然自得的在马路上逛街，这些都是用来交易宰杀的牲畜，不知道是谁赶着这些牛招摇过市，但吴良发现的时候就已经近在咫尺了！

　　吴良虽然心里一惊，但还是迅速的做出了反应，他驱动混沌系能量，在行李车和那群牛之间突然刮起了一道旋风，周围的人纷纷转头以防眯眼，而就在这个时候，一个倾斜的土台迅速的从地面中升起，行李车歪歪斜斜的顺着土台开了上去，而吴良一脚油门，车子以最高速度冲向了半空，当车轮离开那土台的同时，那土台子瞬间土崩瓦解变成了无数的细沙，而那阵旋风也随即停了下来，那些埃及人吱吱哇哇乱叫着还以为会看到一起事故，可是当他们睁开眼的时候却发现那辆疯狂的车子已经飞到了空中。

　　吴良在空中的时候不忘了往后看一眼，不过就这一眼就让吴良的心都提到了嗓子眼，因为他正看到一个影子在快速的朝自己移动过来，虽然那影子并不明显，但是对于其余相对静止的影子来讲，那种肉眼几乎无法辨别的移动速度是无法逃出吴良视线的。

　　没想到只不过几分钟的时间，那个恶魔就已经追的这么近了！吴良一个分神，当他转过头的时候发现前方一片耀眼的亮色，吴良伸手遮住了视线，在手指缝中向前方看去，他才发现自己已经深入了闹市区，而前方正是一处卖镜子的店铺，店铺里里外外都挂满了镜子，那种刷上了水银的玻璃，在阳光下反射出明晃晃的亮光，而晃花了吴良眼睛的，也正是这些镜子。

　　吴良心里一动想到了一个方法，而他的车子也直直的撞进了那个店铺里，虽然老板极力的伸出双手挡在车前，但是在吴良的行李车即将撞进店铺的一瞬间，那个老板还是大骂着跳开了。

　　稀里哗啦……排列成几排的镜子被车子撞得开了花，犹如无数的银子从天而降一般，周围的人们眼睛都被突如其来的光线晃住了，他们纷纷遮住了眼睛，而破碎的镜子反射出来的光线仍然到处乱窜，直到碎片纷纷落在地上，剩下萦绕在众人耳边的只有那个老板歇斯底里的大叫声。

　　吴良从店铺的前面冲进去从后面撞了出去，车子的前面已经全都瘪了，而镜子店的背面是个成衣店，杆子上挂着的都是那种亚麻长袍，这家店铺也遭了无妄之灾，吴良车子开过去之后，他的车子上多了好几件长袍。

　　吴良自然不能理会那些老板们的咒骂，他回头看了一眼，发现那个恶魔好像没有趁势追上来，透过两个店铺被撞出的窟窿看，那道影子就在镜子店外不断的徘徊，不过一眨眼就再次不见了，肯定是决定绕路来追吴良了。

　　吴良不敢耽搁，他继续踩着油门一路狂奔，本来以为会耽搁那个恶魔一点时间，可是只不过是开出了一个街口，那种熟悉的让人毛骨悚然的感觉就再次出现了。

　　突然车身颠簸了一下，那种让人汗毛倒竖的感觉让吴良不由自主的向后看了一眼，果然，吴良看到车子后面拖着的影子竟然晃动了一下，接着一个人影慢慢的从车子的影子里分割出来，看那个人形的形状，正是那个恶魔无疑！

　　这个家伙竟然追上来了！吴良心里一惊，而此刻那个恶魔的影子正伸出手，准备朝着汽车轮胎的影子划下去！如果汽车的轮胎爆了，那么吴良想跑都跑不了，他的速度再快也快不过影子在地上移动的速度！

　　就在恶魔即将刺破轮胎的时候，突然吴良从车厢里拉出一块镜子来！这块镜子大概一米多高、半米多宽，应该是刚才从那家镜子店里顺来的，那么快的速度吴良还能顺出一块这么完整的镜子，说明他的手也是够快的了。

　　唰！吴良举起镜子对着阳光，而光线正照射到汽车后面的影子上，而强烈的光线照射到那个恶魔的影子的时候，吴良似乎听到了吱的一声响，接着一块黑乎乎的影子从车子的影子上跌了出去，滚了几下迅速的融入了旁边建筑的影子里面。

　　这个家伙果然是害怕镜子和阳光！吴良刚才在镜子店外看到恶魔驻足不前就猜到，这个恶魔虽然技能很强，但是他肯定还是有弱点的，否则他应该直接穿过店铺来追自己，可是却采取了围绕的方式追赶过来，应该是对镜子有所忌惮。

　　虽然镜子后面覆盖的是水银，而不是那种可以消灭恶魔的秘银，但是恶魔对镜子背后的水银竟然有些恐惧。

　　至于镜子反光照到的地方可以消除影子，这点应该每个人都知道，影子之所以会产生，就是光线遇到了物体投下的阴影，但是当这个阴影被光线照射到的时候，那种遮挡的阴影就随之消失了，而这个恶魔是隐身在影子里的，当影子消失掉的时候，他自然就无处可藏，只能转移到其他的阴影里，如果周围也没有影子的话，估计就应该现行了。

　　吴良就这样将镜子放在自己的背后，让镜子反射的光线一直照射在车子的后部，这样尽可能的确保那个恶魔不会追上来，可是吴良却看到那个恶魔正迅速的在周围的影子里不断的跳跃着，几乎已经追到了行李车的旁边了，可能只是忌惮车子上的镜子才没有扑上来，但他肯定是在不断的寻找着机会。

　　与此同时开罗市的警局里已经乱作了一团，谁都没有想到旁边施工的工地，吊车竟然会出现事故。

　　救护车很快就已经开到了，虽然被刺中的人里面无人能够生还，但还是抱着一线可能去抢救，至于阴无极他们三个则被关在了背阴的一个小监牢里，其余的警察不是去和建筑工地交涉抓人，就是在审讯室忙活着，几乎没有人来管阴无极三个人。

　　“你说这是恶魔做的么？”肖乾看着阴无极，而阴无极则看着刘珊珊，刘珊珊笑了：“你们竟然都知道那个吴良不是真的了？”肖乾知道那是因为对吴良的了解，而阴无极则是因为在警车里吴良说得那番话，他确信吴良不会这么轻易就死了，否则张默也不会这么重视他了。

　　“实在是太巧合了，整个警局只有一楼的四个审讯室被钢筋刺穿了，这怎么看都不太正常啊！”肖乾还是在纠结刚才的问题，他觉得对方如果明刀明枪的并不可怕，因为他起码知道对方在哪里，即便是打不过也是自己的问题，像是这种突袭和制造意外，现在想想实在是太可怕了。

　　“我已经嗅出了智部恶魔的味道，他肯定就在附近，而且手法也非常像，如果说不是他们做的，而是一次意外的话，那我们的运气实在是太坏了。”阴无极似乎在向刘珊珊征询意见：“如果真是智部恶魔做的，那么酒店那边也该出事了，智部恶魔做事风格绝对是步调一致，既然向我们动手了，那么大禹像……”

　　“放心吧。”刘珊珊看着铁窗外的天空：“吴良绝对会保护大禹像的，只是不知道敌人下一波攻击什么时候到来……”

　　刘珊珊的话音未落，只听到一声巨响，一辆油罐车竟然冲破了墙壁撞了进来，大半截车子不但陷入了墙壁里，而且好像是油路发生了泄露，只不过几秒钟之后，整个油罐车竟然发生了爆炸！

　　轰！巨大的爆炸声将周围的地面都震得抖动了一下，而火焰瞬间就吞噬了整个警局的一整面墙壁，黑乎乎的浓烟顺着空隙向天空宣泄，警局眨眼间就变成了一片火海，警局周围的人死伤无数！


第十三章 功亏一篑

　　油罐车爆炸的时候产生的巨大热浪将周围的人都掀翻在地，不但是人就连商铺的玻璃都被炸碎了不少。整个爆炸现场乱作了一团，谁能想到警局竟然会发生爆炸事件？谁也没注意到这辆油罐车是什么时候从哪里开来的，就好像是从天而降似的，当它出现在众人眼中的时候就已经出事了。

　　而且这次警局里的人没有再来救援什么的，因为每个人都自顾不暇，整个一楼的走廊里几乎都被熏黑了，满满的浓烟滚滚的从楼道里冒出来，二楼也开始燃烧了起来，警局周围不少散落的尸体和伤者，那些都是附近的人或者干脆是从警局里抛出来的警察，总之在这一刻无人敢靠近，也没有人敢过来救援，火势迅猛无比并且有向四周扩散的趋势，火光熊熊热浪扑面，周围几十米之内都有灼热感，让人根本就不敢靠近。

　　“这个是恶魔的攻击吧？”从火场的另外一侧匆匆走出三个人，其中两男一女，一个年轻的男人一脸的不忿：“如果不是我反应快的话，我们都被炸死了吧？”

　　“我不怕火焰的。”年长身材消瘦的另外一个男人说道：“而且是我抵住了那辆油罐车，你才有机会施展技能的吧？”

　　“好了，这个时候还争功么？”那个女人白了这两个男人一眼：“我们这边遇袭，酒店那边的情况肯定也不好，吴良现在不知道怎么样呢，你俩在这里争什么啊？”这三个人正是肖乾、刘珊珊和阴无极。

　　刚才在油罐车冲入警局的一瞬间，阴无极已经快速反应过来，而且伸手将那个油罐车挡住了，看似油罐车已经冲进了警局，其实差一点就直接将三个人压扁了，多亏了阴无极留下了一些空间，而肖乾则使出了水系本源力量，制造出水力场，将随之而来的爆炸挡在外面，让三个人免于被爆炸吞噬。

　　“酒店那边肯定出事了，不知道吴良自己能不能应付。”阴无极皱着眉头看着酒店的方向：“就看这次敌人的布置，他们就绝对会在酒店那边安排好手，大禹像今早就在吴良手里，如果早知道会遇到这么强的袭击，还不如放在我们这里。”

　　“如果放在你身上，刚才就被搜走了，你能直接跟开罗警方冲突么？如果这样的话，我们会被埃及方当成通缉犯的，想要使用正规的渠道离开都不行了。”肖乾显然并不担心吴良，因为从小到大他都知道吴良是个值得信赖的人：“他不会让你失望的，他从来没让任何人失望过！”

　　三个人从火场中走出来，谁都没有注意到他们，大家都自顾不暇，有点心的还能打个电话通知消防队，谁会注意到三个在火场附近行走的人？

　　“我现在只想知道吴良怎么样了，其实他没必要留在酒店，现在看起来还不如跟我们在一起，这样我们还能互相照应。”阴无极向四周看着，而刘珊珊则一边走一边说道：“他自己有数的，如果能干掉那边的敌人，他现在已经胜了，如果打不过的话他肯定会跑出来的，你们或许不了解他真正的实力，想要逃跑对于他来说实在是太容易了。”

　　而此刻在警局外面有一个人正在注视着这边的动静，那个人黑色的帽子眼睛中精光闪烁，他此刻正转到正门这边，看到了在警局外面往另一边离开的三个人。

　　“妈的，竟然被他们跑了？”这个男人小声嘀咕了一句：“反正也是，如果是普通人的话，怎么会被派到这里呢？”那个男人看着路边的一根电线杆，因为爆炸的关系，那根路边的电线杆已经歪歪斜斜的了，而电线则在一摇一摆的荡着，随着风吹看来随时都有可能倒下。

　　“你们永远也逃不掉，因为你们的对手是我！”黑帽子向阴无极他们的方向走去，而那根电线杆子摇晃的更加厉害，随着黑帽子的家伙走的越近，那根电线杆子就摇晃的越发厉害，而且几根电线都好像快要超过负荷似的，绷得越来越紧，好像马上就要断掉一样。

　　而此刻阴无极他们好像没有发现旁边的异样，只是低着头往前走，虽然他们没有受到重伤，但是毕竟是一场大爆炸，每个人身上都带了点小伤，这三个人似乎都是忧心忡忡的样子，所以根本就没发现身边的威胁。

　　再走近点，再往前走一些……那个黑帽子的男人脚步愈发快了，他的眼角渐渐的浮现出了笑意，甚至能够预见到之后的情境：等到那三个人走到电线杆子下面，那根电线杆会被一阵风刮倒，不但沉重的水泥柱子会给他们造成威胁，就连上面被扯断的带着高压的电线也是致命的攻击，特别是这个黑帽男人有着自己的攻击方式，他能够确保那三个人不会躲开，那个脸色苍白的恶魔不知道会怎样，反正另外两个一看就是人类的家伙，在成千上万伏电压的电击下还能活命，那简直就是奇迹。

　　咔！电线杆下面的水泥柱已经开始有了裂痕，显然几秒之后，当三个人走到下面的时候，一切就会按照那个黑帽子的家伙的预期发生，而黑帽子的速度也愈发快了，他必须进入自己的射程范围，也能确保自己的计划可以顺利完成。

　　就在黑帽子的男人即将动手的刹那，突然他觉得旁边有什么东西朝着自己飞速的靠拢过来。难道是敌袭？黑帽子男人来不及扭头，本能的向侧后面闪躲，可是一阵热风吹过，竟然是一辆撒了疯的车子斜贴着他开了过去，后面的长长的行李箱差点就把黑帽子男人刮倒，而车子漂移了一下，似乎没有丝毫要减速的意思，径直的朝阴无极三个人冲了过去。

　　汽车的声音吸引了前面三个人的注意力，黑帽子男人突然感觉到三双锐利的目光向自己这边扫来，他连忙顺势倒在地上，然后装作是受了伤的路人，而那三个人则一脸欣喜异口同声的喊道：“吴良，怎么是你！”

　　开飞车的果然就是吴良，他本来还找不到警局的方向，直到看到隆隆的黑烟，他知道警局方面肯定是出事了，既然酒店有人动手，那么警局这边也肯定有人过来偷袭，所以他径直开了过来，当他看到二楼都陷入火海的警局的时候，吴良倒也没惊慌，他知道这样的爆炸应该难不倒那三个人，所以他兜着圈子过来寻找，而差点撞到那个黑帽子的家伙，也并不是发现了他的身份，而是吴良这一路上都是这么过来的，刚开始还有点不适应，现在是所幸撒了疯，只要是挡路的家伙撞就撞了，也就是这样无意间化解了一次危机。

　　“都别废话了，赶快上车！”吴良根本就没有刹车，他直直的朝着那三个人开去，一边开一边喊着：“后面有人追，赶快跟我逃命！”

　　三个人知道吴良的性格，如果连他都这么惊慌失措的话，正说明敌人的强大。

　　阴无极一闪身已经进了副驾驶的位置，而肖乾跟着车跑了几步，然后跳上了后面的行李箱，他伸手想要拉刘珊珊一把，可是刘珊珊的右手却突然射出一条白色的丝，就像是蜘蛛人一样黏住了车子的中部，接着身体一荡犹如仙女下凡一般，轻飘飘的凌空飞了起来，这个情景将周围的人都看呆了，当刘珊珊落在车里的时候，车子已经开出去几十米了，而那根电线杆子也随即轰然倒下，几根高压电线犹如蟒蛇一般啪啪的四处甩着，一个倒霉的家伙正在附近，被电线击中连惨叫都没发出来，就已经变成了焦炭。

　　看着那辆行李车迅速的远去，黑帽子的男人慢慢的从地上爬起来，他满脸的愤怒，因为他的计划差一点点就完成了，可是谁知道吴良却从半路杀了出来！他到底是从哪里钻出来的？

　　“真是累死我了，那个家伙跑的真快！”一个熟悉的声音从身后传来，黑帽子的男人根本就不用回头就知道，自己的伙伴到了。

　　“怪不得那个小子能跑到这里，原来是被你追的！”黑帽子男人有些不满的说道：“影子，以你的实力怎么连他都没杀死？而且当时警方不是把他们四个都抓住了么？而且我们的线人也报告，这个小子应该是在第一次事故里已经死了。”

　　“别提了，他有分身的能力，透明人可能就是被这个能力杀死的。”影子喘着粗气说道：“真可惜，追了二十多里，竟然还是被他跑了，这个家伙很聪明，对我们是个威胁！头脑风暴，你这边怎么样，干掉几个？”

　　黑帽男人瞥了一眼身边的影子，他没好气的说道：“难道你看不到么？如果不是你的猎物突然出现的话，那三个人都应该死掉了，而不是现在的我们，一无所获，让所有人都跑了！”

　　“而且不只是那个小子，其他三个人……”黑帽男人慢慢的说道：“所有人都是个威胁，而且酒店的人都死了，他们一定会想办法离开的，我们必须要通知其他人，在路上严加死守，绝对不允许他们四个带着人像离开开罗！”


第十四章 喘口气

　　“那个家伙没追上来吧？”肖乾听了吴良之前的描述，他忍不住不断的向后张望着，似乎想要看看那个能够不断移动的影子到底还在不在。

　　“看来智部恶魔也早就习惯了在阳光下活动了。”阴无极不由得感叹着，之前的恶魔只能隐藏在地下，如果想要出来也大多在黑夜，当初光明联盟追捕恶魔的时候，也都是在晚上进行，虽然恶魔当时已经不太惧怕阳光，但是阳光却无法完全发挥他们的力量，而黑夜不但能够提供保护色，而且月的力量还能提升恶魔的实力。

　　而现在虽然阴无极可以自由的在阳光下行走，只是因为他的实力到达了这里而已，那些弱小的恶魔仍然不愿意在白天行动，但是看今天的袭击都是在日头最足的白天，这就可以说明智部恶魔或许已经突破了恶魔本身的限制，当然，当时破出恶魔族摒弃了恶魔的身份为了获取自由生育的机会，智部恶魔已经不能算作是纯正的恶魔了。

　　看着肖乾不断的向后张望的紧张模样，阴无极叹了口气：“放心吧，我们距离他们越来越远了，现在起码有五里开外，除非是摒除了气息，但是那样对于他们也非常危险，因为他们收起恶魔能力的同时，就变成了普通人，这个世界还是很危险的。况且，他们消除了能力根本就追不上我们。”

　　肖乾确认之后才下意识的擦了擦额头，虽然没有直接跟那个影子交手，但是他知道吴良从来都不夸大事实，相反吴良或许形容的还弱了，如果换成一般人的话，被影子盯上能够逃得出来？

　　“或许他们并没有你们想象的那么强。”刘珊珊过了好久才开口，似乎是经过深思熟虑的：“他们能够在白天出来，只是因为技能适合而已，特别是那个可以化作影子的家伙，如果没有光的话哪里来的影子？”

　　而且刘珊珊分析，那个影子除了这个技能之外应该其余的能力都很平均，起码听到吴良的叙述之后，那个恶魔没有立刻打穿地面追上来，就说明他的力量并不强，根本就无法打穿水泥地面，或者打穿了需要耗费太大的能量，所以耗费不起。

　　还有吴良的车速是六十迈，那个影子也还是追不上，所以恶魔可以再影子里随意穿梭，但是速度肯定不超过六十公里，这已经是一个上限了，可以大概能够确定这个恶魔的一些素质。

　　“我靠，如果仔细想想，你说的还真是这么回事啊。”肖乾听了刘珊珊的分析大为佩服，因为他只能从吴良的回忆中感觉到恶魔的危险，却没有想到即便是恶魔也是有弱点的。

　　“而且我们遇到的几个智部恶魔，也只有这两个在白天出现，其余的三个人晚上才出现的，这就说明他们或许也没有完全摆脱阳光的限制，我们不会太低估他们，更不要高估他们，省的把我们自己的锐气挫败了。”

　　刘珊珊的话具有很大的说服力，就连阴无极也赞叹的看着刘珊珊，看来十分佩服她的智商，竟然能够通过只言片语就把事情搞得如此的清楚了。

　　“不过这里出了这么大的事情，而且还有人随时都要杀了我们……”刘珊珊吁了一口气：“另外那个恶魔应该是高智商恶魔，这几次袭击显然不应该是他本来的力量，他只是通过外力制造事故攻击，这样我们其实也能对智部恶魔有了一个大概的认识，他们的技能非常的恐怖，但是硬实力应该比不上阴无极他们，不过往往人家还没露面攻击已经形成了，这种战斗根本就是智力之间的比拼，跟本身的实力没什么关系了。”

　　“所以我们今后的战斗，一定要先发现对方，并且尽可能的偷袭、狙击，最不好的也要面对面的交战，就像是吴良那样。”阴无极总结道：“比拼的就要是判断力和速度了，注定这一战并不容易。”

　　车子一路向开罗城外的方向开去，那边有一个张默的站点，之所以当初要让搜查员住在酒店，就是为了引出周围的智部恶魔，并且尽可能的消灭他们，现在已经摸清了对方的状况，而且酒店的人已经被杀了，那么就没有必要再留在这里了。

　　警局发生的事情惊动了整个开罗市，谁都不会想到警局竟然会接二连三的发生事故，而且警局从上到下非死即伤，十几个常备的警员和二十多个临时抽调过来的特警，在一个多小时的时间内几乎全军覆没，整个警局已经被烧得面目全非，活下来的人也几乎都是重伤，这难道还能用意外来掩饰么？简直就是恐怖袭击么！

　　于是驻扎在开罗的军方出动了，他们开始调取开罗警局最近的档案，并且发现了中午被逮捕的四个人，而有目击者称，其中三个在火场中安然离开，上了一辆行李车，开车的恰恰就是第四个嫌疑犯！

　　当吴良他们来到那个站点的时候，才发现自己已经变成全国通缉犯了，想要离开开罗甚至是埃及恐怕都不太容易，起码想要走普通的途径是完全没可能，除非是换一个相貌。

　　“或许每个人都会以为我们要跑路，但是智部恶魔一定会以为我们会留下。”阴无极几个人开了个小会，传达刚刚从张默那里接到的指示：“现在我们的敌人是智部恶魔，对于埃及政府反而不那么有威胁，就怕智部恶魔的家伙混入了政府里面，然后利用政府的力量来对付我们，那样才是最可怕的。”

　　“你说我们要走？”肖乾看着阴无极：“怎么走？现在陆路肯定被封死了，一条是偷到海边坐船离开，还有一条更快，就是弄一架飞机，但是如果出事的话，我是活不了了。”

　　“让他把话说完吧，其实我们在来这里之前，我想张默已经考虑好了怎么离开，我们这次的任务是狩猎，也就是最大限度的消灭沿途阻拦的智部恶魔，如果早就有这样考虑的话，怎么离开应该并不困难，但只是怎么隐藏大禹像发出的辐射信号。”刘珊珊停顿了一下：“智部恶魔一定会跟着信号走的，我们这里也待不了多久就会被找上门，现在急需解决的就是如何隐藏信号，或者是伪造出相似的讯号出来。”

　　吴良看着阴无极：“张默想必也早就想好了吧？我刚才看到你们的人正在准备一台仪器，是伪造信号用的么？”

　　“聪明！”阴无极点点头笑着说道：“既然我们能够捕捉到大禹像的信号，那么自然也能伪造和隐藏，大禹像已经被封在一个密闭隔绝信号的箱子里了。”说着阴无极从脚下提起一个四四方方的小铁箱子，外面是黑黢黢的，有点像是飞机上的黑匣子。

　　“我们的人已经带着伪造信号离开了，在我们抵达这里的同时，他们就出发了，所以没有人知道我们曾经在这里落脚。”阴无极说完这话明显几个人都松了口气，自从他们来到开罗几乎没有闲着，一直都处在紧张的边缘，特别是知道了两只强大的恶魔正在虎视眈眈，不知道会从什么地方突然发起攻击，虽然刘珊珊已经做了比较细致的分析，但是这种拉伸精神的感觉并不好过。

　　“看来我们可以在这里休息一下了？”肖乾伸了个懒腰，昨晚他和阴无极在客厅就没有睡好，之前还过度的使用了本源力量去抵挡爆炸的威力，所以他现在几乎可以算是精疲力竭了。

　　但是阴无极还是很小心的，他说智部恶魔应该追随着信号离开，但是不要小看埃及的警方，如果他们真的要刨根究底的话，没准会找到这里，而他们一旦发现这个地方，那么智部恶魔应该也会得知。

　　“那我们就应该安排撤退的路线了。”吴良知道那几个引开智部恶魔的人应该坚持不了多久，如果那两个恶魔速度全开的话，没准几个小时就能发现自己上当了，不知道他们有没有办法追查出这里，总之吴良他们还不能安心。

　　“如果要离开开罗应该问题不大，但是想要从埃及离开，不光是政府当局这一关，主要是境外不知道被堵了多少的智部恶魔，他们一定会堵在所有的交通要道防止我们把大禹像带回国去。”刘珊珊有这种担心，如果路线选择错误的话，或许会给自己增加不小的麻烦。

　　“先休息吧，魔王大人那边已经在计算离开的路径，并且安排方法了，我们毕竟早就在这里建立了一些势力，为了保护这最后一个风水大阵的人像，我们会安排危险最小的路径，还有最合理的方法。”阴无极让大家休息的时候不要分散，最好就在这个小屋子里，因为说不定智部恶魔什么时候会突然杀到，也许下一刻就会有一群实枪核弹的军人冲进来也说不准。

　　“食物！”吴良向阴无极提出了要求：“还有，我需要点东西，不知道这里有没有……”


第十五章 又起一波

　　“张默已经给我们传达了指示，我们必须要马上出发！”阴无极打破了吴良几个人的美梦，而肖乾还有些抱怨的说道：“有没有搞错啊，现在是半夜吧？”

　　“准确点说是午夜一点二十五分，带着伪装信号的人在之前十分钟被杀了，也就是说智部恶魔一定已经知道他们被骗了。”阴无极的话让几个人立刻清醒过来，虽然吃了一顿饱饭并且有时间休息，但是他们到这个据点不过几个小时，没想到这么短的时间内诱饵就已经被智部恶魔找到并且干掉了。

　　阴无极说如果智部恶魔在杀人前审出吴良等人下落的话，或许在半个小时之内就会到达这里，并且悄无声息的发动进攻。

　　“我们已经和当地的一个势力取得了联系，他们愿意帮助我们离开。”阴无极提起保存大禹像的箱子就往外走，而吴良等人也没有犹豫，检查了一下自己的装备之后就紧随其后出了屋子，等到来到屋外的时候发现两台越野车，这种越野吉普适合穿越沙漠地形，显然张默的打算是先乘坐这些越野吉普车穿越沙漠，之后是乘坐飞机还是海渡尚未可知。

　　车子只是由两个当地人驾驶，这两个家伙的衣服倒不像是普通居民那样，每个人都穿着一身迷彩服，而且腰间鼓鼓囊囊的，应该是别着手枪。

　　肖乾和阴无极坐在前面的车子里，而吴良和刘珊珊坐在后面的车子里，并不是说车厢多小，而是车子里还装了一些物资，有食物和水，还有吴良之前提到的东西。在前面那辆车的车厢底部有一把崭新的狙击步枪，这是肖乾的装备，如果远距离发现敌人的话，有这样一把枪能够减少不少麻烦。

　　汽车发出突突的声音，发动机在轰鸣中飞驰而去，当吴良他们离开不到半个小时，他们之前待着的地方就已经被警车包围了，不但有警车天空中还有一架直升飞机，全副武装的警察不断的喊话，大概的意思就是让里面的人投降，否则他们就冲进去了。

　　“他们在里面么？”警车外面围了不少民众，虽然现在已经是半夜，但是闹出这么大的动静谁都想看看到底发生了什么，特别是开罗这里游客居多，好奇心让不少人都推开窗子，或者干脆站到外面。

　　一个瘦小穿着黑色衣服的男人此刻就在不远处的人群中，他看着身边另外一个带着黑帽子的男人问道：“真是没想到他们竟然能够模拟人像发出射线的频率和波长，真是小瞧他们了。”

　　“不管在不在里面，你都需要出手了。”黑帽子男人淡淡的说道：“我们尽量不暴露自己的身份，如果他们在里面的话一定会反抗的，你趁乱将他们杀死，再在他们身上弄点弹孔什么的，这样就神不知鬼不觉，大家都以为是警察干的。”

　　“好吧！”黑衣人在移动之前说了句：“就怕他们已经走了，那样我们想要找到他们就难了。”

　　说着黑衣人化作一道黑影向那栋被警察包围的房子迅速移动过去，而此刻警方也已经破门而入，可是当大门刚刚被踹开的时候，突然屋子里发生了大爆炸！炎热耀眼的气流将门口的几个警察吹得飞了出去，而高温和四溅的金属碎片也足以要了他们的命。

　　不过开罗警方显然已经做好了准备，火势刚刚平稳，屋子里不再爆炸的时候，数十个警察纷纷闯了进去，而停在一边的消防车也开始灭火洒水，显然开罗一方很急切的要抓住这些恐怖分子。

　　当警方闯进屋子的时候，每个人都在屏住呼吸等待结果，可是五分钟过去了、十分钟过去了，那个黑衣消瘦的男人再次返回到黑帽男人身边的时候，警察仍然没有出来。

　　“怎么？又中了陷阱了？”黑帽子男人轻轻叹了口气，不过黑衣人却摇摇头：“里面什么都没找到，所以我才出来，那些笨蛋还在里面搜索，似乎想要找到暗道之类的，但是这种地方地下都是沙子，怎么可能修得起暗道？”

　　“看来他们真的跑了，我们还是晚了一步……”黑帽男人转身就走，而黑衣人则犹豫了一下，接着追上去问道：“头脑风暴，怎么，我们就这样放弃了？不再追查他们的下落了么？”

　　“我们的任务已经完成了，难道不是么？”黑帽男人脚步并没有放慢，他好像自言自语般说道：“那些人离开了开罗，现在十有八九想要返回到中国去，至于走什么路我们谁都不知道，但是你可以放心，无论是他们顺着苏伊士运河到以色列这条道路，还是横穿地中海到土耳其和叙利亚，或者度过尼罗河横穿沙漠，然后再度过红海到沙特去，我们路上都有人等着他们，即便是他们能够隐藏著一部分人像发出的电波，但是只要他还在就一定会露出蛛丝马迹的。”

　　黑帽男人微微一笑：“这次张默犯了个大错误，如果他不把我们的人挡在埃及之外，那么现在这几个人或许能够迅速离开，并且返回到中国去。”

　　“只可惜我们的人把埃及包围的水泄不通，所以他们想跑都跑不了了！”黑衣人听了同伴的解说似乎轻松了不少：“用他们的话来说就是，天堂有路你不走，地狱无门自来投。”

　　“不过我们也不轻松，你需要跟我去旅个游，当做是放松，如果能够碰到他们更好，如果碰不到的话，就当做是对你的奖励。”黑帽男人看着黑漆漆的夜空，似乎在想着什么：“我总觉得他们不会这么简单就离开，不过既然已经着了相，想要安安稳稳的走是不可能了，起码西亚这一带有不少被我们收买的人。”

　　“我倒是希望你的担心不是多余的，我知道你会选一条好路，我的手已经痒痒了，被他们耍成这样，我想要报仇！”黑衣人愤愤不平的说道。

　　而此刻的吴良他们正奔驰在荒无人烟的沙漠之中，偶尔能够看到一两座金字塔，但也不知道是不是看错了，毕竟现在是黑夜，或许看到的只是远处的沙丘。

　　“你再睡一会吧。”吴良递给刘珊珊一条毛毯，虽然这边白天热的够呛，都要三十多度，但是晚上又冷的出奇，即便是吴良的身体素质仍然也会感到凉意。

　　刘珊珊也不客气，她结果毛毯盖在身上，不过却凑到吴良身边，斜靠在他的肩膀上，毯子也搭在了吴良的身上，吴良没有拒绝，而这条毛毯下面就是吴良和刘珊珊体温的交汇。

　　“不知道那边怎么样了，智部恶魔找到了没有。”吴良不知道应该说些什么，他只能感觉到刘珊珊的头靠在自己的肩膀上，此刻已经是夜里三点多钟，以这种越野车的速度全力行驶，吴良他们距离开罗城已经跑出二百多公里了。

　　可是对于吴良的问题，刘珊珊不知道是不屑回答，还是真的累了，她没有回答只能听到轻微的呼吸声，至于吴良的角度根本就看不到对方的脸，也不知道刘珊珊睡了没有。

　　不过吴良在扭头的一瞬间，他好像看到了一丝红光的闪烁，当吴良神经般转头去看的时候，那点红光却消失了，吴良甚至觉得自己刚才是不是错觉。

　　车子在沙漠上轻轻的颠簸，吴良再向那个方向看了几眼却什么都没有发现，当他正准备合眼入睡的时候，突然听到前面传来一声枪响！而火光和距离的位置应该是前面肖乾乘坐的越野车！肖乾一定发现了什么，然后开枪了！

　　当吴良扭过头向四周看去的时候，在距离他们车子大概五百米的距离，突然什么东西发生了爆炸，火光冲起多高，火红的光芒将黑夜撕开一个口子，吴良看到那也是一台越野车，发生爆炸的车子跌跌撞撞的向前开了十几米后侧翻在沙漠上，隐约还能听到有人的惨叫声。

　　而且吴良发现那辆爆炸的车子附近，还有两辆车的影子，但是那两辆车根本就没有管陷入火海中的同伴，而是迅速的隐没在黑暗中，此刻吴良才依稀能够听到有轻微的马达声，显然对方的车子是经过特殊改造的！

　　“是利比亚叛军！”给吴良他们开车的男人尖叫了一声，并且用力的踩下了油门，车子显然是向前一窜加快了速度，而前面肖乾他们乘坐的车子也一样，就像是遇到了猎狗的兔子一样，飞速的向前面飞驰着。

　　“利比亚的叛军？”张默吃惊的看着身边的刘珊珊，刚才的爆炸已经让本就没睡熟的刘珊珊醒来了。

　　不过面对吴良的问题，刘珊珊也是茫然无措，她不知道张默的计划，但却也知道从开罗出来才两个多小时，怎么可能这么快就进入利比亚的境内？而利比亚的叛军是怎么回事？他们怎么会进入埃及的境内？

　　不过现在说什么都是徒劳的，因为后面已经响起连片的枪声，吴良惊愕的发现自己这两辆车不知道什么时候竟然被包围了！


第十六章 反叛者

　　利比亚叛军也叫做反政府武装，其主体起初是卡扎菲统治时期未被重视，感觉没有被政权重视的东部少数部落的武装分子。

　　后来随着中东阿拉伯世界突变的连锁反应，这些反政府武装人员的成分起到了很大的变化，其中加入了更多的平民、前利比亚政府军中的投降士兵、外国雇佣兵、北约秘密派遣的特种部队和军事教官，还加入了不少基地组织的恐怖分子。

　　于是原本还有所统属的反政府武装就变得无统一领导、无统一行动、无统一后勤保障的三无部队，而这个部队里面势力错综复杂，小头目甚多，谁的背后都有一股势力作为支撑，本来建队的目的是为了推翻卡扎菲的争权，但是现在却成了一支不折不扣的杂牌军和伪军。

　　所以开车的司机发现对方是反动军的时候，他根本就不假思索的将油门踩到底，因为谁都不知道这支部队到底隶属于哪个势力，但他们的用意已经很清楚了，能够在这么晚秘密追踪这两辆车子的，能有什么意图？

　　而且能够配得起性能如此优越的越野车，再加上能够深夜追踪，车上一定安装了夜视系统，这样虽然无法最终确定这支部队的归属，但是却也能够猜的八九不离十，乱军和杂牌军肯定得不到这么好的装备，一般不是北约的雇佣军就是有美国政府和基金支持的半正规军部队。

　　在沙漠中的越野车本来就很颠簸了，现在全力加速的时候，吴良感觉自己都能才车子上被甩出去。

　　吴良紧紧的把着头顶的横梁，而身边的刘珊珊神色也有些难过，她的脸色苍白，但是眼睛却直勾勾的看着前面，以吴良对她的了解，这个女孩儿肯定在思索着什么问题。

　　两辆车子飞速的在沙漠上疯狂的逃窜，如果不是前车的后灯还开车的话，吴良他们甚至看不到前面的车子到底哪里去了。不过前方却偶尔会发出一声枪响，肯定是肖乾还在使用穿甲弹射击，可是由于颠簸的关系，肖乾再也没有射中过。

　　“不行，停车，停车！”刘珊珊突然在旁边喊了起来，吴良不知道她是什么用意，而刘珊珊看到前面的司机没有反应，她右手成刀一掌打在前面司机的后脖颈上，司机没有发出一点声音就昏了过去，而车子却没有停下来，因为司机趴在方向盘上，脚还在死死的踩着油门。

　　“后面的车子不发动攻击，肯定要把我们往一个地方赶，我们再往前走就中埋伏了！”刘珊珊让吴良赶快把车子弄停，而吴良则跳到了驾驶室，将司机的身体搬开，他在拉起制动装置之前大叫了一声小心，接着吴良拉起了手刹，车子的速度陡然下降，但是惯性太大，车头向下车尾向上甩去，整个车子如同杂耍般在空中翻了两个个，而吴良则死死的把着旁边的把手才不至于甩下去，刘珊珊也是那样，不过那个司机却如同一个面口袋一般不知道飞到哪里去了，还有车子里的装备。

　　不过幸好车子没有大头栽到地上，当车子终于停下的时候，吴良的头晕晕的有种想要呕吐的感觉。刘珊珊也是面色惨白，虽然两个人的实力都很强，但是毕竟也都是凡人，如果发生意外脖子折断了也是活不了的。

　　而前面那辆车子好像没有发现后面发生的事情，吴良缓过神大叫的时候，那辆车子却早就开的远了，吴良的声音被沙漠里的风沙声掩盖了，他跳出了车子将里面的刘珊珊了拉了出来，至于那个司机则不知道死到哪里去了，吴良也不会关心他的死活。

　　“我们动手么？”吴良小声的询问着刘珊珊，因为他已经看到身后几百米外突然亮起了四盏远光灯，是两辆追击的车子现了形，很显然是后面的车子发现吴良这边的情况，越野吉普那两盏斜插入夜空的车灯已经能说明很多问题了。

　　“就算动手我们走起来也麻烦，现在太晚了，根本就看不清周围的情况。”刘珊珊虽然没有直接回答吴良的问题，但是却也等于是给出了结论。

　　“看看他们的来路，我想前面也不会顺利的，如果猜测的不错的话，我们很快就会再次见面。”刘珊珊说话的功夫，两辆越野车已经来到了面前，车身漆黑如墨，发动机发出轻微的突突的声音，显然这种车子非常适合夜间使用，无论是跟踪还是突袭都是最好的交通工具。

　　两辆车子分左右将吴良和刘珊珊包围在中间，并且分里外两圈不停的绕着两个人打转。

　　车子上有人大喊放下武器，而吴良和刘珊珊对视一眼，接着分别举起了手，那两辆车看到两个人确实没有带枪，才分别停车，接着从车子上跳下了五个人来，很快就把吴良两个围上了。

　　看长相也是阿拉伯地区特有的高鼻梁低颧骨凹眼眶的造型，每个人都穿着深绿色迷彩服，头上都带着一顶红毡帽，不知道是不是利比亚特有的习俗，也许是受到古奥斯陆帝国的影响也说不定。

　　“为什么要袭击我们？”吴良低声问道，而除了这两辆车子之外，吴良看到还有另外三辆车飞速的经过身边，很显然是去追肖乾他们了。

　　“我们知道你们的身上带着一个东西，所以无论如何都要把东西交给我们！”其中一个大胡子的男人端着枪站在吴良的面前，而一块下车的其余四个人，两个站在吴良他们的身后，另外两个则走到吴良的车子那里翻检着散落一地的物资，不知道他们到底在寻找什么。

　　“什么东西？”吴良听到对方这么说心里不由得一惊，因为如果这几个人是为了大禹像来的话，那么很有可能就是智部恶魔派来的，也就是说自己的行踪竟然已经被智部恶魔洞悉了！

　　吴良故意装傻般的样子将那个大胡子惹怒了，他扬了扬手里的枪，吴良正在想是否要出手的时候，突然大胡子手里的枪响了。

　　“我这个人没有什么耐性，深更半夜你们两辆车这么急着从开罗出来，然后一路朝我们国家的方向跑，是不是你们又和埃及方面取得什么共识了？”那个大胡子有些气急败坏的说道：“我知道你们的身份，只是没想到这么重要的事情，只派了你们几个人行动？难道是为了掩人耳目么？菲斯特真是自作聪明！”

　　大胡子一番话把吴良说糊涂了，菲斯特是谁？吴良根本就不清楚，但是吴良可以肯定的就是，阴无极也就是张默的意图，是把大禹像先带进利比亚，难道就是因为每个人都知道回国的路几乎要定在东行，所以他们才反其道而行之，将西边的利比亚作为第一站么？

　　卡扎菲政府的垮台使得整个国家的局势面临着土崩瓦解，美国和北约只是幕后牵线的人，前台的木偶就是这些反政府武装分子。而现在利比亚国内的情况非常恶劣，所有的部落都配备武器，而且拒绝临时政府提出的武器上缴和收编，于是利比亚国内每天都发生无数起的抢劫和绑架，而且这些武装人员还经常越境骚扰周边国家，使得这些国家大受其扰。

　　本来张默的用意是想偷入利比亚的国境，因为现在的局势混乱，没人会在乎多出来的几个人，而入境处也不会有什么记录，可是却没想到的是，他们在容易隐藏踪迹的同时，也会遇到不少麻烦，无序的国家就意味着高危险，而面前这些半职业的军队正说明了一些问题。

　　“我想你们找错人了，虽然我们是半夜离开的开罗，但是并不认识什么菲斯特……”吴良话音刚落，一只黑洞洞的枪口就已经送到了吴良的嘴巴前面，很显然是他再多说一句就要开枪了。

　　“我最讨厌的就是骗子！”大胡子翻了翻白眼，然后大声询问那两个翻检散落物资的同伴，是否找到了什么东西。

　　不过结果正如吴良所说的那样，虽然不知道这伙人想要找什么东西，但那两个人确实是一无所获。

　　“看来你们两个已经没有什么作用了，如果你们再不说点什么的话！”大胡子的眼神瞄到刘珊珊的时候似乎闪了一下，他哼哼一笑，跟身边的人嘀咕了一句什么，那个人笑嘻嘻的走到吴良身边，用枪指着了他的后背，而另外一个人则走到了刘珊珊的身边，伸手去反剪她的胳膊。

　　刘珊珊没有反抗，双手任凭那人扳到了背后，而那个大胡子则满脸淫笑的将长枪扔在旁边的沙地里，而他从背后拔出一把手枪握在左手，右手则朝着刘珊珊的脸颊上摸了过去。

　　“我听说菲斯特找了一群东亚的妞，你应该就是一个吧！”大胡子伸出一根手指轻轻的抚摸着刘珊珊的脸颊，吴良很奇怪这个女孩儿竟然没有半点反抗的意思。

　　“真是光滑，真是白嫩啊！”大胡子看到刘珊珊没有反应，他还以为这个女人吓傻掉了，于是右手更加的肆无忌惮，那只粗壮的右手顺着刘珊珊的脖颈向衣领滑去，而刘珊珊此刻不怒反笑，那配着媚眼的笑容，让大胡子心神荡漾，心里肯定已经起了别的想法。

　　“你想好遗言了么？”刘珊珊突然开口了，而她的话让在场的所有人都没反应过来，包括旁边的吴良。

　　但是刘珊珊不会让人知道自己的想法，突然那个大胡子尖叫了起来，反剪着刘珊珊手臂的男人也惨叫起来，那叫声在空旷的沙漠黑夜中就像是两匹狼一样……


第十七章 泄露行踪

　　不知道从哪里涌出来的黑色的甲虫将刘珊珊身边的男人全都覆盖住了，那两个人发出惊骇的惨叫，而吴良也双手突然动了起来，拿枪指着他的三个人还没反应过来是什么事情，已经脑袋开花倒在了血泊当中。

　　两辆越野车里发出了惊叫，其中一辆车的车门开了，驾驶室里伸出一只攥着手枪的手，可是他还没有扣动扳机，车子就突然着起火来，那个家伙慌乱的从驾驶室爬了出来，可是后背上却仍然被火焰覆盖了，那家伙大叫着在地上滚动想要将身上的火焰熄灭，可是怎知道那火光愈发明亮起来，整个人就像是一团酒精块一样剧烈的燃烧，而惨叫声也越来越小，最后很快就消失不见了。

　　另外一辆车子见势不好踩下油门就要跑，连那自己的同伴是死是活都不管了。

　　不过那个驾驶员用力的踩着油门，却发现车子根本就没动，车轮在沙漠里不断的卷起黄灿灿的沙子，微风一吹就像是一道黄色的幕墙，在黄色车灯和火光的照射下尤其诡异。

　　“你的手刹车没拉。”一个声音从背后响起，那个司机这才发现为什么车子不走的原因，可是下一刻他也没把车子开走，因为一个脖子被拗断的人是没法开车的。

　　吴良将那个司机从驾驶室里踢了出来，然后坐到了司机位冲着刘珊珊招招手：“喂饱了你的宠物了么，我们该追上去了，阴无极他们应该也该结束了。”

　　刘珊珊点点头，那些覆盖在几具尸体上的虫子哗啦啦的朝着刘珊珊汇聚而去，只是十几秒钟的时间已经消失不见了，只在沙漠里留下了三具骷髅架子。

　　“怎么？难道你让女士自己开车门么？而且让我帮你把后面的东西捡上来？”刘珊珊走到副驾驶的位置，吴良才恍然大悟，那些被甩下的东西可不能扔了，那是特意让阴无极准备的东西。

　　吴良为刘珊珊开了车门，然后跑到后面去拾那些散落的东西，刚才那些散兵已经把装备都堆在一起了，所以也算是帮了吴良一个大忙。

　　将车前灯打得大亮，沿着沙地上的车轮胎印一路追了下去，幸亏这是在沙漠里行驶，否则如此漆黑的夜里，吴良想要已经开出去十几分钟的阴无极谈何容易。

　　大概是走了十几分钟的路程，吴良终于看到远处一团火光，很显然是什么东西燃烧产生的，当吴良把车子开到近前的时候，发现肖乾和阴无极正站在车下，而在他们周围竟然停了七八辆越野车！每辆车都是燃烧的状态，看来刘珊珊之前估计的没有错误，这些散军是把吴良他们往包围圈里面赶，本来想要截获一些什么情报或者物资的，没想到却白白送了自己性命。

　　“你们真是慢的可以，再等下去天就要亮了。”阴无极看着远处已经泛白的天空：“我们还有一个多小时的时间，必须要穿过利比亚的边境，班加西港口有我们的人接应，我们横穿地中海到欧洲转向俄罗斯，或者直接从葡萄牙出发值穿大西洋绕过大半个地球到美国，再从美国回国，这样的话智部恶魔肯定不可能猜到。”

　　虽然这样花费的时间比较长，但是却是比较安全的，因为几乎绝大多数智部恶魔都会等在阿拉伯地区拦截，他们绝对不会想到大禹像会从西侧返回的。

　　“这是张默的计划么？”刘珊珊询问着阴无极，而且她得到了正确的回答，这个计划是张默从头就制定了的，但是稍微有点变化的是，本来是由吴良他们沿途护送的，但是现在搜查员却死了，只能让他们亲自护送了。

　　“虽然我们可以避开智部恶魔，但是路程变长也会带来更多的不可预见性和危险，比如刚才遇到的事情，假如对方直接攻击我们的话，我想我们起码也会挂点彩吧？”显然刘珊珊并不完全赞同这个计划，但是她没有说完全否定，无论走那条路线都不可能一帆风顺，张默也是赌这条路的困难会小一点。

　　不过既然已经有了计划，那么就差实施了，吴良见到刘珊珊也没有反对，所以也只能尊重张默的决定。阴无极他们的司机也挂掉了，所以换成了肖乾开车，四个人仍然是分了两辆车，前后朝着利比亚边境开去，现在利比亚国内局势动荡，各个势力都在蓄力互相较劲，所以没有人会理会两辆越境的车辆的。

　　与此同时头脑风暴和影子两个智部恶魔也在紧张的忙碌着，他们在找到了吴良他们暂住的老巢之后，发现里面已经人去楼空，就知道东西肯定还在这几个人手里，但是却又不知道他们的路线，所以头脑风暴只能跟境外的那些同伴联系，将吴良他们的情况告诉同伴们，因为都照过面，而且警局能够调出这四个人的档案和照片，如果想要找的话还是有希望的。

　　“你说能拦住他们么？”头脑风暴看着身边坐着喝水的影子，而对方则等了好久才回答道：“谁知道呢，或许他们现在已经坐上飞机了，或许是搭上了列车或者船，只要伪造个身份就可以了，他们还是轻松可以做到这点的。”

　　“我们的人已经把守住了各个出口和交通枢纽，我们先了一步，他们绝对不可能偷跑的。”头脑风暴沉思了一下：“除非他们不从埃及离开……”

　　“不走埃及，那走哪里？走天堂还是地狱？”影子开了个玩笑，而头脑风暴的眼珠突然乱转了起来：“我也说不好，但是以我们现在掌握的情报，加上对张默他们的了解，这些人不应该走常规路线才对，张默喜欢出其不意，一定有什么事情是我们没有考虑到的。”

　　“你也不是这次行动的总指挥，我们的任务就是要查出人像的下落，然后尽可能的袭击他们，削弱他们的战斗力，现在已经做到了啊。”影子似乎并不想再动了，他伸了个懒腰说道：“搜查员已经被我们干掉了，秘密据点也已经被毁了，开罗这边的任务我们完成的很出色……”

　　但是他还没等说完，头脑风暴就厉声叱问道：“我们只是杀了几个无关紧要的人，但是损失呢？我们损失了三个伙伴！而且透明人还是我们中间的精英！就算那几个人被埃及通缉又能怎么样？这里的警察太无能了，难道敢跨国把那几个人抓回来么？”

　　“但是指挥官已经让我们留下了，外围的事情有人接手，你还能怎么样？”影子也并不是厌战，而是之前才被下了命令，而且被死死的按在了开罗，不知道是不是责备他们之前行动不利。

　　“那个愚蠢的家伙，难道让他们跑了是我们的责任？”头脑风暴抱怨了一句，虽然他说的是气话，但是也知道让吴良他们离开，确实跟指挥有着不小的关系，如果不是没有准备，上来就折了三个人的话，那么在警局就足以将吴良他们偷偷杀掉了，还需要受这种气么？

　　影子不再回答，只是默默的喝水，而头脑风暴则飞快的敲击着键盘，似乎想要在网络上寻找什么蛛丝马迹，想要知道吴良他们的下落，光靠上网就可以的么？

　　一夜迅速的就过去了，吴良他们穿过了利比亚东部地区，这边虽然曾经都是都市，但是因为战火的缘故，一副破败的样子根本就不再辉煌。

　　但是吴良他们没有心思去观看路边的风景，因为他们的目标是班加西，只要上了船离开了这里，智部恶魔暂时就追不上他们了。

　　与此同时头脑风暴突然大叫了起来，他的声音将旁边已经睡着的影子吵醒了。

　　“你要干什么？”影子显然有些不满，而头脑风暴则将笔记本电脑拉到同伴面前，非常兴奋的叫道：“我找到他们的踪迹了，我知道他们要怎么走了！”

　　“什么叫怎么走啊？”影子揉了揉眼睛：“管我们什么事情？嗯，你从哪里找到的这些信息？”

　　影子看到了一条信息，说的是在埃及和利比亚交界处发现了一些尸体和战斗过的痕迹，并且还附带着一些照片，是拍摄的尸体和焚烧过的汽车的痕迹。

　　“这是在埃及军网发现的，是刚刚更新的，应该是军警才发现的，据他们初步检查得到的结果，这起战斗发生在今天凌晨2-3点左右，而这个时间跟吴良他们离开的时间非常吻合，我想并不是偶然。”头脑风暴兴奋的说道：“我找了一晚上，终于找到一点有用的东西了。”

　　不过影子却不以为然，他觉得利比亚那边本来局势就紧张，叛军经常跨越国境做点不法的勾当，发生战斗有输有赢很正常，所以即便是发现了尸体也说明不了什么问题。

　　“难道你看到这些尸体的照片，还以为是正常范畴内的战斗？”头脑风暴将几个照片调了出来，包括被打破额头的尸体和被啃咬的只剩下骨头的尸体，这怎么看都不像是正常范畴内的死亡原因，而这些照片也被封存在绝密档案中。

　　“他们原来来了个南辕北辙，想要从利比亚离开么？”头脑风暴啪的把电脑砸的粉碎：“走！我们也去利比亚！”


第十八章 偷渡客

　　班加西港口位于利比亚北部沿海苏尔特湾入口的东岸，濒临地中海的南侧，是利比亚的第二大港口。

　　该港口自5世纪以来就是通往非洲内陆的贸易中心，现在也是利比亚经济及交通中心。

　　吴良他们直到下午才到达班加西港口附近，看着一条条铁路线连接着城镇和港口之间，还有那些运送鱼类加工品、纺织、水泥、烟草等物资的火车，几个人不由得感叹虽然是饱经战乱，但是这条经济命脉却还没有断掉。

　　不用打开车窗已经能够闻到一股浓浓的海腥味道，肖乾忍不住用力呼吸了两下，而阴无极则不太喜欢这种气味，他说这是几千万年来那些海洋动植物尸体发出的腐烂味道，对灵魂感兴趣的恶魔对那些恶臭气味没有丝毫的兴趣，而张默安排在这里迎接的人也及时的找到了他们四个，并且告诉他们明早就有一艘前往欧洲运送陶瓷和纺织品的货轮。

　　“不行，我们不能拖到明早。”吴良率先表达了不同意见：“我不确定我们的行踪是否已经暴露了，只要我们没有回去，到处都可能充满着危险，所以如果可能的话，我想今天就离开这里。”一路上吴良也看多了战争后的断壁残桓，在这种国家过夜或许本身就是一种危险吧？

　　那个人显然有些为难，他征询般的看着阴无极，显然上级让他听从阴无极的命令而不是吴良。

　　“照他说的办，我们的任务很特殊，必须今天就离开。”阴无极没有半点的犹豫：“无论去哪里的船都行，哪怕只是一条快艇或者舢板，我们必须要走！”阴无极拎着那个金属盒子，里面的东西对于他来说任重而道远，只要集齐五个人像就可以阻碍智部恶魔入侵的脚步，这样重的任务让阴无极不能麻痹半点。

　　“可是……”那个家伙显然非常的犹豫，不知道是因为什么原因，而阴无极用凌厉的目光射在这个人脸上的时候，那个人才试探性的问道：“等下确实有一艘开往法国的货船，只是……”

　　阴无极压低了声音严厉的叱问道：“别婆婆妈妈的，到底是怎么回事？”

　　“那只是去往法国的一条运送皮货和肉羊的船，旅程虽然很短，但是我只能让你们在货仓里藏身，你们要知道羊肉的气味实在是……”那个家伙一脸的难色，显然他对羊肉并不喜爱，也不喜欢那种天然的膻气。

　　“不就是羊肉么？”肖乾在旁边打趣说道：“正好我们还没吃饭，等会儿上了船，让吴良给我们烤羊肉吃不就得了？”

　　以吴良的能力自然可以把羊肉烤熟，但是肖乾也不过是个玩笑，他们不会冒着被发现的危险这样做的，现在一切行事都要隐蔽，谁知道智部恶魔的触角会探伸到什么地方？

　　“好吧，只要你们同意，我就马上给你们办这件事，请你们开车跟着我！”那个家伙转身钻进了一辆破旧的甲壳虫车里，然后迅速的启动了车子朝着港口的方向行驶着，而吴良他们也发动车子紧随其后，一侧的火车道上正有一辆列车缓缓驶过，发出桄榔桄榔的声音，而车子后部几节车厢则装载着一只只活羊，那些羊互相拥挤着、簇拥着，不知道是不是要运往法国的。

　　所幸港口附近没有什么检查，几个人很容易就接近了港口，可是想要进入港口却不容易，周围都拉了铁丝网，而且有专门负责检查的人员，显然利比亚政府对港口贸易看的很重，这里的盘查也非常严格，不但是过往的车辆，就连集装箱大货车也要开箱检查。

　　不过带路的那个人显然知道港口里面哪里防守薄弱，他们沿着铁路线开到了港口边缘，然后下了车将越野车抛弃掉，那家伙不知道从哪里推来一辆人力的轨道车，这辆轨道车并不在正常的铁轨上，而是在复轨上面，应该是港口的工人往来运送什么物资的。

　　“把东西搬上来，我们的时间不多，差不多还有半个小时就要开船了。”那人帮忙吴良他们将车子上卸下来的东西往轨道车上搬，而肖乾则将那把狙击步枪拆卸成零件，然后放在箱子里扔进了轨道车里，这把狙击步枪不但能够发射步枪子弹，还有一种特殊的穿甲爆裂弹和专门对付恶魔的加入了秘银的子弹，所以对于肖乾来说是个宝贝。

　　五个人挤在轨道车里本来就没有什么空间，再加上那些物资，所以几乎每个人都坐在车子的边缘上，那个家伙背对着港口的方向和阴无极两个人压动着杠杆，车子也缓缓的启动了起来，虽然这段复轨锈迹斑斑，但是车子在上面滑动起来却也没有什么声音。

　　“现在应该是货物清点和装船的时候，我会想办法把你们混进货物里面，虽然这里也有我们的人，但是我没想到你们这么着急，既然要隐藏行踪，就不要惊动其他人吧。”那个引路的家伙说得倒是有些道理，而吴良他们也不是出来旅游的，想要舒服的生活就不用出门了。

　　两条轨道相并着朝着港口延伸，终于那辆刚刚经过的火车已经进入了众人的视线中，一辆辆货车驶离了火车，车上是从火车上卸下来的货物，而几个人终于偷偷驶入了车站，并且挨近了一辆开着车厢门的货车。

　　“赶快上车，千万不要被人发现了！”

　　吴良几个人带着装备钻进了车厢里，这辆货车装着的是羊毛皮货，虽然没有活羊那种膻气，但是也是一股皮子的味道。

　　“真是倒霉啊，竟然还要藏在这里！”肖乾小声抱怨着，而刚才接应的家伙则迅速的将两箱货物塞到了车厢的门口，将吴良他们挡住了。

　　接着车厢大门被轰然关上，车子也随之启动了，车厢里几乎是完全黑暗的，车子的颠簸加上车子里货物散发出来的难闻的气味，让吴良他们差点呕吐出来，特别是肖乾完全忘记了之前说过要吃羊肉的玩笑，如果能够看到他的脸的话，就知道这家伙的面色惨白，而且右手捂着嘴巴显然忍得很难受。

　　不过幸好车程不长，当车厢门打开的时候，发现接应的男人就在门外，显然刚才是他偷走了车子，而众人向外看到一个硕大的空间，四处似乎都是金属，而且摆放着不知道多少物资。

　　旁边有一辆叉车经过，而那个男人则朝着吴良他们摆手，示意他们赶快下车。

　　“找个地方藏起来，这就是那艘船了，如果不到万不得已的时候不要出来。”那人四处张望着，似乎在观察自己是否被人发现了：“这辆车我得马上开走，车站发现少了车子也是个麻烦事情。”

　　吴良他们搀扶着跳下了车子，并且趁着那些工人不注意迅速的钻进了船舱的深处。

　　“祝你们一路顺风！”那人关上了车厢大门，然后钻进了货车朝着吴良他们摆手示意，接着驱动着货车朝着来的方向飞速离开，而吴良他们甚至不知道这个家伙的名字。

　　“我想我们的运气并不好。”肖乾一脸苦涩的小声说道，吴良看着这家伙不知道又怎么了，而肖乾则朝着身后指了指，吴良发现船舱最里面竟然有一个巨大的笼子，里面不知道多少活羊，而活羊身上的气味加上粪便的臭味，一股股的朝吴良他们袭来，配上那些皮货散发出来的难闻的气味，哪怕在这里呆上一分钟都会窒息的，更别说要忍耐从利比亚到法国这么远的航程了。

　　“该死的，我们没问这船要开多长时间……”肖乾又忍不住说了一句，而吴良则拉过一摞羊皮垫子放在身边，卷缩在垫子上面合上了眼睛，一夜加上一天的操劳即便是铁打的汉子也受不了，现在他最大的需要就是睡眠，而那些气味已经算不上什么了。

　　刘珊珊也有些昏昏欲睡，阴无极表示可以负责警戒，毕竟恶魔的精力比人类要强很多的。

　　就这样糊里糊涂的混上了船，吴良等人虽然所处的环境不太好，但是毕竟还是正在远离埃及。码头上的工人迅速有序的搬运着物资，很快火车上的货物已经全都进了船舱，也所幸那辆暂时被挪用的货车没有被人发现。

　　呜……货船拉着长长的笛声驶出了港口，不知道吴良他们此行是否会安全到达？前方有什么危险和考验等待着他们？

　　“羊肉好膻啊，什么玩意做的，把你们大厨叫来！”肖乾睡梦中还在呓语着，显然是做了什么关于羊肉的梦，而货轮则在地中海上缓慢的航行，前方一大片乌云悄悄的压了过来，有过航海经验的人都知道，那是一片雨云，今晚或许会迎来一场大雨……

　　“我们要不要这么赶啊？”影子打着哈欠面无表情的看着头脑风暴，从今早开始，头脑风暴就已经开车朝利比亚赶了，而他们此刻早就穿过了国境线，并且朝着班加西的港口驶来。

　　“我有预感，他们一定会从这个港口离开的，因为这是最快离开阿拉伯地区的方法！”头脑风暴微微的冷笑道：“他们或许还会以为自己很聪明，但是我已经和伙伴取得了联系，就算杀不了他们，也得拦住他们的脚步，我们一定会杀了那四个人拿回人像的！”


第十九章 海上奇遇

　　虽然现代化的船舶已经不像是大航海时代那般落后，船舱内也有排气系统，但是因为整个船舱都是皮制品，那种皮子的膻气让几个人都有些昏昏欲睡。

　　不过坚持了不到几个小时，船体就开始微微的摇晃起来，本来吴良他们还以为是遇到了小风浪，可是谁知道颠簸却越来越大，最后竟然如同坐在奔马上一样。

　　“应该是遇到暴风雨了……”阴无极阅历非常的多，所以他立刻断定船只遇到了一些麻烦，只是地中海跟大西洋、太平洋不同，它属于连接西亚和欧洲的一块内海，一般来说都是风平浪静，即便是刮风下雨也不会太厉害，跟非洲附近的常年暴风雨决然不同，而且这里距离陆地这么近，怎么可能形成这么强烈的气团呢？

　　“会不会遇到智部恶魔了？”肖乾警惕的朝四周看，可是船舱里却只有昏黄的应急灯，耳边传来咩咩的羊叫，显然那群羊也受到了惊吓。

　　肖乾提议离开货仓到外面的甲板上去，可是却被吴良否决了，这是个坏主意，舱内都如此的摇晃，到了外面不知道雨下的多大，风浪要有多急呢，甲板的湿滑加上几个人根本就没有相关的训练，有一种可能就是刚刚出去就被大浪卷走，即便是吴良他们实力再强，也不可能抵抗的住大自然的威力，而且即便是能够保证不淹死，这浩瀚的大海不是几天能游到岸边的，不淹死恐怕也得饿死或者渴死。

　　“我是水系本源力量啊！难道这点水还能难得住我？”肖乾犹自强调说道：“我现在已经快要吐了，脑袋晕的不行，难道我们就在这里束手待毙？”

　　“刚才你也说了，如果这是智部恶魔搞出来的话，我们一出去就会受到攻击，那么保护的东西就会被抢走。”吴良皱着眉头，显然他现在也不好受，但是他觉得现在确实不是应该出去的时候，现在只愿这艘船足够坚固，只要船还在就有机会。

　　几个人在船舱内苦苦的忍耐，而外面的水手也都在忙碌着。虽然不像以前需要收帆、将物资捆绑牢，但是所有的门窗都紧闭着，而控制室内包括船长、大副、二副都在一脸紧张的看着那不断拍打在窗户上的大浪，整个驾驶舱正面的玻璃完全都被雨水打花了，如果没有导航的话没准就会撞到暗礁和小岛上去，而操舵手则紧张的盯着雷达，然后根据六分仪的指向不断地调整船头的朝向。

　　“真是奇怪的暴风雨，我们这条航线已经多久没遇到了？”船长一脸白花花的胡子，显然十分的富有经验，而这条航线其实非常的近，只有两天多的路程，而大副则半开玩笑的说道：“上次遇到这种情况，我还没有结婚呢。”而现在他是两个孩子的爸爸。

　　大副虽然是开玩笑，但也足以说明这条航路很少遇到大雨天气，更何况这种暴风雨？

　　“大家都小心点，看样子这场大雨一时半会停不了，好在这里距离陆地不远，就算怎么样我们也能游回去。”船长也开了个玩笑，但是他却没有提‘沉船’和‘海难’这种词语，因为这种词语在大海上是忌讳，谁都不会没来由的触自己的霉头。

　　“你在这里看着大家，我回去把这件事记录在航海日志里，这样的气候可不是经常能遇到的，回去可以跟那些老家伙们好好吹吹牛了。”船长嘱咐着二副，而这种小事情二副足以处理了，而之所以大家聚在这里，只是这种天气不好遇到，所以大家抱着看热闹的心态罢了。

　　可是就在船长转身要离开驾驶室的时候，大副的声音从背后传来。

　　“船长，你看！有点不对劲儿啊！”

　　船长慢慢的回过头，当他顺着大副的手看向窗外的时候，他的表情完全是惊呆的样子！

　　“嗯？你们感觉到了么？”肖乾用力咽了口唾沫：“船好像颠簸的不那么厉害了，是暴风雨过去了么？”

　　货仓里现在已经恢复了平稳，虽然不像是平地那样，但比之前不知道好了多少了。

　　“怎么这么快？”阴无极站起身朝着四周警惕的看着：“我怎么感觉只有十分钟的样子？”

　　“我感觉像是过了十个小时！”肖乾擦了擦嘴巴，刚才偷偷的吐了，现在仍然还有些头晕，他虽然经常坐船和飞机，但是这种颠簸还是从来都没经历过的，更何况在这种恶劣的环境下，周围还是这种令人作呕的气味。

　　刘珊珊也扶着旁边的箱子站了起来，她看着身边的吴良：“好像真的时间不长，虽然不至于十分钟这么短，但是最多也就是十几二十分钟，这种情况正常么？”虽然刘珊珊心思细腻，而且思维敏捷，但是她毕竟不是水手，对这种海洋气候条件是完全不懂的。

　　刘珊珊不懂吴良就更不懂了，但像是这种海洋上的气团，能够形成暴风雨的，在风暴中心想要离开恐怕没几个小时是不可能的吧？但是这么短时间经过的，只能说是个小气团，但这么小的气团能够形成风暴？

　　“会不会是智部恶魔？”吴良心中只有这个疑问，因为只有这个问题才最有实际意义：如果是智部恶魔弄出来的，那么没有什么说得，必须要准备战斗；但如果只是自然现象的话，大家就不需要紧张了，至于什么气流气团又能怎么样？安安心心的休息一下，等着货轮靠岸好了。

　　阴无极并不相信对方能来的这么快，毕竟这一路上计划的非常周详，而且智部恶魔能反应的这么快？能够猜测到吴良他们离开的路线？除非自己人里面有叛徒，但阴无极并不相信会发生这种事情。

　　“先不要紧张了，我们静观其变。”阴无极深深的吸了口气，但是他还是被周围强烈的气味呛得咳嗽起来。

　　而上面的船长到底看到了什么景象？货仓里吴良他们的感觉并不是错觉，因为暴风雨不知道什么时候突然消失了！相比之下周围变得奇黑无比，就像是头顶全都是浓密的乌云将月光、星光全都遮盖起来似的，即便是船体上的照明设备，也无法穿透这浓重的黑暗。

　　“这……”船长愣在门口迟迟的才发出声音来：“这到底是怎么回事？把船上的大灯打开，这种事情我一辈子都没有遇到过！”

　　大副不敢再开玩笑了，他急忙叫人把船上的几个大灯全都打开，可是透过窗户仍然看不清前方的东西，只是能够从雷达上看到船只并没有偏航，还是在既定的路线上。

　　驾驶舱里完全安静了，没有人说话，只是贴近窗口极力的向外看着，似乎想要看到哪怕一点东西，也能够安慰自己的心灵。这种多云的天气船员遇到的多了，可是像是这种打开大灯都看不到海水反光的，这还是第一次，这艘船就好像被装在了一个大匣子里一样，暗无天日什么都看不到。

　　“要不然我们拉警报，让船员们都做好准备吧？”二副试探性的问了一句，可是船长却摆了摆手：“我们遇到了什么事情？索马里海盗？还是什么恐怖分子？不要给大家造成恐慌，我们再看看到底这是怎么回事！”

　　船长也没有了写日志的心情，他跟大家一样，走到窗边用手扒着玻璃往外看，而驾驶室里的灯光已经调暗了，生怕影响大家的视线，可是跟之前一样，仍然是毫无收获。

　　“我们不是开进黑洞里了吧？”一个船员嘀咕了一声，而这句让大副听到了。

　　“咱们能有点常识么？黑洞那是天体，难道我们飞到宇宙里了？”大副虽然是责备的语气，但是他满脸的忧色，这种情况谁都没经历过，在完全黑暗的情况下难免惊慌。

　　但是就在众人正惴惴不安的时候，突然前方什么东西发出了一点闪光，有人眼尖指着那边大声喊了起来：“看到东西了！看那边！”之前难道是大雾，所以视线被遮挡住了？但从船舱里也没看到雾气啊？

　　不过随着前方那点闪光的出现，周围波光粼粼的海水反光也出现了，就像突然抽去了之前遮盖住的幕布一样，一切都突然恢复了正常！

　　“真是太神奇了！”大家忍不住一致的赞叹着，而皎洁浩瀚的夜空也丝毫不像之前像是被乌云遮挡住了一样。

　　就在众人发出感叹的时候，那个最初发现一点闪光的家伙，再次指着那个方向喊道：“你们看，那边是一条船啊！”

　　船长和大副他们极力的朝着那个船员手指的方向看去，竟然真的是一条船，而刚才的那点闪光似乎是货轮上面开着的大灯，照射到前方船体发生的反光。

　　“今晚发生的事情真的值得我好好写一下日志！”船长的兴致又来了，但是随着两艘船慢慢的靠近，大家赫然发现对方竟然笔直的朝自己开了过来！难道那家伙是故意的？

　　“转舵，赶快转舵！”船长下达着命令，而货轮也迅速的调转了方向，对面那艘船缓缓的朝着这边靠过来，在货轮刚刚将船头转到另外一个方向的时候，船体突然发生了一次较为剧烈的摇晃，对面那艘船竟然贴了上来，并且和货轮发生了碰撞！


第二十章 见财起意

　　那艘船黑黝黝的船体斜斜的靠在了货轮上，而货轮则轻轻的摇晃了一下，好像对方的重量并不太大似的。

　　不过那艘船却也不动了，两艘船就这样贴在一起，船长怕划伤船体下令停下了发动机，而众人则朝右侧的窗口围了过去，想看看到底是个什么家伙，能开着船像是没头苍蝇似的撞上来。

　　“那是什么东西啊？是从史前来的么？”一个船员惊讶的指着外面的船体喊道：“我们是不是开到百慕大了？还是这船从百慕大飘出来的？我们是不是时空穿越了？”

　　“我们这是在地中海，哪里来的百慕大！”二副骂了一句，不过他也同样惊讶的感叹道：“是不是我们进了哪个电影剧组的摄影棚，怎么会有这样的一个家伙？”

　　“真是见鬼了，真是见鬼了！”船长一副不可思议的模样，他扶着冰凉的玻璃用力的朝外面看着那个黑色的家伙，他一辈子都没遇到过这种事情，而唯一有些印象的就是小时候听老一辈讲的故事，而且还基本上属于鬼故事的范畴。

　　也不怪这些船员们惊讶，因为靠在货轮旁边的并不是一艘现代船只，这艘黑色船体上覆盖着海藻和黑色海苔的船只，更像是一艘十四五世纪的帆船，因为通过货轮上的灯光可以看得出，那艘船完全是由木质建造的，而且船体中央一根笔直高耸的主桅上向两侧垂下十几根小孩儿手臂粗细的缆绳。

　　圆形的舷窗里面是黑洞洞的，而且还带着一排炮口，青森森的榴弹炮口上也满是海藻，原本是黑色的金属已经满是锈迹，虽然十几管大炮看着很有威势，但是却只不过是摆设而已。

　　众人完全沉浸在这种突如其来的变化当中，谁都不知道这条船是从哪里来的，也不知道这条船怎么会突然出现在眼前，海风吹过那艘帆船上黑色已经破败不堪的帆布，发出哗啦哗啦的声响，还告诉着这些人这艘船是真实存在的。

　　“赶快把船开走，这东西太诡异了，我们不要逗留在这里！”年纪稍大的船长看出了这艘船有些不对劲儿，而大副和二副也开始将窗边的水手朝着驾驶舱里面推，可是不知道谁喊了一句：“那是什么？是什么东西在闪光？”

　　大家因为这句话再次朝着窗外看去，果然看到那艘帆船的船头有一点银光闪烁，而刚才在暴风雨过后，货轮上的灯光反射到的也正是这种光芒。

　　“那好像是个盘子吧？”二副的眼神比较好，但是他仍然揉了揉眼睛说道：“船头的桅杆上好像是挂着一个银盘？”

　　众人仔细的看过去，果然像是二副所说，船头的副桅杆上有一个大概盘子大的银色的东西，如果眼神好点的确实能够看出那是个盘子的形状。

　　“如果真是以前的玩意，那应该也是古董吧？”二副咽了口唾沫，然后回身对着船长说道：“我记得大航海时代，西班牙的运宝船都是在地中海运送从各地抢夺来的宝物，这艘船会不会因为什么原因搁浅或者消失了，现在因为这场暴风雨又出来了？”

　　二副的话立刻让船员们都兴奋了起来，因为他们知道一条运宝船意味着什么。

　　“荒谬！”船长仍然保持着冷静，他一口否决道：“一条运宝船？能够隔了几百年才出现？到底是我糊涂了还是你疯掉了？地中海就这么大的地方，沿岸还有哪里能够藏得下一艘船？你是不是想钱想疯了？难道你不知道什么叫做危险么？”

　　“话也不能这么说吧？”二副确实因为要办移民的关系急需一笔钱，所以他觉得这是上天掉下来的一个礼物，虽然现在没法解释到底是什么原因使得这艘船突然出现，但船就这样摆在面前，难道还真有什么鬼神么？

　　“大副，你评评理，我们在海上这么多年了，什么事情没见过？在海上任何事情都有可能发生，前一阵有一艘船本来以为是触礁了，结果却因此发现了一艘沉船，那艘船的船员把沉船打捞起来，发现了一箱子古罗马时期的金币，那些船员因此都发达了吧？里面的人有的我们都认识，他们现在根本就不用再出海了，全都移民到欧洲了，难道这件事情还算稀奇么？”

　　大副点点头算是承认了二副所叙述的事情确有其事，但是他还是很谨慎的看了一眼船长：“但是这件事情有点特殊，今天遭遇到的你们不觉得有些邪门么？”

　　“邪门？”二副抱怨了一句：“再邪门有我们国家的境遇邪门么？突然间就遭到了北约的制裁和打击，现在国家是什么样子，我们的亲人沦落到什么地步，你们难道不知道？我们现在国内的资源全都被掠夺了，现在只能靠出口一点农牧产品维持生活，即便是我们这么辛苦，家里人的生活也不怎么样吧？现在老天可怜我们，或许给了我们一个改变的机会，难道就因为胆小，你们就要把到手的机会浪费掉么？”

　　“如果真的是机会我不会阻碍你们发财的！”船长有些动怒了，他手下的船员还没有敢不执行自己命令的：“但是你们难道没有脑子么？从刚才的暴风雨开始，到之前我们什么都看不到，直到这艘船不知道从哪里冒出来，你们觉得这用常理能够解释的了么？”

　　二副有些不屑的哼了一声：“您老人家觉得这是妖魔鬼怪作祟？”

　　“别跟我扯这些，我虽然年纪大了，但是也不信这些。”船长一挥手：“但是现在的情况跟你刚才说的不同，那艘船是光天化日下打捞的沉船，现在我们是什么环境？”

　　“我们也可以等到明天早上啊！”二副似乎还不放弃：“我看到了那个银色的盘子，绝对没有错，那绝对是银质的，如果它是古董，起码能够卖到一万欧元，这已经足够我们整船人和家人好好的吃上半个月了吧？”

　　二副的话很有鼓动性，因为船长发现那些船员们都有些意动了，而且不经意间都站在了二副的身边，和船长对立着，至于大副则站在两伙人当中，和现在的形势非常的贴切。

　　“我已经说了，那个盘子不值得我们整船的人冒那么大的险，你知道我们的船上加在一起有四十多个人，我的任务是把你们安安全全的带回去，带回到你们家人的身边！”船长严肃的说道：“那只是一个盘子，或者只是一面镜子，也许真的值一万欧元，但是或许你一踏上去，那艘船就会马上沉没，就像它之前那样，消失的无影无踪。想想吧，你的家人，如果你死了的话，你的家人怎么办？”

　　船长也是非常有经验的人，他知道如何将被鼓动起来的船员的心情平复下来，而二副却铁了心的要上船看看，他从来都没有反抗过船长的意思，不过这次是例外。

　　“我就是为了我的家人，即便是死了，他们也不会怪我的！”二副斩钉截铁的说道：“这是一个发财的机会，如果真的是运宝船，我们的家人就不用受苦了，我觉得这个险值得冒！”

　　“你们如果谁不怕死的，就跟我来！”二副冲着身后的船员摆了摆手，就要出门到外面的甲板上去，可是船长却一把抓住了他：“这是我的船，你必须要服从我的命令！”

　　船长拉着二副的时候，发现舱外已经全都是人了，显然舱下的船员们都发现了旁边停靠的这个大家伙，所以都围过来看看船长是怎么个意思，毕竟船也停了，船长肯定是有想法的。

　　“抱歉，今天我绝对不会服从命令的！”二副突然从背后拔出一把手枪，然后指着船长的额头，船长没想到这家伙竟然带了武器上来，他厉声叱问道：“怎么样？你想要造反么？你应该知道造反的下场！”

　　虽然现如今船上造反不会像是以前那样被处死，但是一个背叛过船长的水手，他一生都会背着劣迹，而且也不会有人会雇佣这样一个人在船上，那简直是带着一个定时炸弹。

　　但二副今天确实违规了，他或许是看到了改变生活的希望，所以他铤而走险，掏出了藏了许久的武器，或许这把枪他也准备了好久，或许是等待某个时候使用，而现在已经发生的一切，谁知道他最初的想法是什么呢？

　　“我的家人现在很痛苦，我的妹妹被乱兵强暴了，我不能让他们再生活在这个国家，所以我必须要冒险搏一下！”二副大声的喊道：“愿意跟我一起发财的，就把这个老家伙捆起来！如果胆小怕事的，就给我滚得远点，这艘船我暂时接手了！”

　　二副平时一直都在第一线，跟水手们的关系最好，特别是现在眼见着一艘古旧的帆船停在一边，或许里面真的有宝藏也说不定，如果真像二副所说的，之前那艘船发生的境遇重现的话，哪怕是一箱子金币就足够大家改善生活了。

　　所以驾驶室里的几个人几乎全都站在了二副这边，他们从物品架上掏出了麻绳，两个人一把按住还要挣扎的船长，另外两个人很麻利的就把他捆上了，而外面围观的人也没有任何反应，好像他们已经默认了二副的行为。

　　“大副，您的意思呢？”二副斜眼看着大副，而那个男人则苦笑着：“我还有别的选择么？”

　　“走，不怕死的都跟我上去发财了！”二副留下了大副和船长转身走出了船舱，而那些水手们齐呼一声跟了上去，这些人看到了发财改变命运的机会，所以想要趁夜搜查一下这艘来历不明的‘沉船’。


第五十集 有一种撤退叫跑路


第一章 探宝

　　此刻在船舱内的吴良等人根本就没意识到货轮已经停了，他们以为暴风雨已经过去了，所以都已经进入了梦想，虽然周围的味道非常难闻，但是几个人还是渐渐的适应了。

　　“这一定是纯银的盘子，谁能看出来这花纹是什么时期的？”二副他们已经登上了船，而且将那个亮晶晶的银盘摘了下来，盘子在月色下发出阴灿灿的亮光，而且上面有十分精细的花纹，二副顺手将盘子递给身后一个带着眼镜的男人手里，那个家伙以前据说是个考古学家，后来因为战争的关系不得不到船上来工作，现在算是有了用武之地。

　　“看风格像是文艺复兴时期的东西。”那个人仔细的端详了半天，才呼出一口气，像是感叹又像是在享受似的表情：“这是一个艺术品，真是太美了。”

　　“能值多少钱？”二副关心的只是价值。

　　“它应该是宫廷御用的器皿，或者说是王公大臣才能使用的物件。”那个水手颇为兴奋的说道：“这艘船或许是某个贵族的，以前倒是听说西班牙无敌舰队中也有伯爵以上的人担任船长，难道是他们的船沉没了？”

　　二副听到了眼睛几乎都放光了，此刻他们根本就没去考虑，为什么这个银盘会挂在这里，经过几百年都没有掉落或者沉入海底？

　　“这玩意能值一万欧元么？”二副征求着同伴的建议，而那个原考古学家终于得到了发挥的机会，他摇头晃脑的说道：“如果光是一个银质的盘子，就算做工考究也不过几百欧元而已。”

　　二副以及那些水手们失望的叹息声，让那个考古学家颇为得意，他刚才是卖了个关子，此刻故意顿了一下继续说道：“但是如果加上其历史价值，就不止是这个数了，如果碰到识货的行家，没准翻个几百倍都不成问题，一万欧元？就算十万也无法体现它的真正价值！”

　　“你他妈的！”二副一把抢过银盘，然后用力打了一下那个考古学家的胸口，这下没用多大的力气，他表现的也并不是愤怒，而是喜悦的感情。本来一万欧元就足以让这些水手兴奋了，现在平白无故的翻了十倍！这就足以让这些生活困顿的家伙兴奋起来。

　　“大家都听到了吧，我们找到宝藏了！”二副大声的朝着身后的水手们喊道：“大家都小心点，这船可能在海底泡了几百年了，别还没发财先把命送了。”而身后的水手们则哈哈大笑，他们知道二副也是谨慎，但是眼见着面前偌大的宝库，谁能忍得住内心的激动么？

　　二副让几个人留在货轮上，保证两艘船不会分开，还有几个人留在甲板上，如果下面找到了什么东西方便搬运，而二副则带着二十个人下了船舱，被他留在甲板上的几个家伙开始四处转悠，万一能够找到类似于银盘之类的东西，哪怕是一粒金砂也算是发了笔小财。

　　这艘帆船是货真价实的大航海时代的产物，而且看船的造型只要有些了解的人就会发现，确实是西班牙大帆船无疑。

　　帆船一共分三层，除了甲板上的桅帆和掌舵之外，两侧各有两门散射炮，这是负责近战对敌人水手杀伤用的。而中层甲板前部是船长和大副、二副的房间，后半部是水手房，至于下层则是堆放武器和存放大炮、炮弹的地方。

　　当然，这艘船之所以会被认为是运宝船，还是由于它并不只有这两层，在水手房、武器房的下方，也就是船体吃水线以下，应该藏有一个宝物库，那是当年西班牙从各地搜刮来的宝物堆放的库房，各大舰队从地球的四面八方返回西班牙，带回了大量的金银财宝，使得西班牙在当时国家富足，并且成为了海上霸主。

　　而这艘船正是这种构造的西班牙大帆船，所以才会让二副他们如此的兴奋。

　　“你们几个，赶快下三层去看看有没有宝物库！”二副虽然十分想要找到宝藏，但是他不会冒险的，而且这艘船看起来如此破败，很有可能最下层已经漏了，即便是有宝物也不会太多，或者根本就没有了，看吃水线这艘船的重量并不大，刚才靠在货轮上对货轮没什么影响，就能看得出这艘船并没有运载太重的东西。

　　二副分了六个人去最底层，然后又分了七个人去第二层，那里如果能够找到一些古旧的武器和盔甲也能够迎合一些收藏家的兴趣，赚一点小钱。

　　而二副则带着剩下的七个人，也是跟他关系最好的人，他们到了甲板之下也就是水手室去，这一层最安全，而且船长室是二副看重的最重要的宝库。

　　“如果没估计错的话，船长室应该是受损最轻的，毕竟这艘船没沉，只要船长室的门和窗都完好无损，我们就肯定要发财了！”二副等支开了那些水手之后，对着跟在身后的几个人说道：“大家发了财可不要忘记了我，到了国外如果有机会的话，大家还要团结在一起，我们不能让那些欧洲人轻视了！”

　　那些水手当然是连连应从，而二副则带着大家朝着二层甲板下开始往里面摸，有人带了手电筒打开之后船舱里仍然十分的黑暗，周围只有几米范围内能够勉强视物，所以二副让大家仔细点看着，不要落下一个宝贝。

　　虽然船只已经浮出了水面，但是整个过道还是漆黑一片，二副他们走过了一条类似于长廊的地方，两侧都是小房间，几乎所有房间的门都打开了，有的是根本就没锁，有的则是像从外面砸开的，有的则是在海水中浸泡的太久腐蚀掉了，反正用手电往里面照照就能看到是什么东西。

　　这些小屋子几乎都是货仓，有的散落着生锈的钉子和锤子、有的天棚上还挂着锈迹斑斑的锁链，有个小屋的墙壁上插着一把波斯弯刀，而且每个屋子里面都有一股发霉的味道，走在这条长廊里感觉特别的不舒服。

　　“二副，这里会有宝贝么？”一个船员似乎已经有些担心了：“我怎么觉得阴气森森的，这些破烂就算是卖废铁也不值几个钱啊。”

　　“别他妈的废话！”二副骂了一句：“你要是害怕就给我滚回甲板上去！到时候兄弟们发财了你别眼红就行了！”而那个船员则吐了吐舌头不敢再说话了，不过突然船体发生了一丝倾斜，那些房间里的东西发发出了一连串的声音，二副身后的船员有人吓得叫了起来，却被反应过来的二副一脚踢到墙角，显得十分的狼狈。

　　“我再最后说一句！”二副将手电打在自己的头顶：“如果谁害怕的话，现在走也来得急，我为什么把别人支走，让你们留下，我想你们应该能明白！想让你们多发点财，多拿点，难道每个人拿到的钱会是一样的？真是愚蠢透顶！”

　　那几个船员连连表示对二副的感谢，而二副则厉声说道：“我再强调一次，别给我发出怪声或者说什么奇怪的话，要不然我可不会留情了！”

　　接着几个人继续顺着长廊往里面走，而刚才二副举着手电筒照过的地方，是一个黑色的船上的装饰，如果有人仔细去看的话，应该能够发现那是一个恶魔的头像，只是谁都没有注意这点，当他们穿过了长廊就是一个宽阔的大厅，这个大厅中央是一根笔直的柱子，主桅杆就是从这里穿过的。

　　“那边应该是船长和大副二副的寝室，顺着这里下去就是高级水手室。”二副对古代的大船没有什么研究，但是只看位置就知道居中的地方肯定就是船长室和高级船员的休息室，这是一艘船地位的象征，无论在哪里都是不可改变的。

　　“我们不去船员室看看么？”有人提出意见，而二副则白了他一眼：“笨蛋，你觉得一个普通的船员会带着一座金山在船上么？”他的意思显然是船长室的价值更大。

　　“都跟上点，眼睛要睁大，只要看到有闪光的东西，哪怕只有一点，可能都是金子！”二副用袖子擦了擦嘴巴，他似乎已经看到了大箱的金银珠宝，似乎已经看到全家人移居到了国外，过上了富裕的生活。

　　不过这些人没有看到的是，刚才的走廊两侧的房间，一根根生锈的铁钉竟然慢慢的升到了天空，而重达几斤的锤子在地面摆动了两下，也缓缓的漂浮了起来，就像是个气球一样。

　　那把波斯弯刀也从墙壁里滑落下来，绑在房间上方的那根铁链则如同一条蟒蛇一样，发出微微的哗啦哗啦的声音，从横杆上慢慢的荡了下来。

　　而此刻的吴良他们正沉浸在梦乡之中，二副已经带人来到了一扇门外，木门上有一个金光闪闪的名牌，虽然看不清楚写的到底是什么名字，但是二副身后的一个人用刀子把这个名牌别了下来，交到二副的手里。

　　沉甸甸的，二副用手电筒在名牌上照了照，并且仔细的观察了一下：“兄弟们，我们真的发财了，这是金子，真的是金子啊！”


第二章 大丰收

　　能用金子当房门上的名牌的，这说明了什么？里面的船长即便不是皇亲国戚，也肯定是个大富大贵的人，那么他的卧室里面有什么珍藏？二副他们已经有些迫不及待了。

　　房门还是完好无损，这就说明屋子里面的东西很有可能都没有沉入海底，即便是被海水侵蚀的久了，那些字画和针织品或许会腐烂，但是金银制品是绝对会保存下来的，这些水手自然不想开博物馆，所以能够得到大量的金银珠宝，他们就足够满足了。

　　“把门砸开么？”一个水手举起了手中的消防斧，而二副则骂了一句：“难道我们要敲门么？”

　　那个水手有些不好意思，他抬起手就要砸门，可是却听到下面传来一声古怪的叫声。

　　那声音戛然而止，只是响了一声就没有了，因为大家的心情都比较紧张，所以这样一个叫声也让每个人的汗毛都竖了起来，简直就是毛骨悚然！

　　“那是什么声音？”要砸门的那个船员一脸恐慌的看着二副，而二副其实也吓了一跳，但是此刻大家都在看着自己，他总不能自己先怂了吧？

　　听到没有什么后续的声音，二副壮着胆子分析道：“可能是哪个倒霉的家伙掉到洞里了吧，我都说了这艘船可能腐朽了，走路的时候都注意点，你们等会儿进去也都看好了，别财还没发到，就先咽气了。”

　　咣！斧子砸在船长室木门的把手上，铜质的把手没有被砸开，倒是连接的木板碎了，一个人用力摇晃了两下门把手，将把手彻底拽了下来，而大门也随即被打开了。

　　“都小心点啊！”二副虽然这么说，但是仍然是第一个踏进了房门，似乎是怕别人把宝贝抢走似的。

　　显然这艘船是被海水浸泡了不知道多久了，进了房间一股发霉和海苔的味道扑面而来，不过这却不会阻碍二副他们的兴致，他们迅速的走进了房间，然后向四处散开，寻找看起来能够卖钱的东西，或者是类似于宝箱的位置。

　　二副站在船长室的正中，他拿着手电向四周招了一圈，这个船长室跟他想象的差不多，左边是舷窗的位置，不过窗户却被不知道什么东西遮盖住了，只能看得出轮廓，却看不到外面的情境。

　　右侧则是一个书柜，不过上面的藏书已经都消失不见了，在水底这种纸质的书本是最不耐保存的，只有几个硬皮的书皮能够证明这里确实有着一些藏书。

　　其余的船舱内的摆设几乎只能看到一个轮廓，只剩下一个空壳的沙发、已经完全看不出颜色的波斯地毯，那个灰白色眼珠都不见的鹿头摆设，而最当中的是一张实木的桌子，除了有些歪斜之外，整张桌子看起来还算是完好无所的，而桌子后面则是一张转椅，转椅朝着后面墙壁上的壁画，至于壁画则完全掉了色，或许之前的画像十分的精致，但现在更像是毕加索抽象派的风格，整个人物像全都模糊了，而且不像是人形，如果仔细看的话还有点恐怖的意思。

　　而那张转椅的靠背上有顶帽子，二副下意识的吞了口唾沫，因为他已经预感到坐在那里的应该就是这艘船的船长。

　　“二副，这里有个人！”一个水手走到了桌子旁边，他指着那张转椅说道：“这家伙就是船长吧？看起来派头很足哦！”不过他的主要目标却不是那个已经死去的家伙，因为水手一边说一边已经拉开了桌子的抽屉，接着他轻呼一声，一下子将抽屉拉了出来。

　　“大家过来看看，我们发财了！”那个水手将抽屉里的东西倒在了桌子上发出噼里啪啦的声音，而那些东西在手电筒的光柱中闪闪发光，散发出绚烂五颜六色的光彩。

　　“这是宝石啊？”二副几步走到桌边，他抓起一颗蓝色的放在眼前，那颗石头摸起来冰冰凉的，不过透光性却非常的好，棱角打磨的也非常整齐，一看就是一块十分完美的蓝宝石。

　　“看看我这里！”另外一个人拎起一只闪闪发光的水瓶，这只瓶子准确来说应该是盛酒的，和之前发现的银盘一样，做工考究花纹细致，唯一不同的是这只瓶子是金色的，也就是这是一只金酒壶！

　　二副将桌子上的宝石迅速的往衣服兜子装，一边装他一边下着命令：“赶快找，我们发财了，我们发财了！这间屋子一定有别的什么值钱的东西，都给我挖出来！”

　　在金钱的刺激下，几个人的速度加快了不少，而且之前的敬畏和担心都随着这些财宝的出现，消失的烟消云散了。

　　大概三十平的房间几乎被这伙人翻得底朝天，而一处处的发现让这几个人完全忘记了舱底还有自己的同伴，为什么这么久了他们还没有任何的消息？甚至连一点声音都没有发出来，难道他们也发现了什么么？

　　咕噜噜，咕噜噜……舱底原本确实是一个藏宝室，但是此刻却变成了一座坟墓，一座用水做成的坟墓。通往舱底的盖子不知道为什么已经合上了，之前还有敲打声从下面传上来，可是现在却已经变得安静很多，除了有水不断的拍打着木质的盖子发出的啪啪的声音之外，只剩下一种气泡的声音。

　　如果你透过盖子往底仓看过去，你应该会被吓一跳的，因为首先看到的是一只眼睛！那只眼睛瞪得大大的，而且布满了血丝，眼睛已经不会转动了，但却带着极度的恐惧；而在那只眼睛旁边，则是两只已经被泡的发白发青的手，那双手青筋爆出，指甲深深的陷入木质舱盖里面，通往下面的楼梯上还有一把斧子，可是却被摆在那里，不知道是没有用到还是根本就没有发挥作用。

　　整个底舱完全被海水注满了，而被二副派下来的几个人正飘在海水中，这些人早就没了生命，身体被泡的发白甚至有些肿胀，而每个人的脸上都带着恐慌的表情，虽然身为水手对于水性非常的纯熟，但是淹死都是会水的这句话一点都没说错，这些会水的船员终究逃脱不了大海的怀抱，并且将自己宝贵的生命奉献给了这片大海。

　　而甲板下二层的武器房则是烟雾笼罩，一股黑色的犹如黑油般的烟雾在偌大的空间里挥散不去。在这层的几个船员也没有了动静，并且每个人都是一个动作：那就是用手捂着自己的嘴巴和鼻子，双眼暴突眼仁都变成了黑色，不但是眼仁就连整个身体都好像从墨池里捞出来一样，黑漆漆的像是一块块的焦炭。

　　呼……一阵风不知道从哪里吹出来，看方向竟然是最里面的一个炮台，那个炮台上还躺着一具尸体，那尸体像是要爬到外面去呼吸新鲜空气似的，可是身体却完全贴在大炮的炮管上，左手指甲在炮管表面的青苔上划出三道痕迹，而右手则是伸直了朝着外面，他似乎临死都没有跑到外面去，不知道是运气太差还是别的原因，但炮管上留下的向后拖拽的痕迹应该能说明一些问题。

　　风从炮口吹入，那些如同油脂般的烟雾也随之消散，只不过是一眨眼的功夫，刚才还凝聚不散的黑烟竟然消失的无影无踪，整个武器放里也只剩下那几具新鲜的尸体，但只是几秒钟之后，一具尸体突然动了动，接着慢悠悠的爬了起来，走到火药箱中舀出火药，然后倒在距离自己最近的一管炮膛里面……

　　“我说船长大人啊！”二副现在正坐在桌子上，他右手扶着转椅，左手里则把玩着一把镶嵌着宝石的小刀。他现在根本就不知道下面发生了什么，但他自己现在非常开心，只看桌子上满满的战利品就足够这些人下半辈子吃喝不愁了。

　　那转椅上确实坐着一具骷髅，红蓝相见的呢子军服基本上都要烂光了，如果不是之前浸泡在海水里的话，估计现在也只剩下一具骷髅了。

　　开始的时候二副对这具骷髅还是有些害怕的，但是随着搜索的宝物越来越多，这些人反而放开了胆子，还有人砸开了旁边大副和二副的房门，虽然不像船长室这样收获丰富，但是有一些明显带有历史价值的航海物品，也足以让这些人兴奋不已了。

　　“你老人家也不知道之前属于什么爵位，但是没想到一生的辛劳都让我们几个捡了便宜。”二副用手拨了拨那具骷髅头顶的船长帽：“我知道你肯定是个负责任的船长，否则不会在沉船的时候跟着船一块沉没，这点我非常的佩服你！”

　　“但是，我没办法把你送回故乡，既然这是一艘沉船，等会儿我们搬完东西之后，我会帮你再把它凿沉，你就跟着这艘船永远长眠于海底吧！”二副说完这话之后，突然觉得手里的帽子动了一下，他下意识的朝着身边的转椅看去，却惊讶的发现那具骷髅此刻正对着自己！头骨上两个黑黑且空洞的眼眶好像在审视自己一样，这可把二副吓了一跳！


第三章 恶魔现身

　　呃……二副的嗓子眼有点发紧，并且身体的肌肉也开始僵直起来，手里攥着的几枚金币叮叮当当的落在了桌子上，发出一连串的脆响，但是其他几个人因为正在沉迷于探宝，所以根本就没发现二副的变化。

　　不过过了几秒钟之后，二副发现那具骷髅并没有任何动作，而且双眼仍然是那么空洞，虽然看起来有点瘆人，但是却没有之前正对着那般恐怖了。

　　妈的！二副心里骂了一句，如果这个船长活着的话，听到如此咒怨的话非得气死不可。

　　是不是刚才不经意间把椅子转动了？还是不小心碰到了这具骷髅？二副心里正在琢磨，可是眼前却闪过一道黑光，真的是黑色的光芒，就像是黑珍珠在灯光下反射出来的亮光一样，二副赶快用手电再次向骷髅照过去，因为他不相信自己看到的是真的，还是说这个骷髅头的两个眼窝中真的藏着两颗黑珍珠？

　　果然在灯光的照射下，骷髅的眼窝里反射出黑黝黝的光，二副伸手就想进去挖，可是他的手还没等伸出去就停住了，因为他看到从黑乎乎的窟窿里竟然慢慢的升起一对眼珠！

　　是的，就是眼珠，像是普通人一样的眼珠，眼白和眼仁分明，只是眼白里血丝密布，就好像是在向外喷火一样。

　　“啊！”这次二副真的把持不住大声喊了起来，而且身体向后仰倒，从桌子上翻滚到了地上，桌子上的宝物也叮叮当当的掉落在地上，有些还落在二副的身上，几枚金币更是向远处滚去，在其他人杂乱的灯光中发出闪闪的金光！

　　叮！一枚硬币滚到了距离桌子最近的墙边，在轻轻的一撞之后正好停在墙角，一个水手还不知道发生了什么，他就站在那里，看到金币滚在脚边，于是弯下身子去捡，可是他头顶的那个鹿头的装饰却摇晃了两下，接着那个鹿头鹿角向下朝那个人摔落下来！

　　“路德，小心！”旁边的人尖叫着提醒，可是那个叫做路德的水手此刻正弯下腰，手指刚刚触碰到那枚金光闪闪的金币！

　　滴答，滴答……几滴红色的液体落在金币的四周，接着呲的一声，一股红色的血柱喷在地上，将整个黑色的地面染成了紫黑色！而那个叫做路德的水手，他的后背上插着一个东西，那只鹿头的鹿角从他的背部插了进去，然后从前胸穿了出来，此刻路德的造型真的如同是一只鹿一样，他弯下的腰加上双腿、撑在地上的双手就犹如鹿的身体，而那个鹿头以诡异的角度看着船长室里的其他人……

　　“二副，二副！”一个距离二副最近的船员，这时才发现了二副竟然狼狈的趴在地上，他走上两步想要把二副搀扶起来，却看到二副伸着右手朝着桌子方向指去。

　　“啊！”那个船员如同二副一样，当他看到从骷髅眼眶里冒出来的眼珠的时候，他受到的惊吓并不比二副好多少。而且他的情况更糟，二副已经看不到桌子上面的东西，而那个船员看到了那具骷髅的双手竟然放在了桌子上！这说明那个骷髅居然动了！

　　这个景象已经被其他人发现了，那些人顾不上金银财宝，大家一边大叫着见鬼，一边落荒而逃，在二副身边的那个船员还算有点良心，看到二副在地面上挣扎了几下，显然是吓得双腿软了爬不起来，于是他一鼓作气还把二副拉起来了，只是两个人的腿都开始发软，踩在地上已经完全感觉不到地面的存在了。

　　“拉扎，我不会忘记你的！”二副一边跑还一边跟自己的同伴说道，不过那个拉扎却也只是好心吧二副拉起来，因为他此刻已经顾不得别人，慌不迭的朝门外跑去。

　　“怎么，你们才来就要走了么？”那具骷髅竟然发出了声音，而且从桌位上站了起来。

　　那具骷髅伸出手朝着身后那具尸体探出，而那具尸体微微动了动，接着皮肉以肉眼可见的速度分解，一股血色的血舞朝着那具骷髅的右手汇聚而去，而且其中还有一点淡淡的蓝光，只是眨眼的功夫那具尸体就变成了骷髅，而那个骷髅则变成了一个穿着船长服的中年男人，那个男人棕色的卷发、高挺的鼻子下面两撇小胡，大眼睛宽嘴巴，而他身上的那套衣服也变得崭新起来，就像是刚刚做好的一样，而且散发着血色的光彩。

　　当然，这一幕二副他们是看不到的，不过他刚刚冲出房门，跑到那条长廊通道的时候，二副就看到那个叫做拉扎的船员坐在地上，他跑到拉扎身边用手电朝前方照射着，而这一照不要紧，二副的双腿一软也差点也坐在地上，因为整个长廊里的一幕实在是太恐怖了！

　　之前逃走的那几个船员现在已经无法再动弹半步了，因为他们都因为各种各样的原因被这艘船‘抓住’了。

　　一个人半悬挂在空中，他的脖子上套着一条铁链子，他没有断气，因为双手双脚还在拼命的挣扎，可是无论怎么挣扎，这个家伙都无法摆脱缠在脖子上的铁链子，而这条链子之前二副也看过，应该是挂在杂物间里的，而且是完全生锈的样子，但是现在却变得锃光瓦亮，闪烁着黑漆漆的光芒。

　　而另外一个人的状况更加恐怖，他紧紧的贴在墙壁上，不是这个人不想跑，而是他的双手双脚都被一掌多长的钉子钉在了墙壁上，他痛苦的大叫着，叫二副救命，可是二副现在连挪动一下都难，他又怎么敢闯进这条杀人的长廊？

　　其他几个也都是这样的情境，他们并没有立刻死去，但全都被固定住，真像是那句：求生不得求死不能。

　　拼了！二副不知道从哪里涌现出来的力气，他突然向旁边冲了过去，那是一扇已经没有了遮挡物的舷窗，显然二副想要从那里跳出去，然后落在海里再回到自己的船上，虽然夜晚中的大海非常危险，但也比这诡异、恐怖的帆船要安全的多吧？

　　但是二副当跃起的时候，他发现自己错了，因为空洞的窗框上竟然反射出一点反光，那分明就是玻璃，而且还是钢化玻璃！二副在意识到这点的时候，他的身体已经被反弹了回来，并且重重的摔在了地上，他的脸上撞得都是血，而且牙也掉了几颗，那扇窗户上都是血迹，可想而知刚才那一跃二副用了多大的力气。

　　“啊……”二副抱着脸在地上痛的直打滚，不过他却听到了另外一声惨叫，他艰难的从指缝中回头看到，那个叫做拉扎的水手，此刻正被一个穿着船长服的男人抓在手里，那个男人抓住的是拉扎的脑门，就这样伸出手掌按住头顶，就像是篮球运动员抓住一个篮球那么简单，虽然拉扎的体型偏瘦，但也是个八十公斤的大汉，什么样的人能够如此轻松的把一个成年人这样抓起来？

　　“人类啊，永远是这么贪婪，永远都不知道满足和感恩。”那个船长说话的时候两撇胡子也在微微的摆动着，如果在普通的环境下，这个男人确实充满了魅力和男人味道，但是此刻却完全是另外一个感觉了，特别是他的下半身还完全都是骨头！两截腿骨这样支撑着强壮的身体，而那细细的脚骨踩在地上发出啪嗒啪嗒的声音。

　　二副现在已经完全说不出话了，他即便是没有受伤，内心的恐惧也让他的嗓子发紧，舌头都快要打结了，还谈什么说话啊？

　　“虽然说了很多过分的话，但是我还要感谢你们。”那个船长微笑着说道：“因为你们的生命，可以让我和我的船焕然一新，是你们的生命的能量，让我更加有力量！”

　　说着那个男人手中的拉扎惨叫一声，双眼泛白身体剧烈的颤抖起来，而二副看到这个兄弟的身体也迅速的干瘪下去，但是那个船长的双腿却迅速的丰满了起来，当拉扎变成一条骷髅并且被摔在地上的时候，那个怪物的身体已经完全恢复了，成为了一个强壮的男人。

　　而二副同时发现，其余的被吊在通道里的水手也完全是一样的下场，他们全都变成了骷髅，而那条通道甚至是整个船舱都迅速的变得崭新了起来，被海水侵蚀发烂的木头已经变得干燥而且上面覆盖着亮亮的油漆，而苔藓也完全不见了，船舱内变得焕然一新！

　　“不要杀我，我可以帮你做任何事情！”二副终于开口说话了，因为他如果再不说话的话，就跟那些船员一样，会变成一具尸体。哦，不，尸体已经算是好结果了，百分百会变成就连老妈都认不出来的骷髅！

　　“放心吧，如果我想杀你的话，早就动手了。”对方的身体微微动了一下，胡子也颤了两颤：“不过我有些事情想要问问你，如果你能老实回答，我就不杀你，怎么样？”

　　二副现在已经完全没有其他想法了，他脑海中唯一考虑的就是如何活下去！

　　于是在看到了活着的希望之后，二副拼命的点着头。

　　“我知道，这艘船应该是从利比亚开过来的，我问问你，你们船上是不是有偷渡客？三男一女，带着一个箱子什么的？”那个男人的表情很严肃，但二副却连连摇头表示自己并不知道这件事，而且货轮检查的很严格，现在国内局势紧张，出海的船只更不允许有人偷逃出去。

　　“那在开船之前，就没有什么不寻常的事情么？”那个男人再次问道：“想仔细了在回答，你的性命抓在自己的手里。”

　　二副的脑子转的飞快，突然他想起了什么似的，急忙支支吾吾的说道：“我们在装货的时候，我接到报告说有一辆货车不见了，不过很快那边又告诉我找到了，不知道这算不算不寻常的事情？”

　　“是这样啊……”那个男人嘴角微微的翘起：“好吧，算是提供了一个有用的情报，我们智部恶魔一定不会说谎的，我说过不杀你，就绝对不会亲自动手……”

　　可是在那个男人脚边的骷髅却动了起来，并且朝着二副迅速的爬了过来，不但是拉扎的尸体，就连其他几具骷髅都动了起来。

　　“我现在需要一些战士，但是他们不吃点食物是没有力气的。”那个男人转身朝着通道走去，二副一边咒骂着一边朝着窗口爬去，可是他却发现舷窗外有几对空洞洞的眼睛在看着自己！船外有更多的骷髅朝着二副猛扑过来。

　　啊……惨叫声变得尖锐了起来，而那个穿着船长服的男人也顺着楼梯走到了外面的甲板上……


第四章 虚幻之境

　　当那个智部恶魔慢慢走上甲板的时候，这艘刚才看起来还破破烂烂的西班牙大帆船已经变得焕然一新了：船体的木头油亮油亮的，桅杆笔直而光滑，上面的风帆洁白而坚固，在海风的吹拂下发出呼啦啦的声音。

　　而甲板上看守的几个船员也是一样的下场，他们不是被风帆憋住窒息死掉了，就是被缆绳缠住了脖子，现在在甲板上的仍然是几具骷髅，不过骷髅的颜色显得有些发亮，一种黑亮的感觉。

　　至于货轮那边没有人发现这边的变化，应该说谁都在等着发财，根本就没有注意到这艘大帆船已经变得不一样了，如果有人发现的话，恐怕会吓一跳，因为看起来就像是穿越了时空一样。

　　“好了，我觉得他们应该在这艘船上，头脑风暴既然说了，他们有可能会出海，那么就当他们在这里吧！”那个恶魔自言自语的说着，而他身上渐渐的散发出一股黑色的烟雾，黑烟笼罩的范围内，船只发出卡拉卡拉的轻微的响声。

　　“我的孩子们，我的战士们，你们的敌人就在对面！”伴随着恶魔的话语声，帆船侧面的炮口纷纷打开，一管管黑漆漆的大炮被推了出来，而推动它们的正是刚才被吸成骷髅的那些船员们！

　　“向着敌人们……”恶魔挥手指着货轮：“开火！”

　　轰！轰！轰！一门门大炮的炮口喷吐着明亮的火舌，在漆黑的夜空中犹如绽放出一颗颗烟花。如此近的距离，虽然这种武器过于老旧，但是铁铸的炮弹仍然穿透力十足，轻易的就撕破了货轮钢铁的外衣，而货轮整个船体也剧烈的摇晃起来，爆炸声似乎将货轮都震得发颤，一颗炮弹呼啸着朝着驾驶室飞了过去，而此刻船长、大副还有几个船员还在这里，他们根本就没有任何反应，只看到窗外一团火光，接着玻璃完全碎裂，当炮弹砸进驾驶舱的时候，两个水手的身体立刻被沉甸甸的炮弹砸扁了。

　　“到底是怎么回事？”船长一脸的惊恐，他看着身边的大副，可是大副也不知道发生了什么。难道是遇到海盗了？可是在地中海附近没听说有海盗出没啊？

　　“先别管什么事情，大家赶快跑啊！”大副三两下就把船长身上的绳索解开了，本来也没有捆得太紧，主要是船长的年纪大了，也挣脱不开。

　　几个人刚刚从驾驶舱跑出来，身后就再次传来一声巨响，一颗炮弹砸中了仪表盘，所有的导航装置和操控装置都被砸了个稀巴烂，这艘船现在就算是想开都开不起来了。

　　但是现在没有人在想着什么启动货轮了，因为他们现在逃命都来不及，一发发炮弹将货轮的外壳砸的千疮百孔，而此刻货仓里面的吴良他们不想醒来都不可能了。

　　“遇到袭击了？”肖乾从身边抓起狙击步枪，他还以为是普通的海盗抢劫，不过阴无极却迅速的否定了他的想法：“是智部恶魔，他们竟然这么快就追上来了？”

　　“几个人？我们应该能够对付吧？”肖乾感觉了一下船体剧烈的不断晃动，他惊叫道：“竟然闹出这么大的动静，他们到底来了几个啊？不是说智部恶魔在地球上的数量很少么？不会我们的路线早就被他们掌握了吧？”

　　阴无极虽然不相信张默的密令会被截获，或者是根本就有人出卖了他们，但是现在敌人来的这么快，他也想不出究竟是怎么回事，如果阴无极知道对方有一个脑筋相当灵活的家伙，或许他就知道自己还是给敌人留下了一点蛛丝马迹的。

　　船舱已经露出了几个大窟窿，海水不停的朝里面倒灌，那些活羊已经吓得咩咩直叫唤，但是它们都被圈养了起来，根本就逃不出去，只能是围在原地任凭海水渐渐的淹没了自己的几条腿。

　　“赶快走吧，再晚了这里就被淹没了！”刘珊珊率先做出了反应，而吴良也朝着最近的出口跑去，货仓和船体有连接通道，但是看情况应该是整艘船都遭到了攻击，不知道能不能跑到甲板上去，这样起码不会被淹死在金属壳子里面。

　　当吴良来到出口大门的时候，船舱里的海水已经没了小腿了，那些皮制品大多漂浮了起来，飘得到处都是几乎将整个水面都覆盖了。

　　“跟上我，不要停步！”吴良用力的拧开了大门，不过从通道内却涌入一股海水，看起来船舱内的海水比货仓还要多，但是想要出去必须要从这里走，几个人迅速的离开了这里，而肖乾在离开货仓之前，还回身朝羊圈开了一枪，锁头连带着一截栅栏被炸开，那些羊本来就正在寻找出路，它们此刻发现了曙光纷纷吵闹着挤了出来，而肖乾也没再去看，希望动物求生的欲望能够让这些羊活着离开这里。

　　炮声一直在响，似乎这艘船不被打沉就不停一样。虽然吴良几个人实力很强，但是在水里行动仍然是不方便，所幸肖乾的水系本源力量发挥了作用，他打头只要遇到比较大的水柱，就会使用本源力量把水柱分开，几个人也避免了被浇成落汤鸡。

　　不过不知道是不是打中了供电系统，整条船上的灯都开始一闪闪的，接着啪的一声完全灭了，吴良他们也陷入了黑暗当中，虽然吴良可以制造火，但是在这到处都是海水的环境下，火焰有什么作用么？

　　“妈的，还得跑多长时间啊？我们跑的到底对不对啊？”肖乾话音未落，突然脚下的船体发生剧烈的抖动，肖乾立足未稳撞在墙壁上，接着他双手支撑着墙壁弹了起来，嘴里还不住的骂道：“我怎么感觉在转圈子？谁指的路，到底能不能出去啊？”

　　“这里我们来过了！”吴良发现了有点不对劲儿，他指着旁边墙壁上的一个窟窿：“看看里面的设备，我们是不是刚才才经过的？”

　　几个人顺着吴良手指的方向看去，果然一个墙壁破开一个大洞的屋子里，正摆着一套计时设备，不知道是个人爱好还是有特殊的用处，但是这套设备的造型非常的奇特，让人一眼看过去之后就难以忘记了。

　　“妈的，这里跟迷宫一样，我们真的迷路了！”肖乾胡乱的抓了抓头发，现在到处都是水，而船底四通八达构造非常的复杂，在没有船体构造图的前提下，这些人在这艘船里就像是在一个大迷宫里一样。

　　“跟我走吧！”刘珊珊越过了肖乾在前面带路，她左转右转好像知道路线一样，可是转来转去却又转了回来……大家看到那个计时装置简直是欲哭无泪，真是都有把它砸烂的心了。

　　“怎么回事？船舱不应该有这么复杂的。”刘珊珊本来觉得自己走的路线是正确的，可是却没想到仍然转回了原地。她咬着嘴唇似乎在思索什么，接着刘珊珊突然回过头看着阴无极：“会不会是智部恶魔的能力？他可以使用什么障眼法，或者改变船体的构造？”

　　“不是没有这可能！”阴无极也恍然大悟：“看来我们遇到了狠茬子，竟然有这种能力，难道想把我们困死在船舱里么？”

　　“现在不是讨论敌人强不强大的时候。”吴良越过了几个人的身边：“跟着我走吧，我们的时间已经不多了。”此刻的海水已经及腰了，肖乾的能力不可能将这么多海水全都分开，所以每个人的衣服早就湿了，甚至要半游泳才能往前走。

　　吴良破开海水首当其冲，他驱动混沌系粒子查找通路，吴良知道即便是智部恶魔使出了障眼法，但是终究船体是真实的，他的力量再大也不可能把整个船体构造都改变了吧？如果是那样的话，那个智部恶魔直接把货轮压成一个铁球好了。

　　所以吴良寻找着蛛丝马迹，而混沌系粒子也在不停的穿梭着，似乎也在寻找到底哪里才是真实的通路。

　　本来吴良是想顺着水流的方向找的，但是后来一想水流很可能来自任何地方，因为船体已经被打得千穿百孔，水流的方向也是四面八方，所以光是想要投机取巧是不可能的，没准跟着水流就会被带到陷阱里面。

　　就在吴良寻找真实出口的时候，突然他听到了一些奇怪的声音，那是什么东西在划水的声音，而吴良停下了脚步侧耳听着，不但听到了划水的声音，而且还听到了咩咩叫的声音。

　　那是……吴良朝着身后的三个人招了招手：“看来有人比我们先找到通路了！”

　　吴良听出那是羊的叫声，他自然不知道肖乾在放出了那些羊之后，这些家伙成群结伴的朝外面涌，在吴良他们绕来绕去的时候，这群羊已经走到他们前头去了。

　　吴良顺着声音朝着一条走廊走去，前面是死胡同，之前吴良几个也路过过这里，却没有理会注意，不过这次当吴良走到尽头墙壁的时候，对面传来的羊叫声更加清晰，吴良看到混沌系粒子飞舞的更加迅速，他慢慢的伸出手，向眼前的墙壁探了过去……


第五章 交战开始

　　眼看着面前的墙壁近在咫尺，但是对面的羊叫更加清晰，吴良迅速的将手探了过去，但是令他惊讶的是，自己的手竟然穿过了墙壁，就好像有穿墙术一样。

　　而吴良的手却没有感受到一点物品的存在，他这才明白为什么大家在周围不停的打转，就是因为那个恶魔不知道用了什么手段，在船舱里制造出了如同迷宫一般的障眼法。

　　“赶快跟上来！”吴良双脚一用力已经穿过了那道并不存在的墙，当他眼前豁然一亮的时候，正发现一群绵羊正向前方拐角涌了过去，那边看起来也是一道墙壁，但是这群绵羊却依靠本能发现了正确的通路。

　　“真是幸运啊，幸好把它们放出来了！”肖乾自言自语的说道，本来是一次很随意的行为，没想到竟然救了大家一命。

　　而阴无极则警告大家，这个敌人似乎具有可以改造船舶的能力，不知道改造的程度有多少，他们现在也只是猜测，如果知道二副他们的遭遇的话，就知道这个敌人有多么的恐怖了。

　　而那个恶魔此刻正站在舵盘上面，脚尖点着圆形的舵盘迎着猎猎的海风，他目光炯炯的看着对面的货轮，现在的货轮已经被打得千疮百孔，驾驶室完全被破坏了，而船体也都是窟窿，海水渐渐的没入了船体里面，靠近西班牙帆船的这一侧更是开始倾斜起来，估计再有半个小时这艘船就要沉了。

　　“沉吧，沉吧，只要杀了你们，我的任务就完成了，至于东西，就让其他人打捞吧。”这个叫做‘罗盘’的智部恶魔嘴角微微上翘，西班牙帆船的一侧炮口渐渐的停止了攻击，而那些骷髅兵们则披挂着不知道从哪里翻出来的水手服，头上戴着头盔，手里提着弯刀、斧头之类的原始武器走上了甲板，更有一具骷髅手里还攥着一把火枪，也不知道能不能开火。

　　“如果你们淹死了就算是好运了，如果你们敢露头的话……”罗盘恶魔自言自语的说道，不过突然他听到一声脆响，听起来像是枪支开火在空旷的海洋上发出的声音。

　　罗盘恶魔不敢懈怠，他身体向旁边一侧，一股寒气擦着他的脸颊掠过，而罗盘恶魔则用眼角的余光扫到了一点银色，显然那是一颗用秘银制造的子弹，罗盘恶魔知道最近有很多同伴都被这种武器杀死，但他只觉得那是因为他们实在是太弱了，一个智部恶魔怎么可能被人类的武器杀死呢？

　　智部恶魔在罗盘看来，那是比恶魔还要高出一级的物种，一个高种族的生物怎么可能随便就被一个普通人杀死？那可是他们的食物啊！一个人会容忍被一只猪干掉么？

　　不过眼前又是一道银光闪过，罗盘恶魔甚至都没想到第二枪来的这么快，而且还悄无声息，应该是被消了声，最让罗盘恶魔感到惊讶的是，对方好像知道自己的躲闪轨迹，在他做出躲闪动作的同时，第二枪已经开了，这完全就是在打时间差，如果换成一般人的话，必然会中枪！

　　但罗盘恶魔绝对不会，因为这艘船就是他的领域，在这艘船上他就是无敌的。

　　竖在舵盘旁边的一只铁叉突然竖了起来，并且挡在了罗盘恶魔的面前，那道银光在铁叉竖起的同时已经到了，叮的一声脆响，铁叉的叉头顿时被一股大力打断了，而那道银光也因此向斜上方飞了出去，射中罗盘恶魔只是差之毫厘。

　　“真是可惜！”肖乾将狙击枪背在身后，此刻这把枪已经失去了意义，吴良他们刚刚从船舱里逃出来，而在对方发现之前干掉他是最佳时机，可是没想到连续两枪都被躲过了，那么作为一个狙击手来说，暗杀已经失去了可能，因为敌人已经注意到他们了。

　　“还是要感谢那群羊。”吴良看了一眼挤在背后，刚刚冲出甲板可是却不敢跳下海的羊群：“我们总得做点什么吧？不能光在这里等着船沉下去？”

　　“那里有一条船，看上面的家伙是要准备逃走么？”刘珊珊指着船尾那边放下的一条救生艇，一个老人和三个男人正顺着缆绳跳到了救生艇里，他们想要往外面划，可是却被对面的恶魔发现了，不知道是出于泄愤还是立威，他仰着头一边看着吴良这边，一边伸出了右手……

　　“我们赶快离开这个鬼地方，真是见鬼了，二副他们是不是已经死了？”船长此刻相当的狼狈，他身上的衣服都快被磨破了，如果不是大副非常聪明，并且也参透了船舱里的玄机的话，这群会水的人恐怕今天就要葬身大海了。

　　而船长和大副，带着两个水手跑到了甲板上，他们凭着对货轮的熟悉程度，迅速的跑到了船尾并且找到了一艘救生艇，一切本来是很顺利的，那两个水手都开始板起浆往外面划了，可是船长却尖叫了一声，因为他看到旁边的那艘帆船的船头，竟然毫无征兆的朝自己这边横了过来！

　　当时货轮和帆船是相向行驶，所以帆船的船头正对着货轮的船尾，此刻帆船的船头突然斜了过来，两艘大船之间夹着的正是那艘救生艇！

　　“我的天啊！”船长看着一座如同巨山般的船头挤压过来，而他的怀里还抱着那本航海日记，本来他想要在事情之后把整个事件记录下来，可是看起来已经没有机会了。

　　砰的一声轻微的响声，是两艘船碰撞的声音，虽然这声音并不大，但是却也将几个人的惨叫声掩盖住了……

　　当两船相撞之后又迅速的分开，但那艘救生艇已经变成了碎片，船上的几个人都不见了踪影，即便是他们能够迅速的跳船逃跑，却也肯定受不住两船的挤压，估计现在早就被挤成肉酱了。而海面上还漂浮着几张碎纸，应该是那个船长怀里的那本航海日志。

　　“真是愚蠢的人类，竟然以为能够逃出我的手掌心么？”罗盘恶魔居高临下的看着吴良他们，然后冲着四个人勾了勾手指，肖乾看到了立刻就要冲上船去，可是却被吴良一把拉住了。

　　“刚才你还没看明白么？他的实力能够操控那条船，跟我们脚下的不一样，我觉得那艘船就像是他自己的身体一样！”吴良指着甲板上的那些骷髅兵们说道：“那些可能是这条船的船员，能够这么短的时间内把人变成战斗工具的，我们要小心点。”

　　阴无极也赞同吴良的看法，他说他已经感觉到庞大的黑暗能量从对面散发出来，而且那种能量并不光从那个恶魔的身上散发出来，而是笼罩了整条帆船的船身。

　　“但我们也不能这样干耗着啊，这条船马上就要沉了！”肖乾可不想坐以待毙，虽然眼见着对方有点能耐，或许能耐还超过了大家的想象，但是留在这条船上也不现实，等会儿大家落在水里恐怕更加不利，那个时候人家为刀俎，自己就成了砧板上的鱼肉了。

　　“这次我同意肖乾的看法。”刘珊珊拉了一下肖乾背后的狙击枪：“你试试那些骷髅兵能不能被子弹消灭掉？”

　　刘珊珊看到那些骷髅兵的身上也被黑光笼罩着，黑色的烟雾如同是肌肉一样，虽然渐渐的飘荡着，却又汇聚不散，而且在黑雾的飘荡下带动着骷髅的行动，所以刘珊珊想要找找那些骷髅的弱点。

　　可是事实却并不如刘珊珊所希望的，子弹虽然穿透了骷髅的身体，但是却没有对它们造成什么损伤，即便是能够打断骷髅的肋骨，可是却没有如同杀死恶魔那样的效果，被击中的骷髅仍然是生龙活虎的。

　　“看来不好对付了，秘银的武器只能对那只恶魔起作用，所以他就交给你了！”刘珊珊面无表情的看着吴良，此刻她已经不想开玩笑，也没有这个心情了，想必刘珊珊已经看出今晚会非常煎熬。

　　“东西呢？”吴良看着阴无极，而对方则告诉他那个箱子就绑在一个救生艇的下面，即便是沉船了，只要救生艇不沉，那么箱子就能找到，想必那个恶魔也不会对一只空着的小船发泄什么。

　　“好吧，我去对付那个恶魔。”吴良对着其他几个人说道：“肖乾和珊珊对付那些骷髅，最好尽快消灭它们，不要被它们缠的太久了。”

　　阴无极问他的任务是什么，因为眼看着就这么两伙敌人，已经都被吴良分完了。

　　“你的任务最重了。”吴良指着那条巨大的西班牙帆船：“你的敌人就是它，记住不要轻敌，它可能是你遇到的最可怕的敌人了。”

　　说着吴良转身将后面的船体钢板上面的螺丝敲了下来，然后将那块长三四米的钢板随手朝着海面上抛了过去，当钢板平行笔直的朝对面飞过去的同时，海底突然涌起一股水柱，将那块正要下落的钢板顶了起来，吴良飞起一跃踩在那片钢板上，顺势飞到了对面的帆船甲板上。

　　“靠，耍酷啊！”肖乾鄙视的嘀咕了一句，而他和阴无极、刘珊珊也各显神通的来到了敌船之上，双方的争夺即将开始，周围的海面渐渐的出现了几团漩涡，不知道是否在为这场即将到来的大战助兴……


第六章 麻杆打狼

　　“你们这群蝼蚁，竟然真的敢来到我的领地？”罗盘恶魔仍然居高临下的站在木质的舵盘上，舵盘此刻黑漆漆的发着淡淡的亮光，就像是刚刚刷过油漆一样。

　　吴良率先登上了甲板，而那些早就跃跃欲试的骷髅兵们也冲了上来。

　　不过那些骷髅还没等冲到吴良身边，他们就脚下一滑纷纷摔倒在地，肖乾和刘珊珊也相继登上了甲板，肖乾的右手向后一甩，出现在吴良和骷髅兵之间光溜溜的冰瞬间融化了。

　　“你们这些丑家伙，对手是我，给我爬起来，找我来吧！”肖乾冲着那些骷髅做了个鬼脸，而那些骷髅兵身上的肌肉没有之后，动作果然快捷了不少，他们好像根本就不受地心引力影响似的，以各种奇怪的姿势跳了起来。

　　“来吧来吧！”肖乾一边朝着那些骷髅兵勾着手指头，一边朝着船尾那边走去，而刘珊珊也终于展示出她的终极形态，她的双腿并在一起变成了一条带着尾勾的蛇尾，一整条长度在五米多的蛇尾只是轻轻一耸动，刘珊珊已经到了甲板的另外一边，顺便她尾巴上如同弯刀般的尾勾带倒了几个骷髅兵，也引得另外几个骷髅水手拎着武器跟了上去。

　　吴良的目光一直都在那个恶魔的身上，所以他也根本看不到刘珊珊变身的事情，不过就在他和那个恶魔对视的时候，在他背后一块船板突然跳了起来，而上面的两颗钉子闪闪发光，钉子尖正朝着吴良的脑后直砸过去。

　　“真是不可思议，你竟然这么快就找到了我们，还准确的定位了这艘船。”吴良好像根本就没注意到后脑的那块船板一样，他继续跟着那个恶魔说道：“我真的很佩服你们的能力，以为已经摆脱了你们的追踪，只是不知道……”

　　在那块木板即将砸到吴良脑后的时候，突然一股黑色的火焰从斜刺里冲出，那块带着铁钉的木板也瞬间化成了灰烬。

　　“只是不知道这是你个人行为，还是智部恶魔的整体行动？”吴良还在继续说着，连眼皮都不眨一下。

　　“你的问题我不会回答，但是我很佩服你的定力。”罗盘恶魔虽然脸上带着笑意，可是眼中却寒光闪烁，最后一个跳上来的阴无极破口大骂：“小子，你自己注意点行不行？还需要我照顾你么？”

　　吴良根本就没去看阴无极不过却提高了声音：“我刚才已经跟你说过了，这艘船就是你的敌人，无论它做出什么攻击，你都要化解，也就是说，这艘船的一切都是你负责的，难道我会给你分配一个简单的任务么？”

　　“我就知道你不会有什么好安排！”阴无极完全被气坏了，因为他知道如果要按照吴良的安排，那么他就要照顾三个人的安全，怪不得当时吴良说把这艘船交给阴无极了，原来这个任务并不轻松。

　　“那我就把这艘船毁了！”阴无极右手成拳，身体一弯用力的向甲板砸去，可是他的拳头还没等接触到甲板，突然在他脚下的几块甲板如同有生命一样，纷纷向两侧滑开，就像是电梯的门一样。

　　阴无极反应不及叫了一声，随着自己的力量跌入了甲板下层，而他的身体还没等落下，几条锃光瓦亮的铁链就缠了上来，如同蟒蛇一样把那家伙捆住了，至于刚才打开的甲板在阴无极落下去之后也迅速合拢了，就像是什么都没发生一样。

　　“好了，就让多嘴的家伙离开这里吧！”吴良貌似轻松的耸了耸肩膀：“怎么样？你的全部能力就在这艘船上么？你本身没有什么实力么？”

　　“你说什么？”罗盘恶魔勃然大怒，他没想到自己赖以骄傲的技能，竟然被一个地球人瞧不起？在这艘船上，智部恶魔的人没有几个敢说完全能够占到上风，可是在这样一个绝对优势的战斗领域，竟然还有人发出质疑？

　　这只是个普通的人类罢了，看刚才的架势应该比普通人强一点，是改造人或者殖灵者么？罗盘恶魔听到了吴良所说的‘大话’之后，也不由得审视了一下他。罗盘恶魔已经能够清楚的感受到上到自己船上的四个人，其中只有阴无极是个实力强大的恶魔，可是那个恶魔却又听从一个普通人的命令……

　　如果让那个恶魔直接对战的话，虽然说不上必胜，可是却也不会一时落败……

　　罗盘恶魔看着吴良那么轻松的表情，还有刚才指挥阴无极那样淡然的样子，反而让他有些举棋不定了。

　　智部恶魔的智力比普通人要高出很多，即便说他们的脑袋是高级计算机也不为过，所以他们所接到的信息都会迅速的做出分析，但刚才的一幕实在是太诡异了，让这个恶魔完全打乱了思路。

　　一个能够让高级恶魔服从的普通人？罗盘恶魔突然心里一阵抽动！

　　难道他就是魔王张默？一个隐藏在普通人外表下的超级恶魔？

　　张默的事情其实知道的人并不多，但是当初无论在光明联盟还是在恶魔领域都有智部恶魔安插的奸细，而且一直明着暗着交手这么多年了，对于恶魔的领袖张默，智部恶魔还是多少有些耳闻的。

　　难道这个小子是张默？一样的年轻，跟传闻叙述的差不多的相貌……能够躲开影子和头脑风暴的追杀……他们竟然让张默亲自护送大禹像？为什么头脑风暴没有把这个消息告诉我？难道这家伙只是要我拖延时间？

　　罗盘恶魔站在舵盘上一动不动，虽然他没有表情，但是内心却突然挣扎了起来。

　　吴良自然不知道对方的心理活动，但是他毕竟是学过曼沙的读心术，从对方的表情和眼神的闪烁上看，吴良猜测这个恶魔应该在为什么事情头疼，并且陷入一种比较挣扎的境地。

　　“怎么，难道除了这艘船之外，你拿不出其他的东西了？”吴良再次淡然的一笑，而这笑容看在罗盘恶魔的眼中，那就是天大的嘲讽和不屑啊！

　　虽然智部恶魔一直认为自己的种族优势要高过恶魔，但是他们心底对魔王还是敬畏的，即便张默只是一个新晋的家伙，但是回想到在开罗发生的事情，几个兄弟先后死于非命，就连头脑风暴和影子都没有得手……

　　妈的，是不是被利用了？罗盘恶魔此刻心里竟然有这样一个古怪的想法，也只能说头脑好的人弱点也在此了，想得越多就越犹豫，否则换个普通恶魔早就动手了。

　　“这只是一艘船么？”罗盘恶魔不知道脑袋搭错哪根筋了，他双手摊开，扫视了一圈这艘船说道：“这是我的领域，这是我的战斗领域，我可以驾驶着它到世界的任何一个地方，甚至是美国的军港！”

　　说着这艘古老的帆船的外形竟然开始发生了变化！原本的木料不知道怎么回事开始变得坚硬起来，而且成了具有特殊光芒的金属钢板！整条船的构造也在以肉眼可见的速度发生着变化，原本的甲板此刻已经布满了现代化火炮，而高度也在不断的翻升着，而且在瞭望台上抛出一条系着各色彩旗的绳子，当整条船渐渐趋于稳定的时候，吴良发现它竟然变成了一条现代化的驱逐舰！

　　而且舰体上标注了美国海军的标示，怪不得这个恶魔说他可以随意出入美国军港！

　　“还不错，但是对我来说没什么用吧？”吴良摆了摆头：“这对于你的实力，有什么提升么？这艘船上有核武器？有巡航导弹？”

　　虽然这艘船的外表是改变了，但是它毕竟也是一个障眼法罢了，武器还是最普通的武器，所以吴良一句话让那个恶魔再次语塞了。

　　看起来果然是魔王呢，竟然看不上我的技能？罗盘恶魔心里此刻如此想到：我的这些技能在他的眼里看起来不值得一提吧？所以他才放心的让其他人离开？这是吃定我的关系么？

　　原本实力很强悍的罗盘恶魔，此刻竟然因为吴良的故作从容而改变了想法，他不知道的是，其实现在吴良的心里真的很震撼，因为他觉得这个恶魔的实力太变态了，如果军方拥有一艘这样的船岂不是天下无敌了？

　　吴良正不知道如何应付对方接下来的攻击，而罗盘恶魔也陷入了困顿，因为他不知道应该如何发动进攻，在他看来如果对面这个人是魔王的话，自己这点攻击手段似乎还不够。

　　到底他会采用什么攻击手段呢？

　　我到底应该怎么先发制人呢？他不攻击我，难道是等着我动手的一瞬间，他直接干掉我么？

　　“我擦，你俩在相面么？”肖乾一脚将一只骷髅水手踢飞，他扭头看到吴良和那只恶魔正对着却不动手，于是他大声叫了一句，不过随即肖乾再次陷入了困战，这群骷髅水手虽然实力不强，但是却打不死踹不烂，即便是打得碎了，但是那团黑色的雾气只要不散，就迅速再次组成一个骷髅兵冲上来，实在是让人大为火光。

　　“还不动手么？”吴良运用起混沌系能量，并且将神之力量也发动起来，他不知道对手的能力，所以无论是进攻还是防守，他都要做到万无一失！


第七章 绝对领域

　　“死吧！”肖乾一脚踢向身边骷髅水手的脑袋，他的右脚已经裹上了一层坚冰，并且这层坚冰外面非常的锐利，就犹如一把锋利的剃刀一样。

　　啪，那个骷髅水手的脑袋被肖乾这一脚踢得粉碎，而身体则向后退了几步，他的身体突然左右乱转，似乎已经失去了方向，接着双手向头顶摸去，然后蹲下身子在甲板上摸着，似乎在寻找自己的脑袋。

　　而另外一侧，刘珊珊那条蛇尾已经缠住了一只骷髅水手的身体，只是轻轻一卷，那只骷髅的浑身骨骼已经完全碎裂了，而黑色的烟雾随之散去，只剩下一个骷髅头如同皮球一样在甲板上滚来滚去，虽然刘珊珊干掉一只骷髅，但是她的那条蛇尾也挂了彩，几条细细的伤痕挂在鳞片上，微微的流淌着鲜血。

　　而肖乾的左臂也挂了彩，而他刚刚才踢碎了骷髅头的头骨，可是当他的脚放在地上的时候，他的脚有点轻微的颤抖，连续的攻击也让他有些精疲力竭了。

　　那个失去了身体的骷髅头，正好滚到了那个没了脑袋的骷髅水手脚边，那股黑雾迅速的扩散到骷髅头上，那具骷髅迅速的弯下腰，然后把那个骷髅头套在了颈椎上，接着那具骷髅竟然焕发了活力，再次摆动着武器朝着肖乾冲了过去，不过那个脑袋却一直看着刘珊珊，似乎还对刚才的那次‘经历’怀恨在心。

　　而被甲板吞噬了的阴无极也没有什么动静，只是偶尔一声沉闷的响动，也不知道是不是他发出来的。

　　至于吴良和那个罗盘恶魔则仍然没有动，虽然吴良全神贯注的看着对方，但是他也留意到了肖乾他们的劣势，虽然肖乾和刘珊珊的实力明显高出那些骷髅水手一筹，但是对方却是无休止的攻击，他们身上的黑色能量能够维持这些骷髅的全部活动，而且因为没有了肉体和内脏的束缚，使得这些骷髅在行动力上敏捷了很多，特别是他们具有记忆功能，肖乾和刘珊珊的战斗方式只要在他们身上奏效，那么第二次就可以完全躲避或者防御住，吴良此刻的心情也非常的焦急，因为他知道胜利的天平或许已经开始朝着敌人倾斜了。

　　啪！吴良右手终于挥出，做出了攻击的动作，一颗乒乓球大小的空气弹发出了一声清脆的爆鸣声，朝着那只恶魔直飞过去，而罗盘恶魔也一直都在等着吴良出手，来验证他是否是魔王亲临，所以当他听到一声响动，虽然没看清楚是什么东西，但是罗盘恶魔本能上还是向后稍微仰了一下，接着在他脚下的一块甲板弹了起来，此刻这艘船已经变成了一艘巡洋舰，所以弹起来的甲板也是金属板。

　　当的一声响，那块金属板竟然发生了剧烈的摇摆，同时甲板也被轰出了一个大洞，残余的能量正朝着罗盘恶魔飞去，不过此刻那个恶魔已经通过甲板被炸出的洞，判断出了空气弹的轨迹，他的头向旁边一侧，那颗残余的空气弹从脸颊边擦过，他正要嘲笑两句，可是却突然觉得耳朵一痛，那种撕裂的痛感让罗盘恶魔尖叫一声，他没想到自己本来已经计算好了轨迹，却还是受了伤！

　　“妈的！”罗盘恶魔用手在耳边摸了一把，却发现右耳确实破了，虽然涌出的蓝色的血迅速的修补了伤口，但是对于一个智部恶魔来说，被一个普通人伤害，那简直就是奇耻大辱，哦，不，或许那不是个普通的人类，他真的是魔王？

　　但是吴良却没有等对方反应过来，他已经分身来到了罗盘恶魔身后，那个分身出拳朝着罗盘恶魔的后腰砸去，而那个恶魔刚才躲避空气弹正好朝后仰着，此刻站在船舵上后背距离地面大概两三米的距离，那个分身轻轻一跃已经来到了他的身后，并且做出了攻击。

　　瞬间转移？罗盘恶魔心里一惊，他已经感受到了来自后背的威胁，但是一种很奇异的感觉却在内心蔓延，因为他总觉得这次攻击并没有什么威胁，难道这是虚招？

　　但罗盘恶魔却没有大意，刚才他就是有些大意，所以才受了伤的，此刻他的身体也没有抬起，右腿却如同闪电般的踢了出去，这种姿势一般人是做不出来的，因为身体的构造不同，但是那个恶魔却将身体的每个部位都变成了个体，像是没有关节似的，想要攻击随时都可以将某部分扔出去。

　　而那个分身改变了攻击策略，他改拳为手刀，重重的朝着那个恶魔的脚腕切下去，恶魔想要试试吴良的真实能力，所以他看到吴良的变招，自己却没有变化，反而是发足了力量朝着吴良的分身踹了过去。

　　分身的手刀切中了罗盘恶魔的脚腕，可是却没有改变丝毫的轨迹，只是将他的脚腕切出了一道红色的印记，至于罗盘恶魔的一脚则直接踹进了那个分身的胸脯里，整个胸膛都被对穿，罗盘恶魔的脚尖从分身的后背透了过去。

　　搞什么啊？虚张声势？原来这么弱的？罗盘恶魔没想到自己这么轻松就得手了，虽然脚踝处微微的疼痛，好像有点骨折的迹象，但也只能说是对方力气稍微大一点罢了，这种家伙在人类里面都不算是最强的，难道那个恶魔会听从这样一个人的命令？

　　不过罗盘恶魔还没等站直了身体，面前那个被打了一个窟窿的钢板突然碎裂开来，整块钢板就犹如一块饼干一般被打得四分五裂，而一道黑影随着飞扑到了罗盘恶魔的面前！

　　罗盘恶魔的身体还没直立起来，而他的右脚上还穿着一条尸体，左脚点在船舵上已经失去了平衡，此刻是对方来势凶猛，而且一股飓风直扑罗盘恶魔而来，他刚刚反应过来，胸口已经遭到了重创，罗盘恶魔惨叫一声终于从拉风的船舵上跌到了甲板上，而吴良也现出本体，并且压在对方的身上，双手聚拢在一起，一道空气炮呼啸着朝着近在咫尺的恶魔胸口轰去。

　　刚才吴良在使用空气弹的时候加入了一点混沌系力量，所以空气弹在经过罗盘恶魔的时候稍稍发生了一些位移，将那个恶魔的耳朵打破。

　　接着吴良趁着两人之间的钢板没有撤去的机会，发动了分衍术，将分身送到恶魔身后去麻痹他，然后用分身的尸体限制了罗盘恶魔的行动，最后实施致命一击。

　　“死吧！”吴良双手间的空气炮已经发射出去了，不过他身下的恶魔却陡然消失了，吴良也受到了一股侧向的力，他的身体向右侧翻了出去，再看刚才罗盘恶魔倒下的地方，出现了一块如同翻板一样的东西，罗盘恶魔随着翻板的翻动到了甲板以下，而随之翻上来的则是一条巨大的床垫，空气炮打在上面竟然没有发出一点响声，只是床垫里面的填充物飘飘洒洒的飞了起来，满天都是那种絮状物，吴良在地上打了个滚站了起来，这一下当然没有奏效，而他和对方之间的试探也正式结束了。

　　“死了？”肖乾在战斗之余一直在关注这边的情况，当他看到那只恶魔消失的时候，还以为是被吴良杀死了，可是当他看到那些疯狂扑上来的骷髅兵的时候，肖乾知道自己的猜测是错误的，如果那只恶魔死掉的话，那么这些骷髅兵没有了能量的支持早就散架子了。

　　不但肖乾有些失望，吴良也没想到那只恶魔这么快就能逃脱，本来是重伤的局面，然后吴良就会趁着机会补上一刀，但是那只恶魔竟然完全不遵守物理法则似的，以一种奇特的方式消失了。

　　吴良正打算砸开甲板，看看恶魔是不是藏在下面，可是突然头顶的喇叭却响了起来。

　　“嗯，嗯，试音，试音……”那个声音有些熟悉，吴良知道肯定是那只恶魔在搞鬼。

　　“非常不可思议，今天竟然遇到了几个像样的对手。”那个恶魔以此开篇：“那个小子，我真的很钦佩你，以一个普通人的身份，竟然能够达到如此的程度，真的让我刮目相看啊！”

　　“你是害怕了吗？藏起来了？”吴良大声喊道：“难道你就不怕我把这艘船砸得稀巴烂？”

　　沉默了一刻，接着那只恶魔突然爆笑了起来：“来吧，来吧，小子，虽然我承认你的实力，但是我相信你不可能把这艘船毁了，因为你不是魔王张默，我很清楚你们之间的差距，而这艘船可不是普通人能够毁掉的。”

　　话音刚落，吴良就听到身后传来一阵响动，啪的一声刚才竖起来并且被砸断的金属船板完全恢复了原位，而且那些金属碎片如同有生命一般，迅速的朝断板汇聚过去，只是一两秒的功夫那截船板就完全恢复了原状！

　　而且刚才还飘得满天的床垫填充物也如同镜头回放一样，飞速的朝那张床垫的窟窿里飞了进去，当絮状物全都钻进床垫里之后，床垫的破口也迅速的恢复原状，接着啪的一声翻下了甲板，消失不见了……

　　“看到了么，小子？”那个恶魔的声音再次在耳边出现：“这就是我的能力，这艘船就是我的领域，你们只要在海上，就无处可去，你们的下场只有一个，那就是死路一条！”


第八章 致命弱点

　　吴良听着头顶扩音喇叭里放出的声音，他知道这个恶魔说的话一点不假，只要在这艘船上，那么他们就没法摆脱弱势的位置，这艘船从刚才从帆船变成战舰上看，这艘船基本上就等于是恶魔的一部分，也是他能力的一部分，虽然暂时来看这艘船还没表现出太大的攻击性，但是却可以给智部恶魔最大的保护，说不准什么时候出其不意的会给吴良他们制造出危险。

　　还有被黑暗能量控制的那些骷髅，虽然被肖乾和刘珊珊打散了几个，但是他们却明显的变得聪明了，对头部的保护更加的严密，而且对刘珊珊那条蛇尾的缠绕也小心谨慎了很多，可以说肖乾和刘珊珊如果不拿出更多的攻击手段的话，他们再也别想打散一架骷髅水手了。

　　至于阴无极在跌落到甲板下之后，他更是不知道哪里去了，连一点声音都没有，现在吴良有些头疼，因为这艘船实在是太大了，有点无从下手的感觉。

　　“你见没见过地狱啊？”喇叭里再次传出恶魔的声音：“不过没关系，你马上就会看到，什么叫真正的人间炼狱！”

　　话音刚落，斜前方甲板上的导弹发射筒就转了过来，轰的一声响，一发炮弹朝吴良这边飞射而来。虽然吴良眼见着那炮弹黑溜溜、圆滚滚，不像是现代化的武器导弹，更像是之前帆船里面的火炮钢弹，但是听着对面呼啸着的风声，加上夜晚能见度并不高，吴良只是看到前方火光闪烁后，面前一个物体一闪已经到了眼前。

　　吴良向斜刺里跃去打算躲避，可是却感觉自己好像是撞到了一张大网上似的，那张大网柔韧性和弹性都非常好，吴良撞在上面不由自主的又弹了回去，与此同时那颗炮弹已经到了，在炮弹打在吴良面前之前，轰的一声炸开了话，四射的炮弹碎片将吴良的身体打得千疮百孔，不过这也只是吴良的分身，在吴良感觉到自己被弹回来的同时，他已经转移到旁边去了。

　　只是那艘战舰不知道什么时候又恢复成了木质的帆船的模样，或许这艘船才是那只恶魔的绝对领域，而肖乾和刘珊珊还没发现这点，因为他们已经从攻势转化为防御，如果不能解决掉这些骷髅永远不死的问题，他俩的情况会越来越困难的。

　　而四溅的弹片除了将吴良的分身打碎之外，还将甲板打出不知道多少的窟窿，但是很快那些窟窿就冒出一团团的黑雾，黑雾散尽刚才被破坏的甲板也恢复了原状。

　　不过攻击却没有就此停止，在吴良刚刚站定的时候，他的脚下突然多出两条铁链，这铁链是用来固定甲板炮和在大风浪天气让水手固定自己身体的，可是却这样突兀的出现了，而且还将吴良的双脚缠的很紧。

　　而一声炮响再次出现，另外一发炮弹竟然从头顶向吴良射来，吴良双手一抖，两发空气弹将铁链打断，身体向前一扑，那颗炮弹从上而下将将砸中吴良，接着只听到一声巨响，吴良感觉到脚后传来一股热浪，炮弹将甲板打穿并且发生了轻微的爆炸，吴良就势向前翻滚，可是前面却翻起一张钉板，如同捕鼠器一般啪的朝吴良夹了过来。

　　吴良当然不惧这种攻击，他向旁边一闪，同时右手用力向钉板砸了过去，那钉板应声而碎，不过同时却发生了一次爆炸，上面的钉子朝着四面八方飞去，吴良距离近当然首当其冲，他眼疾手快伸手抓住一根铁条向飞向自己的钉子拨打过去，可是那些钉子上面却带着一股黑色的光芒，虽然吴良看不到却能够感受得到，那是黑暗能量的侵蚀性。

　　铁条每拨打一颗钉子，接触的部位就好像融化了一点，只是一眨眼间，原本两尺多长的铁条已经只剩下烟盒长短，而且入手处一阵火烫的感觉，吴良撒手再次向旁边滚去，可是肩膀却一阵酸痛，他知道自己还是被擦中了一点，当他从地上翻滚起来的时候，受伤的部位一阵火烧火燎的疼痛，就像是被泼了硫酸一样，那黑暗能量具有强烈的腐蚀性，如果不是吴良的身体强壮，而且及时使用本源力量化解的话，这一丁点的能量能够将他的肩膀都融化掉。

　　只是一眨眼的功夫，吴良周围几米范围的甲板已经变得千疮百孔了，可是从那些孔洞中却突然弥漫出一股黑色的烟雾，吴良知道那是黑暗能量，所以连忙向后退了两步，而那些烟雾再次将破损的甲板修复了，时间简直是快的惊人，几乎是一眨眼的功夫，当黑雾散去的时候甲板恢复了原状。

　　到底要怎么击败那个家伙？吴良此刻肩膀还有点疼痛，虽然腐蚀停止了，但是刚才一连串的攻击还是让吴良有些挠头。其实攻击的武器都是最普通的东西，平时对吴良肯定不具有杀伤性，当时在猿人星球什么危险都过来了，什么厉害人物都经历过，但是这次有种有劲儿使不出的感觉。

　　那只恶魔就藏在这艘船上，但是吴良却没法下去找他，因为吴良很肯定的是，这艘船自己根本就不了解，即便是下去也找不到那只恶魔，至于那只恶魔则可以利用这条船做出各种陷阱，吴良下去了恐怕比在甲板上更加危险。

　　就在吴良正在发愣，不知道如何对付这只恶魔的时候，突然听到了身边传来刘珊珊的声音。

　　“破坏他的船，他要修补这艘船就需要能量，等到他能量不足，这些骷髅兵就没那么厉害了！”刘珊珊其实也是修补的好手，因为她手里的那些圣甲虫不但可以吞噬一切，而且吐出来的丝可以编织成纺织物、吐出来的粘液则可以迅速变成比水泥还要坚硬的建筑材料，当初科迪族的老巢就是圣甲虫吐出的粘液慢慢修建起来的。

　　而刚才当甲板在修复的过程中，刘珊珊很敏锐的发现了一个现象，那就是面前这些骷髅水手的实力稍微下降了一些，因为一直都在交手，所以刘珊珊对于骷髅水手的能力有着很清楚的了解，虽然实力并不怎么强，但是只要有那黑雾的笼罩，这些家伙就是永远不死的，正因为这样才更加难缠。

　　可是在刚才刘珊珊却意外的打散了一只骷髅水手，因为她发现那家伙身上笼罩的黑雾消失了一点，而骷髅水手在黑暗能量消弱的同时，他自身的能力也削减了不少，所以才被刘珊珊抓住机会一击而中。

　　吴良听了这话立刻采取行动，他不等这艘船向自己攻击，他直接汇聚起身边的空气，一发空气炮从双手中呼啸而出，下一刻就击中了船中间的那根高大的主桅，空气炮汇聚了混沌系能量，在撞击在主桅的瞬间就发生了大爆炸，同时那根直径近三米多的桅杆应声而倒，主桅轰轰的朝着船体的一侧倒下，而上面牵引的绳索也啪啪的接连断裂，但主桅落在水里的时候，整条船的船体都剧烈的摇晃了几下。

　　不过正如刘珊珊所说的那样，虽然主桅被炸断了，并且还落在了水上，但是在桅杆的断裂处却涌出了一大股的黑烟，黑烟将留在甲板上的那截主桅，还有落在水里的大半根主桅的断口连接上，还有些则是将绳索的断口环绕住，吴良看到那根落在水里的桅杆竟然好像有人用手扶着似的，一点点的从船下升了起来，接着笔直的朝着甲板上的断口贴合过去，那些已经断裂的绳索完全恢复了原样，只是一个愣神的功夫，刚才才被打断的主桅竟然恢复了原状！

　　不过那黑色的烟雾在退去的时候，却比之前要淡了很多，当然，也正如刘珊珊所预期的那样，骷髅兵水手的实力短时间内下降很快，肖乾和刘珊珊抓住机会又打散了几个，当那些黑雾再次笼罩着骷髅兵的时候，对于这两个人的压力已经小了不少了。

　　见到好处的吴良自然不用刘珊珊提醒，进攻就是最好的防守，他开始不断的朝着四周发动攻击，当然这艘船也间或会反击偷袭吴良，却被吴良一一化解了，在没有技能攻击，仅仅依靠物理攻击对吴良来说还是很容易应付的，而他的破坏力要比那些炮弹还要大，只不过几分钟的时间里，一艘崭新的帆船已经快被打成一堆烂木头了，至少从甲板上看是这么回事。

　　至于充斥着黑暗能量的烟雾，则不断的在船体的裂口处涌出，修复着被吴良破坏掉的地方，而且那烟雾的颜色越来越暗淡，相应的仅存的几个骷髅水手也不再灵活有力量，肖乾和刘珊珊风卷残云般将他们打成了渣滓，就算再怎么粘合也拼不起来了。

　　与此同时，甲板突然被人打破了一个大洞，阴无极一脸狼狈的从下面跳了出来，他看到吴良的时候有些尴尬，小声嘀咕了一句：妈的，竟然落入陷阱了，都是菠萝蜜草，我一点劲儿都提不起来。如果不是吴良破坏着这艘船，使得船体不断的左右倾斜，导致那些植物摔在地上并且滑落到角落里的话，阴无极现在还是没法从下面逃出来。

　　吴良也听过菠萝蜜草，据说那种植物是古代从西域引进的，对恶魔有着极强的克制作用，当初是KIK部队栽培的，后来这个部队里被安插了智部恶魔的奸细，于是这种植物的DNA也被智部恶魔得到了，并且获得了繁殖。

　　“怎么样？你是继续藏着呢？还是走出来打一架？”吴良大声喊道，而甲板下某处传来一个懊恼的声音：“你们完全不按照套路出牌啊，有能耐对着我来，打我的船算什么能耐？”


第九章 反击

　　罗盘恶魔气势汹汹的从甲板下面钻出来，他本来以为凭借着骷髅水手和这艘船可以消耗一些吴良他们的精力，毕竟阴无极刚才被控制了，剩下的三个在罗盘恶魔眼中都是普通人类，跟之前杀死的二副他们没什么区别，只是略微厉害一点罢了，可是谁知道吴良竟然这么快就发现了自己的弱点，而且能够如此大范围的制造破坏，这让罗盘恶魔始料不及。

　　“现在你还有什么想要说的么？”吴良看着有些气急败坏的敌人，现在他们的情况比之前好了很多，所有人都没有了牵绊，只剩下唯一的一个敌人。当然，这是在罗盘恶魔没有后手和援军的前提下。

　　“你们真的觉得能打得赢我？”罗盘恶魔虽然面对四个人，但是他仍然从容不迫，而肖乾也在旁边打趣道：“你刚才也说了，这艘船就是你的领域，如果我们把这艘船毁了，你就没有什么领域了，你的实力恐怕也会下降一大截吧？”

　　说着肖乾就张罗大家赶快动手，而那只恶魔则连忙摆手说道：“等等，你们就确信我只在这艘船上才有恶魔领域么？我随便换一艘船，一样可以施展这种技能的！”

　　“如果真的像你说的那样，你就不用在这里虚张声势，早就动手了吧？”刘珊珊从旁边直接反驳了罗盘恶魔：“刚才那艘货轮，你也只是能够制造视觉上的错觉，不会像是这艘船一样改变船体吧？更何况如果真的这么不在乎的话，你刚才也不必那么浪费能量修补了，如果我说错了，我可就动手了？”

　　那只恶魔听了刘珊珊的话登时结语了，而肖乾则发动水系本源力量，一道水柱从船边升起，化为一道水龙，接着重重的砸在了船舷上，船舷发出喀拉一声巨响，接着一大片的木屑被那道水柱打散，接着被冲入了海里。

　　“你们是变态么？”罗盘恶魔一下子就急了，接着那道犹如带着灵性和生命的烟雾再次出现，并且将那块破损掉的船舷笼罩住了。

　　“这个家伙很有趣啊！”肖乾看着对方气急败坏的样子，好像只是关心这艘船，而不是自己这边的几个人，那种着急的样子很真实，并不像是装假或者为了让吴良他们麻痹大意做作出来的。

　　“难道是真的很爱惜这艘船，还是虚荣心太强了，不允许自己的领域有丝毫的不完美？”刘珊珊也嘟囔着，同时在那道黑色烟雾还没有彻底修复船舷之前，刘珊珊脚下已经多了一群黑色的圣甲虫，此刻刘珊珊的尾巴已经收了回去，又化成了一双美腿，可是这些甲虫的威力也是不可小觑的，它们好像是饿疯了似的，拼命的啃咬着甲板和周围一切能够吃掉的东西，那种沙沙的声音就像是老鼠在啃食饼干发出的声音，而这艘船上的木料在这些圣甲虫的眼中，带着黑暗能量的物品确实和饼干一样美味吧？

　　只不过眨眼的功夫，甲板就被那些黑色的甲虫啃出了一个硕大无比的窟窿。

　　“天啊，你们这群野蛮无礼的人类！”罗盘恶魔再次分出一部分黑色的烟雾去修理甲板，而他自己则跑到被啃食的甲板旁边，伸出脚去踩那些圣甲虫。

　　不过圣甲虫的外壳是非常坚固的，而且来自赛斯特星球的独特生物，加上刘珊珊她们几个女人的特殊培育和基因组合，这些圣甲虫完全能够承受一只恶魔普通的踩踏，而且圣甲虫似乎闻到了什么香甜的味道，当罗盘恶魔尖叫的时候，他的双腿已经被圣甲虫爬满了。

　　“天啊，这些恶魔，这些小恶魔！它们要吃了我！”罗盘恶魔拼命的抖着双腿，可是他的裤子已经被圣甲虫啃咬的破洞百出，圣甲虫还远远不断的向他的身上爬去，就像发现了新大陆的哥伦布。

　　看着手忙脚乱的罗盘恶魔，肖乾有些不可思议的看着吴良：“这个家伙真是出奇的好对付啊，我们是不是在这里等着就行了？”

　　“不要大意，每个智部恶魔都有自己的技能，而这个家伙不知道是不是已经完全展现了能力，他这样做或许是在麻痹我们。”阴无极还没有从之前被菠萝蜜草环抱的恐慌中解脱出来，如果这艘船是这个恶魔的能力，那么菠萝蜜草可以放在船上，是不是正说明智部恶魔已经克服了这种植物带来能力的衰减？如果这样的话，那么实验室培育的菠萝蜜草就完全没有价值了，相反如果被敌人得到的话，反而会变成掣肘张默属下恶魔的阻力。

　　可是阴无极话音未落，那个罗盘恶魔就大叫道：“你这个老家伙，你是不是想看着我死啊？”他不断的伸手朝着身上拍打着，手掌和身体发出砰砰的响声，但是这么半天也只是打死了几只甲虫而已，而绝大多数的甲虫已经开始啃噬着他的身体，罗盘恶魔不断的发出惨叫，尽管他极力的修补着被咬的身体，但是那种啃咬的疼痛感，想必谁都无法忍受。

　　“不要打了，我投降，我投降还不行么？”罗盘恶魔的话让吴良等人吃了一惊，本来吴良以为这是你死我活的局面，从这个恶魔刚刚出现表现出来的强势，到后来大家到船上来，这只恶魔凭借着这艘船做出的攻击，之前一度把吴良他们搞的焦头烂额的恶魔，竟然就这样投降了？这怎么和肖乾说得那样，有点儿戏呢？

　　“算了，这个家伙对于我们来说没有半点用处，还是喂了那些虫子吧，这样我们也不怕踪迹被泄露了。”肖乾征求着刘珊珊的意见，而刘珊珊则看着吴良，似乎也在等着他的裁决，吴良也非常的犹豫，他肩膀上的伤痕还有些微微作痛，想着之前的经历，说实话吴良根本就没想过有这样的结局。

　　带着大禹像行踪是绝对不能被泄露的，而这个智部恶魔虽然嘴里说着投降，但是也不过是形势所逼，等到危险解除的时候，这个恶魔肯定会反戈一击吧？吴良虽然不知道张默的恶魔和智部恶魔之间到底有什么仇恨，但是他也知道这些家伙是不值得信任的，甚至吴良可以信任科迪族的白发杰克，都不可能相信这些智商极高、能力超级强悍的恶魔。

　　“只要不杀我，我可以加入你们的队伍！”罗盘恶魔大声的哀求着：“其实我是个中立分子，是他们逼我来地球的，本来我还自由的在海上航行漂流，想一直就这样生活下去，如果你们不来到这里的话，我是绝对不会参战的！”

　　“靠，还装什么自由行啊？”肖乾再次露出鄙夷的眼神，既然智部恶魔被派到地球上，就肯定是带着某种任务，谁都不相信这只恶魔会是和平分子，否则他此时此刻根本就不会出现在这里。

　　“我绝对不会参加这场战争，我也不会做任何威胁到你们的事情！”罗盘恶魔继续说道：“我会帮助你们，你们不是要从这里回到自己的国家么？这一路上都是海，地中海一路都是各国的海军，你们想要混过去并不容易，有了我的帮忙就轻松多了，我可以送你们回老家……”

　　“回老家？”肖乾挑起了字眼：“随时都准备送我们去死么？”

　　“不不，我会送你们回国，请相信我！”恶魔的声音愈发急促，那些虫子显然把他折磨的够呛。

　　“我要知道你们全部的计划，你应该清楚我们有这个能力。”吴良突然开了口：“但你必须要对我们坦诚，如果你能做到这点，把跟你接头的恶魔，还有你所知道的智部恶魔及他们的能力都告诉我们，我就会相信你，答应让你加入我们。”吴良终于表了态：“你必须要先背叛你们的种族，否则我是不可能信任一个敌人，并且将他留在身边的。”

　　罗盘恶魔没有半点犹豫：“这不是在逼我么？如果让我的上级知道了这件事，不用你们杀我，他们就会先宰了我！什么事情我都可以告诉你们，但是除了这件事之外！”

　　看到对方回绝的这么容易，根本就没有经过考虑，吴良知道他并不是真心实意投降的。

　　“找不到相信他的理由……”吴良摇摇头，而刘珊珊则点头会意，越来越多的虫子爬上了罗盘恶魔的身体，而那个恶魔则歇斯底里的大叫道：“你们这些凶残的人类，难道就不能遵守一下战争法则么？既然是这样的话，我就不客气了！”

　　说着那只恶魔的身体陡然缩紧，接着一股黑色的气团向外爆破开来，那些附着在恶魔身体上的虫子纷纷被震开，那只恶魔也随之向高处跃去，最后停在了主桅的瞭望台上。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你们偏偏要闯进来！”罗盘恶魔尖声叫道：“我倒要看看你们几个究竟有什么能耐，在这艘船上，我就是主宰！”

　　说着整艘船竟然开始剧烈的摇晃起来，船体如同是地震般的向四周摇摆，吴良被一股力量推到了船舷边，他发现周围竟然出现了不知道多少漩涡，那些漩涡大小之间互相嵌套着，帆船也因为这些漩涡左摇右摆，让吴良最为惊讶的是，他发现船体的吃水线竟然变深了，也就是说这艘船正在下沉！

　　“来吧，你们没有机会在摧毁我的船了，因为它马上就要沉了，我看看你们要如何生存在这片大海之中！”罗盘恶魔桀桀的尖叫着，只不过一眨眼的功夫，海水就开始顺着船舷向甲板上倾泻，船马上就要沉了！


第十章 生死关头

　　“这家伙是不是疯了！”阴无极靠着船舷向下看去，周围的漩涡越来越多，而这艘船也随着众多漩涡的合力慢慢的转了起来。

　　之前漂浮在这艘船附近的木板、救生艇、纸片和船桨之类的东西，也都被拉扯进了附近的漩涡里，阴无极用力的锤了一下船舷，因为他已经找不到藏着金属箱的那只小船了，不知道是不是已经被卷入了漩涡，沉入了海底。

　　随着船体的渐渐下沉，一个硕大无比的漩涡也随即出现了，帆船旋转的更加的剧烈，在下面就犹如坐着旋转木马，甚至比那种游戏更加的剧烈。

　　“我们不能这么等下去了！”刘珊珊此刻已经有些花容失色，她指着甲板中间的主桅说道：“我们必须要爬到上面去，把那个家伙干掉，要不然，我们都会掉下海的！”

　　“不行，我晕船了……”肖乾抓着船舷开始哇哇大吐，而阴无极则朝着船舷冲了过去，不过当他的手刚刚触及到船舷的时候，阴无极的手像是触电一般痉挛了一下，同时他的身体也失去了控制，随着帆船旋转的方向朝着一侧甩了出去！

　　吴良看着阴无极向着自己身侧飞了出去，虽然知道这只恶魔实力强大，但是也不知道阴无极到底是怎么了，他为什么会突然松手，而且看阴无极在半空一点反应都没有的样子，似乎是已经晕倒了，于是吴良急忙向阴无极飞扑过去，但是阴无极飞出去的速度却太快了，吴良先是一把没有抓住，眼看着阴无极马上就要飞出船外，吴良双腿一蹬身体飞扑出去，他看到阴无极的双眼在看着自己，只是因为什么原因身体无法动弹而已。

　　吴良身体向前一纵，右手飞速的朝着阴无极的脚踝抓去，这次吴良终于抓住了阴无极，但是他的身体也即将飞出船外，吴良先是用力将阴无极向后一甩，扔到了船上，而他的身体则已经离开了船舷，右脚想要勾住却也没办法了。

　　分衍术！吴良的本体飞回了船上，而他的分身则掉落入了汪洋大海，那个分身连声音都没发出来，就被一个大浪卷进了漩涡里，吴良趴在船舷一个劲儿的后怕，不过他却没有停留，第一时间返回到阴无极的身边。

　　“到底怎么回事？”吴良询问着阴无极，而阴无极则苦笑道：“那根柱子上有刺，上面肯定是涂抹了菠萝蜜草的汁液，我现在浑身都使不出力气……谢谢。”

　　吴良抬头看了一眼高高在上的罗盘恶魔，没想到他在这个时候还能计算的这么精确！

　　“肖乾……”吴良看着已经吐得快要把内脏都搞出来的肖乾，于是向刘珊珊望去。

　　刘珊珊虽然脸色也比较难看，但是她仍然点点头，然后一步一挨的来到吴良身边。

　　“看着他，现在他一点力气都没有。”吴良说着拔身朝着主桅冲了过去。

　　“你们还在祈望能够赢我么？”罗盘恶魔虽然身形比之前小了一圈，但是他的身手似乎更加的灵活。罗盘恶魔趴在瞭望台里面朝下面看着，他的嘴角满是笑意，因为这艘船能够沉没也是罗盘恶魔的计策，既然他能够随意改造这艘船，那么将船底弄沉也是老伎俩了，别说是沉没就是变成潜艇都行。

　　在罗盘恶魔的眼中，这条主桅就是一条死亡通道，无论吴良的能力有多强，他都不可能冲破阻碍来到自己的身边，罗盘恶魔已经将船上所有的陷阱都使用到了主桅上，他确信即便是不能把这几个人淹死，也足以依靠坚守着主桅，将吴良几个全部干掉。

　　果然，当吴良冲到这根几人才能合抱的主桅旁边的时候，尽管是月色晦暗，但是他仍然能够感受到来自这条巨木上隐隐散发出来的杀气。而且一抹抹淡淡的金属的光芒，从木头下面发散出来，就好像这条主桅除了表面是一层漆皮之外，下面藏着的都是满满的武器一样。

　　不过吴良也考虑不了这么多了，现在肖乾和阴无极基本上已经丧失了作战能力，而刘珊珊虽然不至于倒下，但是之前就有伤，加上这艘船旋转的这么厉害，普通人根本就没办法承受这巨大的旋转力带来的向外抛出的离心力。

　　必须要尽快干掉这个家伙，要不然大家就危险了！吴良心中只有这个想法，而他也纵身朝着主桅杆上跳了过去。

　　如果换做平时的话，即便是这根主桅上洒满了油，吴良也能轻松的爬到上面去，但是现在的情况不同，吴良的右脚刚刚登上主桅，突然脚下闪出一束尖锐的金属光芒，吴良的右脚才刚刚点了一下，就突然再次向上拔起，在他右脚点到的地方，竟然出现了一束钢针！而且钢针的顶端带着淡淡的黑色，不知道那是毒液还是黑暗能量，不过肯定一点的就是，如果吴良踩实了，那么他的这只脚肯定是废了。

　　吴良借着这一点之力身体向上拔了两米，虽然躲了过去，但是他的脚尖还是有一阵隐隐的疼痛，似乎刚才的钢针穿透了鞋底，即便是没有刺中吴良，但是那寒芒却几乎划破了吴良脚趾的皮肤。

　　不过吴良此刻却没办法放松片刻，因为他的身体还在半空，之间面前的主桅后面闪出两道黑影，那两道黑影分左右向吴良胸口划来，带着阴森森的寒光，到了吴良近前才发现，竟然是两把锋利的锯子！这两把锯子的锯齿还在飞快的转动着，只要被挂上分毫，吴良的身体恐怕就要有一部分分家了。

　　空气弹！吴良手疾眼快，双手迅速的朝着那两把锯子点了过去，带着混沌系粒子的空气弹啪啪的两声，将锯齿的头部直接打断，而中部刚刚从吴良的胸口前掠过，将吴良的衣服划出两道口子，而吴良快如闪电的伸出右手，在其中一把锯子的横截面撑了一下，接着身体也如同利箭般再次向上窜出几米！

　　“小子，没想到真的有两下子！”罗盘恶魔看着吴良竟然轻松的突破了两个陷阱，距离自己越来越近，但是他好像根本就不担心似的，反而阴森森的笑了笑，似乎后面还有更加厉害的东西在等待着吴良。

　　但是吴良的眼中只有那只恶魔，看着对方距离自己又近了一步，吴良也更加的小心，当身体上窜的力量即将消失，吴良双手朝下食指和拇指分别搭在一起，一发空气炮冲出手指围成的圆环，而吴良的身体借着反作用力再次向上飘去。

　　不过当吴良的身体刚刚升起，就看到自己的头顶桅杆上竟然多了一个黑洞，当身体升起来的时候他才发现，这哪里是什么黑洞，分明就是一个黑漆漆的炮筒！

　　轰！不知道多少钢珠从炮筒里被发射出来，覆盖面积之大让吴良根本就没有地方躲闪。

　　分衍术！吴良迫不得已再次使出分衍术，这已经接近了今天能够使用的最大限度，而且一连串的作战，让他的神之能量消耗的很快，如果不赶快解决战斗的话，吴良一旦体力不支，下面的几个人恐怕也没有多少反抗力量。

　　分身承受了散弹的全部威力，一具血肉之躯直被那些钢珠打得四分五裂、血肉模糊！而且那些钢珠上附带了黑暗能量，被打散的血肉犹如被浇了强酸一样，在空中发出吱吱的响声，而肉块也迅速的消融，发出一股股焦臭的味道，尸骸还没等落在地上已经全都分解消失了。

　　不过吴良却没有时间理会这些，他接着分衍术已经来到了中途，现在他距离那只恶魔还有十几米的距离，但前方还不知道有多少陷阱等着自己。

　　吴良趁着身体下坠的力量未尽，右脚再次向桅杆上蹬了一脚，不过这次却没有遇到陷阱，还让吴良感觉到有些奇怪。可是当他的身体再次向上飞动，而吴良的注意力也朝着上面的时候，突然从桅杆的另一侧出现了一个黑色的物体，那东西如同蜘蛛般绕到正面，一把抓住了吴良的脚踝！

　　吴良脚踝被抓吓了一跳，当他反应过来的时候发现，抓住自己的竟然也是一具浑身冒着黑烟的骷髅！这些骷髅水手刚才不是被干掉了么？吴良发现那只骷髅水手一只手拉着自己，另外一只手还攥着一枚金光闪闪的金币，如果吴良他们见过那些船员的话应该能从衣服上认出，这个家伙就是之前的二副，只可惜双方谁都没见过彼此，现在却成为了敌人。

　　吴良的身体一沉，上升的势头已经完全消失了，他心里一急两发空气弹已经朝着身下的骷髅头射了过去，可是空气弹刚刚接近，缠绕着骷髅的黑雾就陡然弥漫开来，然后将空气弹完全吞噬了进去，吴良甚至听到了两声清脆的响声，就像之前孩子们喜欢捏的包装塑料的泡泡，但是却丝毫没有起到作用。

　　吴良左脚被抓，右脚向那骷髅的右手踹了过去，但是黑雾如同一道墙一样挡住了吴良的脚底，吴良像是踩着一包厚厚的棉花，根本就用不上力气。

　　“小子，下去吧，我们再也不会见面了！”罗盘恶魔朝着吴良摆手，甲板上已经开始注满了海水，即将将船舷超过了，而吴良无法摆脱那只恶魔的缠扰，身体不由自主的朝下落去，刘珊珊发出一声轻呼，但是此时此刻却帮不上半点忙……


第十一章 大逆转

　　吴良在空中用力的蹬踹着那具骷髅，可是那只骷髅却丝毫的不吃力气，罗盘恶魔一边摆手一边笑道：“死去吧小子，这艘船马上就要沉了，你们很快就会被淹死，而你们的东西我根本就不稀罕，我也不想知道它在哪里，就跟着你们一起沉了吧。”

　　吴良虽然不甘心，但是仍然直直的落了下去，虽然他一头扎进了水里没有受伤，但是正如罗盘恶魔所说，这艘船也马上就要沉没了。

　　“周围没有船了……”肖乾挣扎着从船舷上劈下一块船板，可是那块板子却突然化作了木屑，接着随着海水飘逝而去，肖乾接连想弄几块板子却连续未果，这个时候他才想起来，这艘船是那只恶魔的，他们根本就没办法指望从上面拿到一点有用的东西。

　　周围的漩涡也开始席卷到吴良这边，虽然刘珊珊还不至于被漩涡卷走，但是她却也抓不住什么固定的物体，而且还要抱着阴无极，那个家伙身上的麻痹仍然没有解除，现在简直连个普通人都不如。

　　“放开我吧，我是拖累，你们先走……”阴无极也看清了现在的形势，恶魔虽强也不是说不需要呼吸的，如果刘珊珊这样拉着阴无极的话，只能是一个结果，那就是大家都被漩涡卷进去，最后同归于尽。

　　不过阴无极的话却丝毫没有引起刘珊珊的注意，她的身体虽然已经顺着水流朝着漩涡深处漂去，但是她却没有松手，仍然紧紧的拉着阴无极不撒手。

　　周围的水流更加的急促，而刘珊珊的那条蛇尾再次出现了，并且迅速的滑动着拍打着水花，显然想着逆流而上挣脱漩涡的拉扯，可是即便是她的脸色变得惨白，而且看起来已经非常吃力了，但是刘珊珊仍然一点点的向漩涡的中心漂去。

　　“赶快撒手吧，你不必要为了我去死！”阴无极大声说道：“你们已经做得很好了，而且你们要知道自己的使命，这次不是我们一个两个的事情，而是关系到整个地球，我就算是死了，也无所谓的！”阴无极一边喊着，他看着刘珊珊一边在拼命的划水，虽然刘珊珊的实力很强，但是要知道个人的实力无论如何也不可能战胜大自然的。

　　刘珊珊听着阴无极刺耳的叫声，她好像受不了似的冷冷的看着对方：“吴良让我看着你，只要没接到放手的命令，我是不会撒下你不管的！如果你内心有愧的话，就尽可能的帮我划划水，哪怕你只能动弹一点，拖延一点是一点，吴良一定会有办法的！”

　　呃！阴无极没想到刘珊珊会这么说，虽然他知道这个女孩儿头脑非常的聪明，甚至比自己还要灵活，他也知道刘珊珊的实力足够，足以独当一面，但是却没想到她的心智竟然也这么稳重成熟！最让阴无极佩服的就是，在这种生死关头，放下自己独自求活的几率就大了一点，这样做谁都不会责怪她，更何况刘珊珊只是一个女孩儿。

　　但是刘珊珊却没有这么做，这不止是放弃了一次生存的权力，她的倔强让阴无极肃然起敬，而他原本还有些麻痹的身体，竟让不知道怎么回事热了一下，一股暖流顺着阴无极的身体迅速的游动着，他的手脚竟然能够微微的移动一些，而且阴无极真的就像是刘珊珊所指示的，轻轻的划动着手脚，即便无法使出全力，但也贡献着自己的一点力气，而让对方放弃的话阴无极也没有说，因为他已经从刘珊珊的眼中看到了些什么。

　　“肖乾，你做点什么！”刘珊珊大声的呼喊着：“你不是水系本源力量么？有点用处好么？”

　　肖乾现在才从狂呕中缓解过来，他大骂了一声，然后迅速的在身边制造出一艘船，是的，是一艘用水凝结成的冰船，虽然体积并不大，但是却足以装下三四个人了，最要紧的是这艘是可以浮在水面上的船。

　　“还算有点用处……”刘珊珊说完这句话的时候，原本还拼命滑动的尾巴陡然停住了，似乎已经没有了力气的她，就这样拉着阴无极朝着漩涡的中心飘了过去，而肖乾则策动着这艘船迅速的朝刘珊珊靠拢，如果说那只罗盘恶魔能够操纵船的话，那么肖乾就能够操纵水，虽然他的实力比不上其他几个人，毕竟是佩戴了水神武装，在水里操控一条小船还是可以的。

　　肖乾在刘珊珊他们即将被卷入漩涡之前，将他们拉上了船，阴无极总算是长出了一口气，他抱歉的笑了一下：“真是不好意思，本来让你们帮忙的，没想到却帮了这么大的忙。”

　　“现在我们是真正的坐在一条船上了。”肖乾擦了擦额头，突然想起了什么：“对了，吴良呢？”现在这条船已经完全沉入了海平面一下，只留下主桅还在水面之上，那只恶魔悠然自得的高高在上，就像是个看客在观赏猴子戏一样，至于肖乾等人暂时脱困，显然也并不出乎他的意料，一切都了然于胸的样子。

　　刚才吴良被骷髅二副拉进了水里一直就没浮出来，而且大家都在自顾不暇，所以没有人注意到吴良那边到底怎么样了，可是现在再想找他已经是不可能了，就在肖乾他们想要向主桅滑动寻找吴良的时候，突然水底冲出一道十几米高的水柱，直奔罗盘恶魔而去！

　　罗盘恶魔还在看戏，所以根本就没想到水底会涌出水柱，而且他在瞭望塔里本来腾挪的空间就小，一个不注意就被海水淋了一身！

　　“我擦！”肖乾虽然没看到人影，但是他却发出了一声感叹：“肯定是这个家伙，只有他这么喜欢出风头！他没死，好像还启动了什么神的力量！”肖乾知道吴良的事情，也知道吴良可以暂时使用小天神奥斯瓦尔的神之力几分钟，上次攻击科迪族老巢，吴良就因为这样变得所向睥睨，这点肖乾很明白也突然兴奋了起来。

　　“这是什么情况？那个小子还没死？”罗盘恶魔看到水柱里出现一个人影，但是他没想到吴良竟然还有后招？

　　当海水回落之后，如同下了一场大雨，水中那个人愈发清晰，确实如同肖乾所说的，就是吴良！

　　“我才明白你这艘船是怎么回事！”吴良此刻的脸上还有海水的水渍，而他的头发也在滴滴答答的滴着水，不过这只是前一秒的事情，后一秒那些海水好像是有生命一般纷纷的脱离了吴良，这是一个很奇妙的情境，吴良的身边已经被一点点的水滴包围了，接着那些水滴纷纷落入了海水中，此刻的漩涡还在继续，但是却没有之前那么大了。

　　吴良仰着头看着那个有些目瞪口呆的罗盘恶魔，他的嘴角微微翘起：“这一切都是你弄出来的把戏，是吧？”

　　罗盘恶魔还没等说什么，就觉得自己脚下的瞭望塔开始向上升起，不，并不只是他自己升起，随着海水剧烈的抖动，而且朝着两侧分开，一艘巨大的帆船从海平面以下缓缓的升了起来，肖乾等人没想到这艘本来已经沉了的船竟然还能升起来，虽然不知道是怎么回事，但知道这肯定是吴良的杰作。

　　阴无极虽然身体还在麻痹状态，但他的双眼还是好使的，阴无极目瞪口呆的看着吴良和现在所发生的事情，他的眼仁一动不动，不知道此刻心里在想着什么。

　　而肖乾则呼喊了一声，他将冰船开到了帆船的上方，当那艘船再次浮出水面的时候，海水顺着两侧船舷的排水口倾泻而出，肖乾几个人所乘坐的冰船也终于完成了使命，落在了甲板上。

　　不过帆船却不仅仅是从海底升起来，它还在缓缓的上升，大概十几秒的时间，这艘船已经完全脱离的水面，大片大片的海水从船舱里面向外流淌着，而船底黑漆漆的水藻也暴露在空气之中，在月光的照射下显得有些让人发毛。

　　令人奇怪的是，随着这艘船完全脱离水面，下面的漩涡竟然也渐渐停止了！就像是失去了动力一样，海面很快就恢复了平静，而刚才还被卷入海底的物品，有的则轻飘飘的浮了起来，只不过那些东西出现在比较远的地方，已经被海底的暗流冲走了。

　　“这些漩涡就是由你这艘船制造出来的吧？”吴良不屑的说道：“如果刚才没被拉到海里，我还不知道这件事情，现在看起来也不过如此！”

　　刚才吴良被那个骷髅拉进水里，那时候帆船已经被海水淹没了，而吴良在和骷髅搏斗的时候，发现了来自船体两侧的异常水流，后来才发现是从船体底部的出风口鼓出的巨大的飓风，搅起海水形成了漩涡。

　　此刻整条船已经完全曝光在空气之中，而上面的罗盘恶魔甚至还没从惊讶中摆脱出来，难道这小子真的是魔王张默？如果不是的话，怎么可能拥有这种可以和神匹敌的力量？简直是太可怕了！

　　“你的小把戏已经揭穿了，下面我们好好玩玩吧？”吴良的头突然抬了起来，而罗盘恶魔不知道为什么，竟然感觉到浑身一片冰冷，好像被坚冰冻住了一样！


第十二章 主仆契约

　　这个家伙是魔王么？他是张默么？罗盘恶魔的心里不断的重复着这两个问题，但是没有人给他答案，但是从下面那个年轻人爆发出来的气势能够看得出，他的实力肯定完全超乎罗盘恶魔之前最大可能的想象了。

　　但是吴良却没有给他任何的机会，只看到他根本就没动手，那根主桅就已经像是插在豆腐里的筷子一样被拔了出来。罗盘恶魔在瞭望塔里简直眼睛都看直了，因为主桅显然是因为什么外力的作用才渐渐抬升的，可是那只无形的大手却根本就看不到！

　　“你好像很宝贵这条船啊，我看它确实也不错，虽然毁了有点可惜，但是危险实在是太大了！”吴良轻轻的弯下了腰，然后伸出右手的食指朝着甲板点了一下，虽然他的动作看起来非常的轻柔，但是船体却突然剧烈的抖动了起来！

　　咔嚓！甲板裂开了一个锅底大的口子，而那道口子并不只是全部，因为高高悬浮在半空的罗盘恶魔看到，那个洞竟然从甲板一直通到了船底！也就是船底和各层的船板都被打通了！虽然这种程度罗盘恶魔也能做到，但是能够像吴良这样诡异的，根本就不可能！

　　而且这还没有完，那锅底大的窟窿成了中心，密密麻麻的裂痕朝着四周迅速的扩散着，本来还很坚硬的木板此刻就像是饼干一样生脆，看起来好像咳嗽一声就能把这艘船震成粉末似的！

　　但这只是罗盘恶魔的感觉，不过吴良还真的这么做了，一声并不大的低声的咳嗽，整条船都开始摇晃起来。就像是泥巴干掉了，然后被风一吹向下剥落一样，一块块的船板朝着海面上掉落，只是眨眼间的功夫，这艘船的骨架已经显露出来。

　　“我靠，这是什么技能啊？”肖乾小声嘟囔了一句表示惊叹，虽然他已经见识过吴良超神的能力，但是这种让人意想不到的实力还是让他再次震惊了一下。

　　而肖乾他们三个脚下的甲板还是完好无损，即便是周围已经剥落的如同被剥了壳的鸡蛋，但是肖乾脚下的甲板仍然漂浮在半空中，就像是下面垫了一层透明的玻璃一般。

　　随着甲板的一层层脱落，从龙骨里喷薄出的黑色烟雾已经愈见稀薄，而且修复能力比之前大大降低，最后那烟雾眼色变成灰色，有转为白烟的趋势。

　　吴良似乎正欣赏着自己的杰作，根本就没有看漂浮在头顶的罗盘恶魔一眼，罗盘恶魔此刻的脸色惨白，他从来没有遇到过这种事情，这艘船就是他的领域，有了这艘船他就有足够的底气战斗。可是不知道怎么回事，从之前吴良出现的时候开始，这艘船好像不再听自己的命令了，罗盘恶魔想要偷袭吴良，但是那些武器全都失效并且一件件的掉进了大海！

　　罗盘恶魔看着吴良的注意力根本就不在自己这里，他似乎打定了一个主意，只见这家伙蹑手蹑脚的从瞭望塔里爬出来，然后顺着主桅的背面向下滑，一边滑还一边偷看着吴良的位置，当距离吴良头顶只剩下七八米的时候，罗盘恶魔突然放开手朝着吴良扑了过来！

　　其实这一切都落在肖乾他们的眼中，但肖乾没说话，刘珊珊根本就瞥了一眼就没看，至于阴无极则瞪大了眼睛，似乎有点为吴良担心，可是他看到另外两个那么淡定，阴无极也就没吱声提醒了。

　　当罗盘恶魔落到吴良头顶只差一米的时候，他突然顿住了，并不是罗盘恶魔自己想要停下的，而是身体硬生生的顿在了半空中，罗盘恶魔的脸颊通红，显然是突然刹车造成的。

　　“去死吧！”罗盘恶魔虽然在吴良的头顶，但是也算是近在咫尺，他伸出手用力的朝吴良头顶抓了过去，可是一把过后却轮空了，罗盘恶魔侧着身子又挠了一把，但是仍然与吴良的头顶失之毫厘，这个距离就好像是精心安排好了似的，既让罗盘恶魔有些希望，可是却根本就碰不到吴良分毫。

　　罗盘恶魔的主要实力看来都在这艘船上，而他本身的能力虽然也很强悍，却也没有什么格外的技能了。当他累得呼呼直喘，终于放弃了对吴良的攻击的时候，吴良也渐渐的抬起了头。

　　“你的能力也只是这样了么？”此刻除了这艘船的骨架和吴良以及肖乾他们脚下踩着的甲板之外，其余的木板已经完全落进了海里，此刻的海水从高处看去更像是一碗燕麦片粥。

　　“怎么？”看到了吴良那双锐利的眼睛，罗盘恶魔的心里突然打了个哆嗦，同时他有些心虚的问道：“你想要杀我？”

　　吴良叹了口气，那柄银色的匕首不知道什么时候出现在吴良的手掌中，虽然此刻的月色比较晦暗，但是匕首仍然发出熠熠的光芒，吴良匕首在手表情却非常的淡然，就像他手里握着的不是匕首，而是一束鲜花，但在罗盘恶魔的眼中这可不只是一把匕首这么简单，它看起来就像是收割生命的死神的镰刀。

　　“你的船没有了，你唯一的能力来源也不见了。”吴良慢慢的说道：“你应该知道会有什么下场？从你出现袭击了这条船，到你准备杀死我们这里的每一个人开始，你的结局就注定了不是么？”

　　说着吴良慢慢的举起了匕首，可是罗盘恶魔却突然叫道：“等等！你难道不想问我点什么吗？你没有什么想知道的？你不想知道，我为什么会守在这里，我怎么会算出你们走这条路？”

　　罗盘恶魔连珠炮似的一口气说了一大堆，吴良也愣了一下，不过吴良却摇摇头：“之前我给过你机会了，而且在这种时候，你说的未必是真的，我与其在这里浪费时间，还不如赶快把你解决掉，然后到我们的下一站。”说着吴良握着匕首的那只手又动了动，而罗盘恶魔则再次大叫起来。

　　“刚才是我的错，请你相信我，先不要杀我，你应该明白，留下我，比杀了我更加有用处！”罗盘恶魔似乎知道自己到了生死攸关的时刻，所以他的声音也有些变了：“我真的不想再打仗了，这个星球确实不错，但也不需要占领，我现在的生活很不错，没必要为他们卖命！我也只是帮朋友的一个忙！”

　　吴良好像没有听到对方说话似的，罗盘恶魔原本浮在半空的身体陡然下坠到吴良身边，而吴良手中的匕首已经朝着对方的脖子挥舞了过去，看来吴良早就动了杀机，那只匕首留下一道半月形的残影，只是一眨眼就到了罗盘恶魔的脖颈。

　　“我可以跟你签订契约！”罗盘恶魔尖声叫道：“我可以做你的仆人！”

　　“嗯？”吴良的手终于停住了，而罗盘恶魔则感觉到脖颈处凉飕飕的，而一颗豆大的汗珠从额头滑下，罗盘恶魔这次真的害怕了，这种秘银匕首经过菠萝蜜草汁淬炼，哪怕是划破一点小口子也是变成火把的下场，而吴良的手很稳，但他只要微微一动，罗盘恶魔就要亮了。

　　“主人，千万别哆嗦啊！”罗盘恶魔吓得连称呼都变了，而吴良则还是如此的淡定：“你刚才说得契约是怎么回事？”

　　刚才一直都被刘珊珊保护，但是却一直都在看热闹的阴无极，此刻突然提醒道：“智部恶魔虽然脱离了恶魔族，但是他们也拥有签订契约的能力，但是他们的契约并不是和人类，而是比自己强大的家伙。”

　　阴无极说恶魔族的契约是主仆契约，恶魔为主，签订方为仆，而智部恶魔则完全倒过来，他们一般都不会签订契约，但那也不叫契约，更像是卖身契。

　　“他们会将自己的生命和主人共享，主人如果死了，仆人也随之死去，但是仆人死了却影响不到主人。”阴无极大声叫道：“答应他吧，这样做对你绝对有好处，他是不会害你的。”

　　吴良听了阴无极的话，转头盯着面前的罗盘恶魔，现在对方的性命就攥在自己的手里，不过吴良仍然问了一句：“他说的是真的？我是主，你是仆，我的命令你都服从？”

　　“真的，真的，否则我死了算了，干嘛要自己说出来？”罗盘恶魔生怕吴良不信补充了一句：“我可以发誓效忠于你，不，是您，只要您让我做什么，我不会推三阻四，而且我更加了解智部恶魔，如果你们打算要跟他们对抗的话，起码要找个内应吧？就像你们国家古人说的，知己知彼嘛。”

　　刀就架着脖子，罗盘恶魔生怕吴良会抖抖手，于是他把自己能够想出来的东西全都说了出来，可以说这个主仆契约的条件相当的优厚。

　　“你说这家伙到底想什么呢？”肖乾觉得吴良有点优柔寡断，因为他知道这种暂借的神力也不过能坚持几分钟而已。

　　“你还真是不聪明！”刘珊珊白了肖乾一眼：“如果想杀了他，吴良早动手了，现在只是逼着对方加条件，这都没看明白？”

　　“我靠！”肖乾暗自竖起大拇指，看来这便宜是占定了。


第十三章 知己知彼

　　“主人，就算您不是魔王，我也跟定你了！”罗盘恶魔刚才才向他们崇信的神明发过誓，誓词中已经毫无保留的将自己的一切都奉献给吴良，而且毫无保留，还与吴良的生命发生了羁绊，只要是吴良出了意外身亡，那么罗盘恶魔也会随之死去，反之则不然，这和科迪族当时女王和那些科迪兽统领的生命维系差不多。

　　吴良点点头，神力过后他有些虚弱，但却也不能表现出来，刚才使用了神的力量，几乎将他的所有神之能量和精力完全抽空，如果不是有事要问这个恶魔的话，吴良或许早就昏睡过去了。

　　此刻几个人坐在一艘小船上，虽然说是小船，但也只是比罗盘恶魔的那艘帆船小，但是比普通的救生艇还是宽敞不少的。

　　那个金属箱子也被打捞了上来，有了罗盘恶魔这个熟悉水性的家伙，很容易就可以在方圆几公里的范围内找到一艘小船，并且找到系在船底的箱子，罗盘恶魔的技能不止于那条船，整片海洋或许都可以让他随意驱使。

　　“主人，为什么不让我弄一条像样舒服一点的船？”罗盘恶魔已经放弃了那条帆船，因为那条帆船已经被吴良拆碎了，但听他的口气以罗盘恶魔的实力，应该还能再弄出一条船来，由此看来他的技能就是制造和利用船舶，现在吴良他们乘坐的这条船就是罗盘恶魔弄出来的。

　　而吴良的答案则是，大船的目标太大，容易被人追踪，而且刚才的货轮遇难，相关公司和国家肯定会派出飞机或者船只过来搜救遇难者，吴良他们不想被任何人发现，所以必须要尽可能的伪装自己，他们要的并不是舒适，而是绝对的安全。

　　“主人果然深谋远虑，如果我们的指挥官像您一样的话，或许我们的行动早就成功了……”罗盘恶魔说完才意识到自己说出了，如果他们行动成功的话，岂不是说吴良等人早就挂掉了？

　　不过吴良他们却不会介意这种事情，而且他们关心的并不在这里，输赢并不是别人说出来的，而是大家共同努力的结果以及实力的体现。

　　听到罗盘恶魔提起指挥官，吴良自然对这个家伙产生了兴趣，但是罗盘恶魔说他也并没有见过这个指挥官，当初他是跟着二十多个恶魔一块被送到地球的，到了这里就接到了指示，那个时候开始和指挥官取得了联系。

　　“我喜欢水，特别是海水，所以除了要做些指挥官必须让我完成的任务之外，我就弄了艘船漂在这片海域里。”罗盘恶魔的能力，如果他不想让其他人发现自己，自然有的是办法，罗盘恶魔既然可以制造漩涡，也可以制造大雾和暴风雨甚至是龙卷风，后来指挥官看他一天无所事事没有什么进取心，到最后根本就不怎么联系他了。

　　“所以你们要相信我，我是绝对的和平主义者，我觉得我们恶魔有自己的生存方式，并不一定非要占领这里，也可以生活的很好！”罗盘恶魔似乎还想让吴良他们降低对自己的戒备，不过阴无极却白了一眼说道：“你是和平主义？就不会杀了一船的人了！”

　　此刻的阴无极稍微恢复了一点，已经不需要别人扶着就能够坐在那里了，虽然手脚还有些发麻，但也能够活动了。

　　罗盘恶魔听了这话显得有些尴尬，他喃喃的说道：“这不也是接到朋友的托付，所以才收集了点能量么？我这么多年真的没怎么杀人，但是既然被派来了，怎么也得做点什么吧。”

　　“朋友？”刘珊珊转过头看着罗盘恶魔：“也是智部恶魔吧？是跟你一块来到地球的么？在开罗负责狙击我们的？”

　　罗盘恶魔本来还有些犹豫，但是听到刘珊珊如此询问，他一副惊讶的模样：“天啊，这个女孩儿真是太聪明了！如果不是闻出你的身上有点人味，我真的以为你也是一只恶魔，一只智部恶魔！”罗盘恶魔显然觉得智部恶魔要比地球上的恶魔聪明一些。

　　“他不想回答我的问题。”刘珊珊瞥了一眼吴良：“麻烦你把这个问题再问一次，我想知道开罗还有几个敌人，算上袭击你的那个能够变化为影子的恶魔，还有袭击我们的，看起来有些策划能力的恶魔之外，是不是还有其他人！”刘珊珊的意思很明显，既然罗盘恶魔的行动是受到‘朋友’的托付，那么就不是来自于指挥官的操控，那么这几个人的行踪或许还是保密的，也许只有这几个恶魔知道而已。

　　“不用，不用，我真的很佩服您有这么聪慧的头脑。”罗盘恶魔一脸的崇敬，不知道是不是刻意的伪装：“确实如你所说的，在开罗狙击你们的还剩下两个伙伴，一个叫影子，他可以化身为影子，通过袭击目标的影子达到击杀的目的！这个家伙非常恐怖，虽然本身的实力并不算太强，但这个技能就算是我，都想不到破解的办法！”

　　吴良和那个恶魔交手过，非常清楚罗盘恶魔的描述很准确，那个叫做影子的恶魔即便是本身实力不强，甚至没办法打穿水泥的墙壁，但是他的这个化身为影子攻击的手段，几乎没有人能够逃得出，谁能把自己的影子割除呢？

　　“另外那个呢？”吴良和影子打过交道，但是也只是听到刘珊珊他们叙述过遇袭的事情，而且看起来那些事件都是意外，但处处都在针对着这几个人，而那间警局只是受到了牵连而已。

　　“这个……”罗盘恶魔这次真的犹豫了，能够看得出他并不想回答这个问题，不过吴良的表情开始变得严肃的时候，罗盘恶魔终于叹了口气：“真的很难说，因为我们虽然是朋友，但并不完全了解头脑风暴这个家伙。”

　　罗盘恶魔说只是大概了解他的朋友是个脾气有些古怪的家伙，越是不让他做什么事情，他就越是想去做。

　　“而且他可以控制其他人的思维，我不知道大概会有多久，或许只是一瞬间，或许是几秒钟，但是这已经足够做很多事情了。”罗盘恶魔耸了耸肩膀：“我是真的不想跟影子打交道，但是比起他来说，我甚至会离头脑风暴远远的，越是看不透的东西越恐怖。”这个恶魔竟然用恐怖这个词，看来他对自己的这个所谓的朋友，也是非常忌惮的。

　　“你们之间现在还有联系么？”刘珊珊突然想到一个问题：“我知道你们是通过脑波取得联系的，就像是人类的电话无线电波一样。”

　　罗盘恶魔也是个聪明的家伙，他听到刘珊珊这么问，立刻就知道她所顾虑的了。

　　“当然不会了。”罗盘恶魔立刻摆手：“自从我和主人签订了契约之后，我的生命就寄托在主人这里，也就是说我其实已经死了，一个死了的恶魔，其他人自然找不到我，也联系不到我了。”

　　本来罗盘恶魔还因为自己这么说刘珊珊会满意，可是谁知道她却表现的异常失望。

　　“真是可惜！”刘珊珊叹了口气：“本来还打算你跟那两个恶魔说，我们已经被你解决掉了，这样会减轻一下我们的压力，如果他们要来验尸，顺便还能把他们处理掉……”说着刘珊珊摇了摇头，而罗盘恶魔则内心非常震撼，没想到这个看起来很柔弱的女孩子，竟然如此的聪明，而且有点心狠手辣的意思，真不知道吴良从哪里找到的这种帮手……

　　罗盘恶魔偷眼看了一下刘珊珊，而刘珊珊并没有看着他，罗盘恶魔转过头向吴良望去：“主人，我知道的可都告诉您了，从现在起我已经不属于智部恶魔了，所以您也不需要戒备我，毕竟我的性命可攥在您老人家的手里呢。”

　　吴良向阴无极看过去，阴无极点点头，然后说道：“本来我们是想要到法国去的，可是谁想到半路就遭遇袭击了。罗盘，今后就这么叫你了，你知不知道那个头脑风暴还找了几个帮手？他们都是什么来头？”

　　罗盘说自己的那个朋友做事非常的谨慎，既然是他安排的策略，那么那家伙是绝对不会把具体情况告诉其他人的。

　　“那你起码要告诉我们，现在在什么地方吧？”肖乾看着四周黑漆漆的大海，根本就看不到尽头，回想着之前的经历，差点没把苦胆吐出来，虽然肖乾很喜欢海，但是经过这么一折腾，他对大海终于产生了恐惧，以前是什么待遇？游船美女香槟，现在呢？

　　“这里距离希腊并不远，这艘船是原本也是要到雅典中转的。”罗盘征询似的望着吴良：“地中海区域港口很多，只要你们想去哪里，我都可以带你们去，但是我担心这一路上会受到狙击，头脑风暴很聪明，几乎是我见过的最聪明的智部恶魔了，他可以通过蛛丝马迹查到你们的下落，所以我们的动作要快！”

　　“那就先到希腊去吧。”吴良稍作考虑之后说道：“这片大海未知的危险太多了，还是脚踏实地比较安心一些。”


第十四章 雅典

　　虽然船只不大，但是有了罗盘恶魔的操纵，这条船起码和冲锋艇的速度差不多了，这艘小船几乎是平飞在海面上，吴良还有些信不过这个家伙，所以几个人轮流休息，罗盘恶魔可能已经发现这个情况了，但是他却没有开口，双方势必要互相建立信任，毕竟他们之前几个小时还是敌人。

　　从午夜开到了清晨，虽然地中海中各个港口距离不远，但也不是朝夕可到的。罗盘恶魔从海里弄来了鱼，然后利用自己的能力将其烤熟，海鱼也不用什么调料，本身就带着咸味的鱼肉熟了就可以直接食用。

　　虽然船速很快，但是还是在海上漂泊了三天才接近希腊，在克里特小岛经过了短暂的休息和整备之后，吴良等人终于来到了希腊本土，不过却没有直接进入雅典，而是在拉夫里翁北部的海滩上登陆了。

　　“我们应该找一辆车……”阴无极朝着罗盘恶魔看去，而对方则耸了耸肩，表示自己只是对航海工具有心得，对陆地上的交通工具没有半点办法。

　　吴良询问阴无极，他们来到希腊张默能不能知道。不过阴无极却表示遗憾，因为当初张默的安排是大家偷渡到法国，张默已经在法国安排人手接应了，但是却没有想到会碰到敌人，最后辗转来到希腊。

　　“看来我们被遗弃了。”肖乾一副欲哭无泪的表情：“有谁会希腊语么？”

　　刘珊珊没说话，阴无极也没说话，吴良刚要说话却被刘珊珊打断了：“你会么？”刘珊珊看着罗盘恶魔，而罗盘恶魔则迅速的答应着：“我一直漂流在这片海域，所以每个国家的语言我都会一点，如果你们需要的话，我可以当翻译。”

　　“那太好了！”刘珊珊看了吴良一眼：“那我们在这个国家，就全都依靠你的这个手下了，我们能不能离开，也都全都靠他了。”

　　“看来还不坏，我们总不会饿肚子。”吴良叹了口气：“只可惜没有人接应，我们在这个陌生的国家里会比较困难。”

　　刘珊珊则开解道：“往好处想想，张默不知道我们的去向，敌人也同样不知道，他们就算知道我们搭乘了一艘去法国的货船，他们也会认为我们是朝法国去的，那么敌人很可能会与接应我们的人碰面，或许根本就不用我们出手就把敌人解决掉了。”

　　“而且我们现在的选择很多，根本就不用去法国了，我们可以以任何一种方式到任何一个国家去，感谢欧亚大陆是连通的，我们甚至可以不惊动任何人就返回到国家去。”

　　“真是好主意。”罗盘恶魔称赞道：“怪不得你们能够节节胜利，看来确实有比我们厉害多的智囊在！”罗盘恶魔对刘珊珊自然是大加赞赏，而刘珊珊则微微一笑，这种夸赞对于她来讲实在是太多了。

　　吴良听取了刘珊珊的意思，然后决定先到雅典附近寻找交通工具，然后一路向北到边境线附近，观察一下哪个国家比较容易通过，然后在离开希腊向中欧前进，无论是按照以前的计划向西入海，还是向东横贯欧亚大陆，总之要先搞到车子，否则光凭两条腿的话，走回国恐怕智部恶魔已经入侵成功了。

　　“主要是时间。”吴良点出了关键：“我们不能像环球八十天那样旅行，必须要在最短的时间内，选择最安全的路线。”

　　虽然希腊是欧洲交易中心，经济比较发达，但是国家内还遗留着古朴的民风以及仿古的生活，即便在笔直的高速公路上奔驰着高级的跑车，但是便道上还有拉着农作物和柴草的马车，特别是大城市之外的乡镇，生活节奏比较缓慢，吴良他们运气不错，在离开了海岸线几公里之外遇到了一辆拉着烟草的货车，罗盘恶魔上前沟通，说想要搭顺风车去雅典，那司机也没有半点犹豫，一口答应让几个人上了车，看来当地民风还是比较淳朴的，对外人特别是外国人也比较友善。

　　虽然那辆货车并不是到雅典去，但是在交叉路口还是等待吴良他们找到了另外一辆车才离开，吴良等人对这个司机自然是大加感谢，当然所有的感谢的话都要通过罗盘恶魔，他虽然之前说希腊语听不懂太多，但是明显表现出来的要比大家想象的好。

　　转了三辆车，其中有一个好客的司机还请众人吃了当地的特产面包和奶酪，当吴良他们进入雅典城的时候，真的想送给那位司机点什么东西，可是几个人浑身也没有什么值钱的东西，别说是什么小礼物，就连肖乾的狙击步枪都落进海里了，只剩下吴良的那把秘银匕首，当然是不能送给对方的，不过那人也不计较，这种好客的表现让众人切身的感受到当地人的热情。

　　进了雅典城众人算是大开眼界，这里已经比之前的山区繁荣很多，典型的欧式风格，加上古雅典遗留下来的历史性建筑，使得这座城市看起来神秘而高贵，希腊显然并不希望用现代化的铁蹄践踏历史的痕迹，而这种带有强烈历史气息的文化古城，不得不让人感叹。

　　但是吴良他们除了刚刚进入这座城市的时候惊叹了一会儿之后，很快他们就从这种心态中平复过来，毕竟他们这次是要跑路的，一路上遇到了不少危险，如果再不赶快想办法离开的话，很可能会被敌人追上，并且受到更加严酷的攻击。

　　“那边应该是一家银行吧？”阴无极指着路边的一座古朴的建筑说道：“我去搞点钱，放心吧，不会惊动任何人，我们现在需要钱，总不能路上随手抢一辆车吧？”

　　阴无极让吴良他们到银行对面的一家小店吃点东西，虽然刚才吃了面包和奶酪，但是却也根本填不饱肚子。而阴无极则直直的朝着银行走去，本来吴良还担心会听到爆炸声，但是只是一眨眼的功夫阴无极就不见了，吴良当然相信他的实力，于是带着人走进了那家小店，而店铺卖的是传统的希腊食物：面包、烤肉和沙拉，虽然看起来没有中国的美食丰富多彩，但是现在几个人能够填饱肚子就行，毕竟吃了几天的海鱼，嘴巴已经除了海腥味在没有其他的味道了。

　　吴良他们正大块的往肚子里塞着烤肉的时候，看到阴无极从外面走了进来，他的右手揣进了怀里，直直的朝着吴良他们走来，服务员上前询问了一句，看到阴无极已经有了目标，于是不再管他，阴无极也随即坐在吴良的身边。

　　“欧洲这边最大的好处就是，已经使用了同样的货币——欧元。”阴无极的右手从衣服里拿了出来，手里攥着一个小布袋子，啪的一声放在桌子上，看起来很沉，而肖乾扫了一眼立刻说道：“一共是十二摞，每摞一百张，这种银行存着的伍佰元应该都是新币，如果被盗的话因为是连号，所以很容易查出来的。”

　　肖乾抬起头看着阴无极：“你不会拿出来的是伍佰元的吧？”

　　阴无极听了愣了一下，他打开口袋在里面翻弄了一下，然后有些沮丧的掏出两沓钞票，面值果然是伍佰元，而且随手翻了一下，确实是连号的新币。

　　“我再把钱送回去？”阴无极看着吴良，而吴良则询问肖乾，因为他是这方面的专家。

　　“每晚四点半到五点都会查账的，如果这家银行里面有独自的金库，那么我们不用担心马上会被发现；但是如果你是从台面上拿的，我想还是把钱送回去，毕竟连号的大钞在我们手里是个麻烦。”肖乾看着阴无极，阴无极说这家银行里面有个小金库，而这些钞票都是从金库里拿出来的。

　　“好了，我们赶快吃，吃完赶快走，等到他们发现了，我们已经离开了这个国家，那样谁都追查不到了。”肖乾开始重新闷头大吃了起来，但是他突然好像想到了什么事情：“不行，这钱还是烫手，你还是送回去吧，我怕有心的人还是能够追查到这些钱。”

　　阴无极往嘴里塞了一块烤肉，用力的咀嚼了两下，然后再将它吞进了肚子：“好了，我马上就去做，你们也赶快点，我们不能耽误太久。”

　　说着阴无极起身再次走了出去，当然那两沓钞票也装进了他的口袋。

　　“真是不可思议！”罗盘恶魔再次开口：“主人，你们的这个团队实在是太完美了！既有精于策划的人，也有对社会如此熟悉精通的家伙，您的实力还是如此的强……真想不出什么办法打败你们……”

　　吴良听着对方有些不对味的赞美，他停顿了一下，接着抬起头看着对方，罗盘恶魔似乎有些拘谨，并不敢和吴良的目光对视：“主人，我如果说错了，请不要怪我，我向来不会说话。”

　　吴良摆了摆手，不再理会对方，几个人已经是饿坏了，所以将精力都放在了食物上，几个人现在或许还不知道，危险即将到来，而死亡正与他们擦肩而过……


第十五章 紧随其后

　　“头脑风暴，你差不多行了吧？”一个身材高大、浓眉阔目，鼻梁有点鹰勾的男人从一家外形古朴的银行门口经过，而银行对面一家餐馆里坐着的，正是吴良等人。

　　“指挥官根本就不信任我们这一批人，你和影子还好点，我们其他几个呢？”那个男人一边快步走着，一边低声自言自语道：“我们基本上已经被放弃了好不好？这次行动指挥官也根本就没有想到我们，至于你们两个属于任务失败的，恐怕也不再相信你们了吧？”这个人好像是在跟谁说话似的，可是他手里既没有电话，身边也没有人，看着他皱着眉头一脸严肃的样子，好像心情并不太好。

　　这个男人根本就没注意旁边的事物，只是专注于自己的这点事情，而他皱着眉走了十几步，像是在聆听谁在说话似的，接着才突然再次嘟囔着：“你可算了吧，就算我们成功能怎么样？你能当上指挥官？只要你做不到那个位置，我们这些人都还是一样被人看不起！不信任！罗盘那家伙听了你的话，现在怎么样？已经没有消息了吧？他肯定是被杀了，那几个人虽然人数不多，但是你应该清楚他们的实力，能够杀死罗盘的一点都不简单！”

　　“我可不会去拼命，别跟我说今后的事情，现在局势并不明朗，且不说我们的大军能不能早日赶到，就说地球上的准备也很妥当了吧？”那个男人叹了口气：“我当然知道我们的力量有多雄厚，但这个任务不是指挥官给我们的，就算你的推论正确，你完全可以报告给指挥官啊！如果他下达命令的话，我肯定会服从，但是除了那之外，我不会像罗盘那么傻！”

　　这个男人自言自语了一阵，不过陡然他阴沉的表情变得明朗起来，因为在街的那一头，有一个漂亮年轻的女人，那个女人正在朝着他招手。

　　“不说了，希望你们能够成功，我没心情管闲事。”男人朝那个女人招手，而那个少女则朝着男人跑了过来，两个人抱在了一起。

　　“妈的！”头脑风暴懊恼的用力跺了一下脚，或许是用力太大的关系，这个男人微微皱了皱眉然后诅咒了一句。

　　“怎么？力量之王不想帮我们？”那个瘦小的叫做影子的男人依偎在墙角，几乎隐身在黑暗当中，如果不仔细去找的话根本就无法发现这个人：“你应该知道那个家伙不靠谱，而且也应该知道，我们这一批过来的二三十个恶魔是上面最不信任的，更何况我们的任务还失败了，指挥官更加迁怒于我们了吧？”

　　头脑风暴转过身看着对方：“你怎么也这么说？难道上面不信任我们，会把我们派到地球上么？为什么指挥官不信任我们，多少次任务，我们出色的完成了几次？好不容易把能战斗的透明人、鬼魂他们召集起来，但是却都被人杀了！我说这一切都怪不得上头，也是我们办事不利！”

　　“还可以吧？我为指挥官暗杀了不少光明联盟的高级领袖了，你不是也破坏了好几个张默的分部么？难道我们做到这么多还不够么？”影子叹了口气：“或许我们真的做错了什么，不过这样也好，没有任务就没有压力，不论我们做到什么程度，也不会遭到别人的责骂了。”

　　头脑风暴叹了口气：“你们都是这样的想法，我们这一队并不是我俩做过多少事情，立了多少功劳就行的，你看看其他人，有几个正经八百做事的？罗盘那家伙一天只想着游山玩水，就仰仗着自己的绝对领域在海上，就天天漂在地中海上钓鱼！除了偶尔袭击一两艘船只之外，他还能干什么？”

　　“还有这个力量之王，他算得上是我们智部恶魔里面战斗力中上层的了，但是他赖在欧中，就知道在各地勾引漂亮女人，除了挑起几场战争和影响了一下欧洲经济之外，他还能做点什么？更别说……”头脑风暴显然对这些人非常不满，本来他们这些恶魔同时被传送到地球上，彼此间的关系都非常不错，但是时间久了各自的性格就决定了做事的方式，而有些人的做事方式让头脑风暴非常不满。

　　“本来这个家伙在希腊，这是这几个人最有可能登陆的地方，可是力量之王竟然不跟我配合，之前还说得好好的！”头脑风暴此刻显得非常懊恼和气愤，不过影子却觉得这很正常，当初头脑风暴这二十多人都被分配在沿地中海一带，这些年间执行任务的时候就死了十几个个人，之前袭击吴良他们也死了三个人，现在算上头脑风暴他们两个，也没剩下几个人了。

　　“当初答应当然容易，但是罗盘在海上都被杀了，谁还敢出头了？”影子很少有的叹了口气，按照他的性格是绝对不会出现性格如此大的波动的。

　　影子问对方是不是确定吴良他们在希腊登陆，不过头脑风暴也不敢完全肯定，虽然罗盘消失的地方按照海程来说在希腊登陆最好，但头脑风暴还摸不清吴良几个人的具体路线。

　　“算了，反正我们也查出他们登上了一条去法国的货轮，而且那货轮几个小时前已经发布遇难信息了，就说明罗盘肯定是袭击的那艘船，但是却被那几个人干掉了。”影子一直都跟着头脑风暴，所以他自然掌握了最新的消息：“至少知道，那几个人打算绕开指挥官安排的包围网，起码他们要去法国，就已经暴露了一点意图，或许这几个人打算绕一圈回国去。”

　　头脑风暴点点头，他丝毫不怀疑自己同伴的智商，虽然影子平时并不做决策分析，但是智部恶魔的脑子没有一个是愚蠢的，不发言只是他自己不愿意罢了。

　　“不过我们还要注意一点就是，他们肯定是分秒必争的，所以我才猜测他们可能去希腊，然后走欧亚大陆回国去，这种可能性占60%！”头脑风暴的脑子转的飞快，影子则点点头，他不习惯于怀疑自己同伴的想法，多少年来已经形成了依赖。

　　“我现在唯一担心的就是罗盘的死，那家伙在海上几乎是无敌的，就算我们也奈何不了他！但是他竟然败了？”头脑风暴揉了揉太阳穴的位置：“我们需要重新估算敌人的实力了……”

　　可是头脑风暴还没说完，影子就摆手站了起来：“我跟其中一个交手过，他根本就不是我的对手！”影子对自己的实力还是比较自信的：“我们只要找到他们，然后逐个击破就行了，我不会像罗盘那么弱，竟然被敌人找到弱点？我跟他不同，我没有弱点！”

　　头脑风暴看到自己的同伴竟然如此的自信，他本来想说什么，可是这时窗外响起了汽笛声，一只海鸥从窗边飞过，此刻两个人正乘着一艘游轮赶往希腊，还有两天时间就会到达，虽然坐船比较慢，但那已经是这两个家伙能够找到最快的途径了。

　　“如果让我找到力量之王，我一定要教训教训他！”头脑风暴恨恨的说道。

　　“吃完了么？”吴良看着最后回来的阴无极，虽然恶魔并不绝对需要食物，但是阴无极在人类社会里待得时间太长了，他几乎已经快半同化了，而罗盘恶魔也是这样，他们不吃点东西好像浑身不舒服似的。

　　“你们可以让他去搞一辆车。”阴无极指着罗盘恶魔说道：“记得要弄一辆宽敞的，当然，不要太招摇，不要太惹人注意了。”

　　肖乾自告奋勇：“我去吧，听说希腊的美女很多，我出去见识见识。”而罗盘与他相视一笑，两个人离开座位拿着钱迅速的出去了。

　　而阴无极则不紧不慢的吃着烤肉，在他面前的盘子已经堆成了一座小山，服务员和其他的客人都向这边看，刘珊珊无所谓般朝外看着风景，而吴良则叹了口气，然后指了指盘子招呼着服务生，那服务生当然明白，这是再来两份的意思。

　　“他们不会惹出什么麻烦吧？”吴良小声对刘珊珊说了一句，而刘珊珊则好像没听到似的，仍然看着窗外，吴良也是自顾自的担心，却也没有办法只有相信肖乾那家伙不会惹出什么麻烦，不过让吴良他们虚惊一场的是，半个多小时后，对面的银行突然警铃大作，只不过三五分钟就从四面八方开来了不知道多少警车将银行团团围住。

　　“竟然这么快就发现了？”吴良对此很惊讶，而阴无极则仍然很淡定的吃着烤肉：“放心吧，他们就算是看监控录像也不知道是谁，而且他们也绝对想不到我们就在他们身边。”

　　吴良提心吊胆了十几分钟，才看到肖乾偷偷摸摸的走了进来，外面的警察出出入入的看起来很忙碌，不过却没有对过路人的进行盘查，肖乾只是神情比较紧张，却没有惹起其他人的注意，因为整个店里的人也都围在外面看热闹，看来好奇这种心态全世界的人民都是一样的。

　　“车子搞到了，我们赶快闪吧！”肖乾看了一眼不紧不慢的阴无极：“大哥，你还吃啊？不行咱打包带走吧！”


第十六章 计划和变化

　　车子是一辆二手的别克商务，司机是肖乾，这家伙说在欧洲开过车子，起码对交通规则是熟悉的，所以驾驶室的位置就让给了他。

　　不过尽管肖乾对欧洲的交通规则略懂，但是他们仍然在路上耽搁了一点时间，因为在银行对面那家饭店吃饭和买车子的时候，付账的钞票竟然是记录在案的，虽然追查的时候吴良他们已经早就走出了雅典，但是因为有模糊的几个人的影像，所以车子不敢往大城市开，只是沿着乡村和山路行走，钞票已经把连号的全都销毁了，剩下几千块的散币，一路上勉强够花销和加油。

　　当头脑风暴和影子到达雅典的时候，吴良他们还没有走出希腊，只是沿着品都斯山脉来到了特里卡拉，距离希腊与北方诸国的边境线还有很远。

　　“我先找到力量之王，你在希腊这边看看有没有什么有价值的消息。”头脑风暴与影子交代着，而他俩很快就再次聚在一起，而且还得到了有价值的情报。

　　“你说这几个人就是目标人物？”力量之王有些不高兴，因为头脑风暴根本就没有给他任何狡辩的机会，直接弄炸了那个正和力量之王在床上缠绵的女孩儿的脑袋，吸收了女孩儿的灵魂之后，力量之王不得不跟着头脑风暴走了，因为他知道自己绝对不是这个变态的对手。

　　“你千万别给我装傻，我之前已经把这几个人的模样传给你们了。”头脑风暴冷冷的看着对方，力量之王干笑了两声：“当时没有注意到，而且你也知道，亚洲人长得都差不多。”

　　“你给我闭嘴，在雅典能有多少亚洲人？如果你跟他们打过照面就应该能认得出！”头脑风暴则骂道，而影子则趁机将自己的情报说了出来：“在你浪迹的这片区域，前两天才发生了一起银行劫案，难道你不知道么？”

　　力量之王挠了挠耳朵表示自己听说过，但是却好像又没有什么太深的印象。

　　“银行丢了那么多钱，而且监控录像没有拍摄到任何的蛛丝马迹，难道这还不能给你留下印象？”头脑风暴听了对方的话更是勃然大怒：“影子刚刚来到这里，尚且打探到这么多消息，你一个地头蛇，难道连这点事情都没听过？难道这都不足以引起你的警觉？我看你不是没有注意，而是怕死故意忽略了吧？”

　　头脑风暴非常的无奈，虽然这个同伴实力很强，甚至发起疯来连自己都忌惮三分，但是却又如此的小心谨慎，说得难听就是胆小怕事，真是辜负了这一身的本领。

　　“罗盘都死了，而且指挥官也没……”力量之王还没等说完，就感觉到两道阴冷的眼神正直射着自己，正对着他的正是头脑风暴。

　　“如果你从现在开始还这么唯唯诺诺的话，我立刻就杀了你！”头脑风暴一副凶神恶煞的表情，而力量之王则吓得将余下的话吞进了肚子。

　　“影子你把知道的详细说一说，你，如果你知道什么也可以补充，现在我们三个就是一个团队，其他人现在正在希腊北部边境守着，如果看到了那几个人就立刻发动攻击，所以我们是去追捕的，必须要抓紧时间。”头脑风暴已经将任务分配了出去，智部恶魔通过脑波进行沟通，比人类的手机更加便捷。

　　吴良等人自然不知道自己如此的精心策划，仍然被智部恶魔摸到了行踪，而且前方路途渺茫而艰险，不知道还有什么危险在等着自己。

　　“我们决定从哪里离开了么？”吴良递给刘珊珊一瓶当地的矿泉水，刘珊珊看了吴良一眼，吴良会意将其拧开再次递了过去。

　　刘珊珊接过水啄了一口，然后看着旁边蜿蜒起伏的山岭，她似乎也有些为难。

　　“如果有人想要追查我们的下落，还是不难的。”刘珊珊将瓶子放在旁边的一块岩石上，此刻车子就停在了便道边，肖乾看到旁边有一条小河，于是过去冲凉去了，而阴无极和罗盘恶魔则分两个方向去查看周围的地形，这次走的比较匆忙，所以也没有携带什么定位系统之类的，只凭借路边买的旅游地图并不足以把他们带到任何一个想去的地方。

　　吴良听到对方的话也不由叹了口气：“是啊，无论是遇到叛军，还是货轮出事，本来只是想拿点钱加油吃饭的，可是没想到竟然还被发现了，也怪我不小心。”

　　“这种事情谁都不想的，只是我也在想，阿尔巴尼亚、保加利亚、马其顿，这三个地方我们到底选择哪条路？”刘珊珊安慰吴良：“我预感到这三条路，似乎都不好走。”

　　“好不好走我们也得选一条吧？”刘珊珊看着吴良，而吴良也看着刘珊珊，似乎都在等着对方下最后的决定。

　　“几个人都已经到了边境了吧？”影子问头脑风暴，而头脑风暴则说其他几个人都到达了预定地点，现在只等着吴良他们自投罗网了，而这几个人距离边境线也只剩几十公里，几乎可以一个小时不到就赶到。

　　不过随着头脑风暴几个无限接近马其顿的时候，他们仍然没有接到前方的消息，当头脑风暴几乎跨过马其顿的时候，仍然没有一丁点的消息。

　　“你们几个家伙都没有消息么？”头脑风暴跟其他几个伙伴联系，可是却都得到了否定的答案，而头脑风暴即便是有些怀疑这些家伙是不是故意放水，怕自己生命威胁，所以才没有仔细的盘查过往的车辆，但这种话他是不便说出来的，因为现在头脑风暴还需要靠这几个家伙。

　　“我们是一路跟过来的，而且你不是也调用了这边加油站的录像么？不是之前在特里卡拉附近的小加油站还有短暂的停留么？总不能一下子就消失了吧？”影子等头脑风暴下主意，而头脑风暴则挠了挠头，现在的局面也出乎了他的预料，本来头脑风暴以为自己衔尾急追肯定能够抓住吴良他们，可是没想到却扑了个空。

　　“先在原地待命休整吧，难道那几个家伙跑到山里去了？还是他们根本就不像我们想的那样，选择从边境离开？”头脑风暴阴沉着脸，他觉得一切都在自己的掌握之中，可是到了最后却还是全都超出了他的预期。

　　“我们不止这几个人吧？”力量之王左右看了看，现在车子停在了路边，过往没有什么车辆，在这种狭窄的道路上左侧是河流右侧是山峰，他似乎在担心会不会遭到伏击。

　　头脑风暴觉得自己同伴的担心完全是多余的，因为吴良他们根本就不可能知道自己是从那边追过来的，而且他们想要做的无非就是逃跑，就是要争取时间离开这里，只要有点脑子的人就不会想到在这里伏击几个或许根本就不可能到来的人。

　　“还有几个在路上准备和我们会合，但是现在看起来应该没有什么用了……”头脑风暴叹了口气：“哎，没想到还是跟丢了……”

　　“我靠，谁想到的这个主意，简直是棒透了！”肖乾嗷嗷的叫着，此刻他们十分的清爽，不时有水珠溅在脸上，而两侧的风景也让他们暂时忘记了危险，因为之前吴良和刘珊珊在对视的时候突然有了一个想法，如果敌人知道他们从海上进入了雅典，那么他们就干脆再返回到海上好了。

　　车子从特里卡拉没有继续往北开，而是转向了西侧，那边有一条阿谢洛奥斯河，是直接入海的，虽然车上带的补给不足，但是吴良他们却没有光顾沿途的加油站，因为不能再给任何人留下线索。

　　而那辆车子也被罗盘恶魔改造了，加上一些树木就变成了简易的小游艇，有遮阳棚可以遮挡烈日，还有足够宽敞的地方欣赏沿途的风光。

　　“出了帕特雷湾之后，有几个海岛，我们可以在那里补充资源，弄点水果野味之类的，只可惜我们的饮用水不多。”刘珊珊将地图折好放在了驾驶室的物品箱里，现在总算能够轻松一下了，现在沿河而下一路上应该不用再去防备敌人了，而阴无极则直接趴在了甲板上，中午的阳光晒着非常的舒服，虽然普通人来讲有些灼热，但是对于恶魔来说却十分适中。

　　至于罗盘恶魔则好像没有恶魔的这种喜好，他缩在驾驶室里专心的摆弄着这艘‘船’，而吴良则好像耗费了太多的精力，现在正在角落打瞌睡。

　　这艘被改造过的小船顺流而下朝着与头脑风暴等人完全相反的方向离去，而头脑风暴即便是再聪明也料不到吴良他们会做出这样的选择。主要是他们根本就不知道，罗盘恶魔竟然和吴良签订了主从协议，否则很容易推出吴良他们会走水路，利用罗盘恶魔的能力。

　　出了河口入海，吴良等人更是无所顾忌，有了罗盘恶魔船只的动力自然不是需要考虑的，只是几个人几乎是弹尽粮绝了，因为没有出希腊，所以怕被人追踪的关系，吴良他们再也没有下过船，也没有去采买过东西，虽然行驶在河水里，但是入海之后再想搞到淡水就不太容易了。

　　“就像之前说的吧，到伊奥尼亚群岛去碰碰运气。”刘珊珊的想法是不再登陆，而是直接到法国和张默的接应人碰头，虽然浪费了点时间，但却也保持了最初的计划。


第十七章 生与死

　　伊奥尼亚群岛位于希腊西部，面积大概两千多平方公里，人口十八万多隶属于希腊。

　　群岛多山、树木极多，盛产各种谷物、水果，当然还有少部分养殖业和渔业，在这个小岛上因为气候的关系使得岛民生活的不错，而且因为其自然环境，每年上岛旅游的人也是不少的。

　　正因为以上的原因，所以刘珊珊才把中转站选在这里，因为这里是希腊出海口距离最近的一个补给站，而且因为不在希腊本土，所以一个小小的劫案这里应该并不知道，最重要的就是这个岛上旅游的人不少，吴良他们出现不会引起太多的注意。

　　“我们在这里休整一下。”船舶停在了一片海边的礁石群旁，这边很少会有船开过来，而且距离最近的小镇大概三五公里的样子。

　　阴无极负责在附近巡逻以免这艘船被发现，毕竟一艘不知道从哪里来的，而且看起来改造痕迹很明显的船只容易引起注意，虽然在靠岸的时候罗盘已经将这艘船极大的改造了，但是这个小岛就这么大，镇上的船只每个人都应该看熟了，一艘并非旅游船的船舶靠岸在这里，很容易被人误认为是交易军火或者毒品的。

　　“肖乾和罗盘到小镇里去买东西，清单已经交给你们了，千万别弄丢了。”吴良反复的叮嘱着，肖乾经历了那么多的事情再也不是那个玩世不恭的青年人了，他接过纸条小心翼翼的揣进了口袋里，而罗盘恶魔则保证完成任务，在这里他总算是个半个熟客，那个小镇也去过，在那里采购东西他也是轻车熟路。

　　“有漂亮妞么？”肖乾半开玩笑的问道：“我们有两个小时呢，可以放松一下。”

　　罗盘恶魔冲肖乾眨了眨眼睛，然后示意了一下，吴良虽然也听到了肖乾的话，但是他却也不好干预，自己的这个兄弟就这点爱好，虽然跟田宁在一起扳住了不少，但风流的天性是永远都改正不了的。

　　所以吴良只是叮嘱让他俩别惹出事来，毕竟这个小岛上大多数都是希腊的居民，而且地方越小的人心越齐，万一捅出马蜂窝的话，那将会惹到一大群的‘杀人蜂’。

　　“放心吧，我们不会太久的。”肖乾拉着罗盘恶魔飞也似的跑了，而吴良看了看刘珊珊：“我们也在船上坐了这么久了，到附近逛逛？”

　　刘珊珊也实在是闷得慌，而且她还没有到过这样风景秀丽的小岛上玩过，所以立刻就同意了吴良的建议。

　　“那边应该有片沙滩，没准还会遇到天体者在晒太阳。”阴无极不怀好意的冲着吴良眨了眨眼：“如果你们嫌人多的话，往那边走是一片树林，应该没有什么人才对，你们两个可以好好相处一下。”

　　从吴良和阴无极见面的时候，阴无极就一直以为吴良和刘珊珊是情侣，虽然刘珊珊的实际年龄已经可以做吴良的曾祖奶奶了，但是他们却又是同一个时期的人，这只怪时空作乱造成的年龄差距，而刘珊珊的经历更多一点，但是她因为被改造的原因所以仍然很年轻，除了从眼中能看到一丝沧桑之外，外表看起来确实跟吴良差不多。

　　吴良也不想解释，所以听到阴无极这样一说，只是不置可否的一笑，接着带着刘珊珊朝着森林方向走去，并不是他们要做什么，而是吴良比较了解刘珊珊，比起人声鼎沸、日光灼热的海滩，刘珊珊更喜欢清净和清爽一点的树林。

　　“怎么，不怕他误会么？”刘珊珊一边走一边伸展着自己的身体，在船里做了那么久，骨头都有点要被海风腐蚀掉了。

　　吴良侧头看了一眼刘珊珊，这个女孩儿此刻身体曲线完全展现出来，其实刘珊珊以前就很美，身材也非常的不错，虽然比不上李小冉的前凸后翘，但也足以让绝大多数男人遐想连连。

　　但吴良只是瞥了一眼就转了过去，他现在要保持时刻的警惕，因为吴良知道虽然他们走出了敌人的包围圈，但如果那些智部恶魔随时都可能出现，毕竟水路是比较慢的，即便是顺流而下。

　　“有没有一种感觉？”刘珊珊和吴良步入了一片树林，由于小岛上雨水非常丰沛，所以树木都非常高大茂盛，刘珊珊一边走一边看着周围的环境然后突然说道：“一种似曾相识的感觉？”

　　吴良自从踏入这片树林就有这种感觉了，但是他怕影响了刘珊珊的心情，所以一直都没有说，现在对方率先开口，所以吴良微微一笑回答道：“是啊，好像又回到了猿人星球似的。”

　　吴良说完这话听到刘珊珊轻轻叹了口气，他侧头看着那个女孩儿，刘珊珊的脸庞在森林里为数不多的光源的照射下并不明显，但是吴良似乎看到这个女孩儿有些惆怅。

　　问起了原因，刘珊珊只是轻轻摇了摇头，然后深深了吸了口气：“这种时刻总是感觉到命运的捉弄，如果当初不是被带到了赛斯特星球，如果没有接受改造的话，我现在或许还是那个浑浑噩噩的小女孩儿，一天除了吃饭睡觉和傻笑之外，根本就没有一丁点主管的意识。”

　　“别这么说，这件事我也有责任。”吴良对此感到十分自责，如果不是他混入幸存者联盟的话，或许一切都不会发生，刘珊珊还会像是个公主一样被她的哥哥刘圣保护，而她也远远不用背负这么多使命和责任。

　　但刘珊珊却安慰吴良让他别多想，刘珊珊觉得这样的生活很有意思，虽然每天都在焦头烂额，虽然每天都有些提心吊胆，但按照她的话来说，这才像是在活着。

　　“如果有一天。”刘珊珊突然停住了脚步，她转过身对着吴良：“如果有一天我死了，千万不要为我伤心和难过，因为你要知道，我已经活了一百多年，我比大多数人活的时间都长，我已经很满足了，我这一生也非常的充实，如果到时候我能为值得的人去牺牲，我觉得那样的死是最有意义的。”

　　吴良不知道对方为什么会突然有这样的感慨，而且这种想法非常危险，一个心存这种念头的人，如果到了危险的时候，或许会放弃继续活下去的动力，现在几个人正时刻处在危险当中，所以一丁点这种念头都不应该存在，不过吴良还没等开口，刘珊珊就噗嗤笑出声来。

　　“看看你一脸的严肃，放心啦，我这个人很喜欢现在的生活，我可不想那么简单就死掉，我浑浑噩噩了二十年，在猿人星球又被人利用了一百年，现在才属于我自己的生活，我怎么可能这么轻易就放弃呢？”刘珊珊这样说吴良才放心了一些，不过她却接着说道：“我只是想到了苏拉娜，想到了白发杰克，每个人的境遇都不一样，每个人都有自己的生活和生命的尽头，我只是不知道我的尽头是什么样子的，不过如果能为了吴良哥哥死去，我想我会很幸福的。”

　　“你千万别这么说，如果你为了我去死，我这辈子都会活不安稳的！”吴良急忙说道：“而且我也不需要你为了我牺牲，马上打消你这种念头，相反，如果你有危险的话，我会尽全力维护你的周全！”

　　“干嘛这么紧张？”刘珊珊看着吴良的模样再次笑了起来，而吴良则强调道：“我之前已经辜负了你一次，那时候我没有救你的能力，从现在起，我绝对不会允许那种事情发生了！”

　　吴良一直都对当年赛斯特星球上的事情耿耿于怀，如果不是当时实力太弱小的话，刘珊珊的生命轨迹也不会发生变化。

　　“听人说，如果想要让别人永远不忘记自己，死掉是最好的办法，看来这招对你很有效啊。”刘珊珊很认真的看着吴良，但是不知道她这番话是不是认真的。

　　“你根本就不需要使用这招。”吴良现在根本就无法向对方保证什么，所以他也只好说道：“因为我根本就没办法忘记你，以后的事情先不说了吧？因为谁都不知道这场大战过后，还有几个人能活下来。”

　　“哦，你的意思是，只要我活下来就有希望了？”刘珊珊半开玩笑的说了一句，不过当她看到吴良一脸茫然的样子，刘珊珊笑了：“好了，不开玩笑了，时间应该差不多了，不知道肖乾他们回到船上去没。”

　　吴良在这种事情上总是被刘珊珊牵着走，本来已经尴尬到不行了，听到对方这么一说，吴良算是松了口气，因为他知道刘珊珊已经戏弄自己够了，已经考虑到回去的事情了。

　　“好了，我们也差不多了吧？”吴良这就准备往回走，可是他俩刚刚转头，突然从头顶传来一个男人的声音：“怎么？这么快就要走了？我这场好戏才看到高潮，还没过瘾就散场了？”

　　吴良抬头向声音传来的方向看去，却只看到漆黑的一片，跟本什么都看不到。


第十八章 情与色

　　虽然吴良没有看到任何人的行迹，但是他却感受到了一丝微弱的气息，这种气息如果不是仔细去观察的话根本就发现不了，不过只要是仔细感受的话，还是能够分辨出一些蛛丝马迹的。

　　恶魔最善于隐藏在黑暗的种族，吴良对此也稍微有些了解，所以在探查到那股气息的同时，也确认了黑暗能量的波动，几乎可以确认上面的竟然是一只恶魔！

　　“真是让我失望啊，本来还以为能观察到一场春宫戏呢，没想到是浪费了我的时间！”头顶那个家伙或许根本就没打算逃走，似乎也有些肆无忌惮，而吴良和刘珊珊还在寻找对方身形并且保持了戒备的时候，一个人影从空中突然降落下来，然后落在了两个人的面前。

　　这是一个看起来有些偏瘦小的家伙，因为树林里的光线并不好，所以还看不清对方的长相，但是从他说话的方式就能听得出来，这只恶魔肯定是非常猥琐的。

　　吴良和刘珊珊对望了一眼，彼此都能感觉到对方眼神中的迷惑，难道自己的行踪这么快就被敌人发现了？按道理也没有这么快就被追上了吧？

　　刘珊珊轻轻摇了摇头，然后问道：“你真是个奇怪的家伙，为什么喜欢偷听别人的悄悄话？难道你就喜欢听情人们说话么？你是变态吧？”

　　吴良听到刘珊珊这么问，显然还不确定对方是否认出了自己，本来在这个地方相遇就有很大的偶然性，如果真的是敌人的话，没必要在这里偷听，直接出手的把握更大吧？何必要说话并且暴露自己的行踪呢？

　　“情人？”那个小个子嘿嘿一笑：“我可不认为你俩是情人，你当我是聋子么？你们这两个非但不是情人，而且还是……”

　　“是什么？”吴良有些紧张，他知道每个智部恶魔的实力都不可小看，就从他经历的这些恶魔，无论是透明人还是影子，再到后来的罗盘恶魔，哪个不是棘手的家伙？如果不是运气加实力的话，吴良现在能不能活着还说不定，所以他真的有点紧张，说不怕那是不可能的。

　　“听起来像是亡命天涯的家伙，你们是抢劫犯，还是绑架勒索？不过看起来一男一女却没有私情的样子，不会是贪污跑到这里的吧？”那个家伙揉了揉鼻子，好像在思考问题似的：“不过无论如何我都无所谓了，在无聊的时候，突然跑出来你们这两个年轻人，正好让我开心开心。”

　　听到对方的意思似乎并没有认出自己，吴良和刘珊珊不约而同的松了口气，而吴良则立刻一副哀求的表情说道：“听说话的声音，我应该管您叫一声大哥，我们确实是遇到了点危险，要不然我的同伴不可能说出那种绝望的话，我们已经被警方追的无处藏身了，经过这里松一口气而已，求求您不要报警，我们马上就走，求您放了我们吧！”

　　那家伙安静了一下，然后嘿嘿笑道：“说话这么讲究礼节，难道你俩是日本人？反正亚洲人都是一个德行，小个子黄皮肤……”这家伙竟然还说吴良是小个子，要知道吴良虽然比不上欧美人高大，但也有一米八多，怎么看他们两个之间也不应该是吴良算个小个子，况且这个恶魔的皮肤也不见得白到哪里去，但是这话也只是在吴良肚子里骂两句，他在等待机会，如果找到机会证明这个是敌人的话，吴良可能会偷袭杀死他。

　　“我们确实是从日本大阪来的。”刘珊珊还讲了两句正宗的日语，吴良很佩服这个女人，虽然她回到地球不久，但是却很快掌握了很多门的语言，至于之前骗罗盘恶魔说不懂希腊这边的语言，也只是在试探这家伙，看看罗盘是不是口是心非，做一些危害大家的事情，虽然吴良不是语言天才，但是有了伍凌儿的翻译器，他在哪里都如鱼得水，除非对方是不通过思索说话，不经过脑神经的语言是翻译不出来的。

　　“好了，好了，我都说了，你们给我找了点乐子，我答应不杀你们就是了……”那只恶魔的话让吴良心里一动，不杀我们是什么意思？难道要把我们弄残么？而刘珊珊则感觉出吴良似乎已经动怒，甚至马上就要出手了，于是她轻轻的拉了一下吴良的手，并且向后面拉扯了一下。

　　“那这位大哥多谢了，我们马上就走，不打扰您休息了！”刘珊珊说着拉着吴良就要离开，可是他们刚刚转身拔脚，突然一道黑影出现在距离他们身前几米处的一块石头上，吴良虽然没看清长相，但是分明就是那只恶魔！

　　好快的速度！吴良自认为自己的速度已经很快了，但是这只恶魔的速度恐怕也不慢，只是转身的功夫，这个家伙就一跃出近十米的距离，这在普通人看来已经很恐怖了。

　　“等等，谁让你们走了！”那家伙提高了音调：“我只是说不杀了你们，但是也要看你们的表现，刚才的好戏才演了一半，怎么，这就准备走了？不让我开心开心，不让我满足怎么会轻易放走你们呢？”

　　“你要干什么？”吴良似乎听出了对方的意思，他将刘珊珊挡在身后：“你到底想怎么样？”

　　“呦……”那只恶魔拉长了强调，像足了一个地痞流氓的样子：“你俩不是情侣，干嘛弄得这么亲热的样子？真是让我想入菲菲啊！”

　　“求你放了我们吧，我们给你钱？”刘珊珊还是一副惊慌失措的样子，不过吴良通过拉着她的手，感受到刘珊珊渐渐变得僵硬，显然已经动怒的手，就知道刘珊珊也要忍不住动手了，她之所以以这副柔弱的姿态示人，就是要放松对方的注意力。

　　果然，对方冷哼一声：“钱？我还需要那种东西么？我想要的东西还会有什么得不到的？就算想要米国总统的人头都是手到头来的！”口气极其的狂妄，而吴良和刘珊珊也在等着对方露出破绽。

　　“放心吧，我不会动那个女孩儿。”恶魔阴阴的笑道：“小子，反而你有艳福了，我只是想把春宫戏看个全套，但是主角还是你们两个啊！”

　　突然那只恶魔双手突然摆动一下，吴良还以为是什么暗器，所以下意识的向后退了两步，但只见两个东西从对方手中下落，并且在某一高度停住了不断的摇晃起来。

　　当那两个东西稍微平稳了一点，吴良才从影子大概分辨出，好像是木偶一样的人像，至于为什么会在半空中悬挂着，应该是类似于扯线木偶一样的东西。

　　“好了，下半场的好戏我当导演吧！”恶魔最后一个字刚刚说出口，他双手的十指灵活的摆动起来，那两个木偶好像活了一样在半空中动了起来，而吴良和刘珊珊突然身体变得僵直，他俩竟然也开始机械的做着活动，而他们活动的姿势竟然与那两只木偶完全一致！

　　“来吧，你们两个该做点成人应该做的事情了！”恶魔双手灵活的一转，两只木偶面对面对在一起，其中一只木偶的右手抬起来，点在另外一只木偶的下颌，而这边吴良也和刘珊珊面对着面，虽然他俩极力的挣扎，吴良还调用能量试图找出控制自己的源头，可是一切都是徒劳的，此刻他的右手食指已经将刘珊珊的下巴勾起，两个人的嘴唇也渐渐的靠近着……

　　阿嚏！肖乾大大的打了个喷嚏，隔壁传来罗盘恶魔的声音：“你这个小子，是不是没尝过这么火辣的妹子，身体不行就别逞强啊，让人吸干了我可没法跟主人交代！”而隔壁好像示威似的传来几声连续的女人娇喘的声音，好像是罗盘恶魔在展示自己的雄风。

　　肖乾当然不甘心，他可不是什么善男信女，即便是跟田宁确立了关系，但是他也能够保证精神的不出轨，刚才跟罗盘恶魔不是开玩笑，需要放松的肖乾是不会守着什么贞洁，而且那两字在他的字典里也查不到。

　　不过就在两个房间的尖叫声此起彼伏，肖乾和罗盘恶魔比着谁更加雄壮的时候，突然屋子的门被从外面踢开了，一个男人拎着斧子怒气冲冲的闯了进来，他先踢开了罗盘恶魔所在的房门，大骂着抡着斧子就往他身上砍，而罗盘恶魔则轻巧的一跃而起，之前的激情完全没有妨碍到他灵活的身手。

　　“梅林卡，下次我再来找你！”罗盘恶魔丢下床上那个用薄毯掩住赤身裸体、满脸惊慌的女人夺门而走，虽然那个大汉占据了门口的大部分位置，但是罗盘恶魔如同一只泥鳅一般游了出去。

　　听到外面的叫喊声，肖乾被身下的女孩子推了起来，此刻这边的房门也打开了，罗盘恶魔朝着里面大声喊道：“别玩了，快跑吧！”下一刻他再次失去了踪影，取而代之的则是一个满脸通红，感觉马上就要爆炸了的强壮男人。

　　“你们这两个家伙，不但搞我的老婆，还搞我的妹妹！”那男人抓不到罗盘恶魔，于是朝着肖乾追了过来，肖乾一边提裤子一边躲闪着斧子，当罗盘再次在外面叫着，并且说拿了东西快跑的时候，肖乾的裤子才重新穿好，然后拎着门口的两袋东西夺门而出。

　　“别让那两个人跑了！”男人追到门口大声叫着，肖乾和罗盘恶魔发现前方出现了不少拿着叉子或者锤子、棍棒的男人们，这个小镇就这么大，大家熟悉的很，在那个满腔怒火男人的招呼下，小半个镇子的男人都已经追了出来。

　　“我靠，大哥，你可真会给我找麻烦！”肖乾一边跑一边责问道：“你竟然找了有妇之夫？”

　　罗盘则哈哈大笑道：“熟女才有情趣嘛！现在不是刺激的很？”

　　“刺激个屁！”肖乾骂道：“半途而废太折磨人了，早知道我就不跟你比谁的时间长了！”


第十九章 捅破窗纸

　　“你们两个明明有情嘛，为什么还要弄得这么拘谨？”恶魔蹲在石头上呼吸已经急促了起来，而口水则长长的流了出来，他面前的一幕实在是活色生香，不过一切都掌握在这个恶魔的手中，他手中的两个木偶已经横躺着叠了起来，一个压在另一个的上面，看动作一动一动的像极了男女之间的那种事情。

　　而吴良和刘珊珊也躺在草丛中，此刻两个人已经完全赤裸，衣服被胡乱的甩在一边，吴良的身体紧紧的压着对方，而且双手用力的将刘珊珊搂在怀里，好像要完全揉入自己的身体一样，不过他身体的一部分已经与刘珊珊融合了，两个人的动作完全不能自主，但是表情还是可以自控，吴良有点咬牙切齿的意思，他不甘心被一只恶魔控制，而且还在做这种事情；而刘珊珊则紧紧的闭着眼睛，脸颊通红，鼻头和额间已经渗出了汗珠，而且好像这种活动她完全不适应一样，吴良身下的刘珊珊轻轻的咬着嘴唇，蹙眉皱鼻，一看就是一副屈辱的模样。

　　妈的，你给我等着！吴良心里暗暗的骂着，但是现在却完全无能为力，虽然他探查到自己的身体里好像被注射进了什么黑暗能量，但是却根本就无法将之驱除，看来刘珊珊也没什么办法，如果对方不撤出能力的话，恐怕这两个人是无法摆脱掉了。

　　但是肉体带来的畅快感却让吴良几乎无法再继续思考这个问题，其实他对刘珊珊彼此都有情谊，只是吴良觉得对不起刘珊珊，把她带到了赛斯特星球，而刘珊珊则因为慕容楠的关系，跟吴良一直都是若即若离，虽然两个人偶尔会有些暧昧，但却绝对没有踏入雷池半步。

　　不过现在却因为这种原因，两个人终于在一起了，虽然方式有点屈辱，但是渐渐的吴良有了一些感觉，他听过那句生活就像强奸，如果不能反抗就去享受。现在确实没法反抗，当这个念头进入头脑的时候，全部感官打开之后，吴良每一寸肌肤似乎都兴奋起来。

　　刘珊珊长得很美，美的让吴良第一次见到的时候就颇为心动，而且她的皮肤也非常细嫩，不知道是不是经过改造的缘故，那种好像都看不到毫毛的肌肤，即便是近在咫尺都找不到任何的瑕疵。

　　而且刘珊珊现在的反馈也越来越剧烈，越来越诱人，不知道是不是她心里也产生了变化，从最初的青涩、紧张，到后来的热情、华美，而吴良渐渐的竟然忘记了自己是被控制的，当他体内的一股热流向对方身体涌出之后，身体的那种束缚感也随即消失了。

　　“不错啊，真是过瘾极了！”恶魔擦了擦已经流了一嘴巴的口水，然后丢下了手中的两个木偶，这时吴良和刘珊珊的束缚才终于解脱了。

　　吴良本来想要爬起来冲上去发动攻击，但是他刚刚挣扎着要爬起来，却听到身下的刘珊珊一声轻呼。

　　“小子，你是不是活腻了？”恶魔嘿嘿笑道：“想跟我拼命呢，还是想要跟我道谢？这个妞真是不错啊，而且你还捡到了，不过我不需要你感谢我。”

　　吴良似乎感受到了对方一副色眯眯的模样朝着刘珊珊的身体巡视，那种感觉让吴良非常不爽。所以吴良只是翻过身用身体挡住了刘珊珊，似乎是看到了吴良一副仇视的表情，那只恶魔再次哈哈大笑起来。

　　“收到了愤怒呢？要不然怎么说人类真是虚伪，明明是占到了便宜，但却还是装作是受害者，你这种人真是让我受不了！”恶魔的右手迅速的划动了一下，似乎带起了一丝空气：“算了，我也算是得到了想要的，今天很高兴，不想杀人，你们两个算是捡到了！”

　　说着那只恶魔身体向后一翻，接着钻进了岩石后面的草丛中，听着秫秫的草叶响声，很快就消失的无影无踪。

　　“你没事吧？”吴良手忙脚乱的从旁边将衣服递给刘珊珊，虽然他已经很小心了，但是还是不经意间看到了对方双腿间有一抹红色。

　　“你……”吴良一下子就愣住了，他心里突然闪过了一道炸雷，那抹血色原本并不明显，可是此刻却愈发的刺眼。

　　“我什么我？”刘珊珊一把抓过自己的衣服，然后将私处遮挡起来，而双腿也同时蜷了起来，吴良也再也看不到什么了。

　　刘珊珊一边慢慢的穿着衣服，一边说道：“你不用放在心上，我这种体质就是这样，改造后的身体只要有些创伤就会流血……”

　　这是普通的流血么？吴良心中犹如无数个草泥马奔袭而过，但是既然对方这么说了，吴良只能尴尬的笑了笑：“你没事吧？”说着他站了起来，然后向刘珊珊伸出了手。

　　本来刘珊珊也想伸手的，可是她的脸颊突然红了，接着将脸扭到一边：“我还没穿衣服！”

　　吴良才发现自己也还赤裸着，那截还没软化的身体上面也带着一点点红色。

　　“抱歉啊！”吴良狼狈的转过身，迅速的捡起了自己的衣服，然后以最快的速度将衣服穿好，当他完全穿戴完毕的时候，吴良还没有勇气去面对刘珊珊，毕竟刚才实在是太过于尴尬了。

　　“好了，我也穿好了，拉我起来！”刘珊珊脸颊的红色还没有褪去，当吴良拉起她的时候，刘珊珊的眉头显然皱了一下，似乎是牵痛了某个伤处。

　　“你……”吴良可不是小男孩，虽然刚才刘珊珊犟嘴，但是到底发生了什么吴良是知道的，刚刚结合在一起的时候，那种强烈的阻滞的感觉，并不是一般人能够作假的。

　　“我什么我？赶快回去吧！”刘珊珊故作冷静，然后深深的吸了口气，试探性的迈开了腿，可是她的步子刚刚迈出一步，刘珊珊就轻呼着叫了起来。

　　吴良自然知道怎么回事，但是对方实在太过于骄傲，所以吴良一把从后面将刘珊珊抱了起来：“不要假装坚强了！我不是不负责任的男人，既然刚才已经发生了，你以后就是我的女人！”

　　“你胡说什么！”刘珊珊虽然躺在吴良的怀里，但是她却轩眉一拧，可是还没等说出话来，吴良就大声呵斥道：“闭嘴！如果你再犟嘴，我就把你扔下，看你什么时候走回去！”

　　刘珊珊竟然真的不再说话了，任由吴良这样抱着，而吴良则迈开步子迅速的朝着来时的路走着，本来想刚才就回去的，现在因为这事拖延了二十多分钟，不知道阴无极他们着急了没有，而且肖乾那个脑子，没事都能弄出点绯闻，现在吴良和刘珊珊回去晚了，他肯定会觉察出什么，虽然吴良说过要负责，但他看得出刘珊珊心里有挣扎，在刘珊珊完全相通之前，吴良是不会让这个女人尴尬的。

　　虽然迅速的走在树林里，脚底与树叶发出沙沙的声音，但是这对于这对刚刚做了羞涩的事情的男女还说，还是太过于安静了，特别是吴良现在抱着刘珊珊，甚至能够感受到对方心脏跳动的节奏，吴良连忙小声问道：“刚才那个是敌人么？”想要以此来分散对方的注意力。

　　可是刘珊珊此刻不知道正想着什么，吴良问了一句没有反应，大概过了几秒钟才转过头看着吴良：“你刚才在说什么？”

　　当吴良再次重复一遍的时候，刘珊珊才有些恍惚的说道：“我也不知道，虽然我也感觉到他应该是恶魔，但是我却分不清到底是不是智部恶魔。不过……”

　　吴良看着刘珊珊，似乎在等着她继续说下去。而刘珊珊则沉思了一下之后说道：“不过看这只恶魔的实力并不算太出众，却以技能擅长……”说到这里刘珊珊的脸颊红了一下，不过这抹嫣红很快就消失了，但却没有逃过吴良的眼睛，只是他装作没看到而已。

　　“但是他却没有攻击我们，刚才不知道是怎么被控制的，但如果他想要杀我们，简直是太简单了！”吴良现在想起来还有些后怕，他本以为已经探到了智部恶魔的底，但是随着对这个种族的了解，吴良现在觉得智部恶魔实在是太可怕了，否则强如张默、曹博和KIK部队这么多的组织，忌惮智部恶魔的入侵不是没有道理的。

　　“这点我也没有想通，或者他跟袭击我们的那些恶魔不是一个组织，或者他根本就没接到我们的消息，也没有接到追杀我们的命令。”刘珊珊叹了口气：“这个敌人实在是太可怕了，我刚才根本连半点都反抗不了。”

　　不过刘珊珊似乎又想起了什么，吴良也不知道应该说点什么，于是两个人再次陷入一片安静当中。

　　当吴良走到树林边缘的时候，两个人已经能够看到从外面照射进来的阳光了，刘珊珊示意自己已经好多了，让吴良把自己放下，当两个人站好的时候，还特意拉开了一点距离。

　　“走吧，他们应该是等得急了。”刘珊珊率先慢慢迈开了步子，这次比上次要好点，虽然没有疼痛感，但是走路的姿势似乎还有点别扭。

　　不过当两个人即将走出树林的时候，突然听到海滩那边传来一片嘈杂的声音，吴良一听就是肖乾，他走出树林朝着海滩看过去，发现那个家伙跟罗盘正被一大群人追逐着，肖乾一边跑一边喊：“快开船，要死人了！”

　　吴良快走两步，可是回头看到刘珊珊还是一步一挨，似乎有些辛苦，吴良也管不了那么多，一把将对方搂在怀里，然后大踏步的朝着船只的方向跑去……


第二十章 表白

　　“你们刚才是怎么回事？”肖乾斜着眼睛看着吴良，吴良之前抱着刘珊珊跳上船的瞬间，在场的人都惊呆了，这到底是几个意思？

　　“你们两个还好意思说？”吴良反客为主：“岸上的那些人是什么意思？你们两个干了什么伤天害理的事情，人家这么多人拿着武器追你们？幸好没有人开枪，要不然你俩真要引起轰动了！”

　　虽然刚才肖乾在取笑吴良，但是他和罗盘之前也特别的狼狈，刚开始只是几个人追，到了后来真的是越聚人越多，只是从小镇到海滩短短两三公里的距离，追杀他们的人已经从三五个激增到五六十个！而且不乏跑的快的运动健将，如果肖乾和罗盘是普通人的话，今天肯定被打死了。

　　“我们也没干什么啊！”肖乾还在嘴硬，他一边瞄着刘珊珊一边说道：“只是买了生活用品之后，还剩了一些时间，所以就去消遣了一下，对吧！”这句话是对着罗盘说的，而罗盘则频频点头：“我们真的没做什么，放松一下而已。”

　　“看那些人这么生气，是不是你们搞了人家的老婆？”吴良的目光陡然变得犀利起来，并且突然间向着罗盘瞪去，而罗盘恶魔则做贼心虚的小声问道：“这你都知道了？你学会了恶魔的读心术？”

　　“我靠！”肖乾拍了一下自己的脑袋：“有没有搞错啊？天底下真有不打自招的啊？事先声明，我可没有那么变态，我从来不搞人家的老婆的。”

　　罗盘恶魔一看到对方不但死不承认，而且还有落井下石的意思，于是他尖声叫道：“他，他搞了人家的妹妹！”这下子两个人的事儿就全都暴露了。

　　而罗盘的话音未落，突然头顶飞来一颗子弹，原来那些人还是有枪的，只是之前没有用而已，现在看到船开的有些远了，几个人跳下水也没追到，所以才气愤的开枪射击。

　　“我都让你们不要惹事了！”吴良有些生气，因为现在本来就是逃避追杀，可是这两个家伙还有闲心争风吃醋，而且这样一闹自己的行踪很可能会暴露，如果有心去查的话，很容易就能找到几个人曾经来过这个岛上。

　　“算了，已经发生了，我们也不想的。”肖乾没想到吴良竟然真的生气了，于是向刘珊珊看了过去，谁知道那个美女竟然不与他的眼神接触，显然是不屑肖乾两个人的行为，于是肖乾向阴无极看过去，阴无极当然知道他的意思，于是过来打圆场：“之前经历了那么多，大家也都累了，适当的放松一下就不要生他们的气了。”

　　吴良深深的吸了口气，显然在压制自己的火气，接着他轻轻的说道：“刚才我们遇到了敌人，实力太强了，根本就没给我们出手的机会。”吴良知道肖乾早晚要问，不如自己说出来，当然吴良不能把关键的情节透露出来，否则刘珊珊不好看不说，肖乾他们指不定要怎么嘲笑呢。

　　“什么？”阴无极登时就紧张了起来，他似乎在寻找什么似的朝四周的海面上看，不过现在这艘船距离海岸线已经越来越远，周围也没有什么碍眼的东西，但阴无极仍然是一副戒备的表情：“那你们是怎么回来的？是不是他们想要等着你跟我们回合，然后突袭我们？”

　　吴良看到阴无极如此的紧张，而且连带着肖乾和罗盘也紧张起来，其实刚才他何尝不惊讶，那只恶魔的实力简直是匪夷所思，那种自己根本就操纵不了自己身体的感觉，吴良这辈子永远都不可能忘记。

　　“他没有认出我们，只是戏弄了我们一下就离开了，珊珊的脚也是那时候弄伤的，所以刚才我才会……”吴良没有继续说下去，而肖乾只是叹了口气，好像有点惋惜似的，但阴无极仍然告诫大家不要麻痹大意，现在都是在近海，如果敌人想要搞袭击那是防不胜防的。

　　不过之后还是虚惊了一场，因为那个小镇的人看到肖乾几个上船走了，所以他们竟然跑去码头开快艇来追，搞得吴良他们还以为是智部恶魔的敌人，当发现对方使用着的武器的时候，罗盘恶魔开了加速，小船以不可思议的速度开走了，只留下那些当地人一脸惊讶如同见了鬼的表情在身后。

　　“我们也不知道那个恶魔跟袭击我们的是不是一路，但我们还算幸运，能够见到你们……”刘珊珊一直沉默着，此刻也终于开口了，刚才吴良说这话大家还以为是夸张或者要掩盖什么事情，但是从刘珊珊的嘴里说出来，肖乾忍不住打了个哆嗦，罗盘恶魔则低头沉思，至于阴无极则转头看向海面，似乎想要用看海来平复自己的心情。

　　不过很快罗盘就开口问道：“那个家伙是什么技能？”

　　吴良想要告诉罗盘，可是却被刘珊珊拉了一下，刘珊珊抢先说道：“总之当时我们也不知道是怎么回事，只是能够感觉到那个家伙的存在，可是却完全无法行动，是个厉害的家伙，我从来没遇到过这么恐怖的对手。”刘珊珊还看了吴良一眼，吴良也只能报以尴尬的微笑，他知道刘珊珊有些保留，可是罗盘恶魔还是通过这只言片语想到了什么。

　　“如果你这么说的话，这附近确实有一个同伴……”罗盘恍然大悟的改口道：“不对，是曾经的同伴，而且跟我们不是一批到地球的，个性也非常古怪，我还见过他几次，好像是叫做——”

　　罗盘顿了两秒，接着说道：“是叫做傀儡，他的技能就是用自己的能量打入目标的四肢关节，这样目标就会随着他手中的扯线木偶那样行动了。他的性格不定，好像是凭借心情杀人，你们两个能逃出来算是幸运的，看来他今天的心情不错。”

　　肖乾拍了拍吴良的肩膀以示安慰，不过当罗盘说出下面的话的时候，肖乾的手如同钳子一样紧紧的抓住了吴良。

　　“只是听说那个家伙是变态的，如果遇到年轻男女，就操控他们做那种事情……”说着说着罗盘的眼睛也眯了起来，然后朝吴良和刘珊珊这边飞了过来，吴良也感受到了肖乾右手的力量，看来刚才他确实是没有满足，还有这么大的力气。

　　“我靠，我靠，你们终于做了！”肖乾尖着嗓子喊道，而他的声音却没有传出去多远，而是被海风带走了。而吴良则被吴良一把推了出去，肖乾故意朝着刘珊珊那边倒过去，可是刘珊珊一侧身，肖乾趴在了船舷上。

　　“我们说点正经的好吧？”吴良板着脸，虽然看不到表情但是他确实有些难为情：“我们两个也是身不由己，现在是遇到敌人了，不知道他是被那个头脑风暴派来的，还是被什么指挥官派来的，但是有敌人在附近出现，难道你们不应该紧张起来么？”

　　“是哦！”肖乾若有其事的点点头：“如果我们遇到那个变态，比如说我和珊珊，难道说我们两个也要……”他一边说一边朝着罗盘挤眉弄眼，而罗盘碍于吴良的面子没好意思放开笑，但是他憋得也很难过，五官都挤在一起，看起来真的有些痛苦的样子。

　　刘珊珊好像决定了什么，她突然大喊一声：“好了，想笑就好好的笑，憋在那里别憋死了！”

　　“吴良。”刘珊珊突然转向了吴良：“平心而论，你喜欢我么？”

　　吴良登时有点傻了，他实在不知道刘珊珊在想什么，而刘珊珊却大胆的说道：“其实我一直都喜欢你，吴良哥哥，即便当时我的智力没有这么高，但那个时候就喜欢细心、勇敢的哥哥，是你一直照顾我和哥哥，让我们免于危险，而且你还不计前嫌，即便是我哥哥多少次害你，可是你仍然这么照顾我！”

　　“那不是……”肖乾刚要嘀咕一句，可是却被阴无极拉住了。

　　“闭嘴吧，现在不是你开玩笑的时候。”阴无极说这番话的时候，刘珊珊的表白还在继续：“虽然你一直在跟我自责，说不应该把我带到赛斯特星球上去，但是我却一点都不后悔，起码我有了自己的思想，即便是分开了那么久，我也可以一直默默的想着你！”

　　“我一直都喜欢你，而你……”刘珊珊那双大眼睛似乎闪烁着什么光芒，而她的表情也充满了期待：“你喜欢我么？”

　　吴良此刻还能说什么么？事情已经到了这一步，女孩子都已经当众表白了，难道男人可以退缩？

　　吴良当然不会做这种胆小鬼，虽然还有慕容楠，但是……

　　“当然，我从第一眼就喜欢上了你。”吴良也非常的坦白，因为那种喜欢是无法用言语表达的，现在吴良当然不会让刘珊珊伤心和难堪，而且他说的也是自己的心里话。

　　之前一直都在努力的克制，但是今天或许是一个契机，上天给了吴良和刘珊珊在一起的机会，如果错过了的话，难道还要再等一个世纪么？


第五十一集 有一种折磨叫历练


第一章 变脸

　　法国福斯港，是法国东南沿岸地中海西北侧的，法国最大的港口。这里凭借着优厚的自然条件成为地中海最大的一个港口。

　　天空特别的晴朗，福斯港又迎来了一个好天气，而进出港口的船只井然有序，岸边不知道多少人和车子来来往往，而这也是福斯港最常见的一个景象。

　　而岸边的人流中突然多出的四个人，而这四个人在这偌大的港口只是沧海一束，每个人都在忙碌着根本就没有注意到他们是从哪里来的，是从什么时候出现的，但这四个人却好像在寻找着什么，也好像是在等待着什么似的，不停的在人群中巡视着，如果仔细辨别的话，这四个家伙的表情神态都有些相似，不知道是不是因为经常在一起的缘故。

　　“你们终于到了！”竟然有一个人好像认出这四个家伙一样，他凑近跟前小声的问道：“我在这边等了好几天了，听说是出了一点意外是么？不过安全就好，阴无极大管家。”没想到这四个人竟然是吴良、肖乾、刘珊珊和阴无极！但是这四个人的表情有些奇怪，根本就看不出是喜是怒，而阴无极听到对方的搭讪，才将目光转移到那边。

　　“遇到点麻烦。”阴无极板着脸，既然这个港口的人是张默安排的，那么他们自然认识阴无极几个人。

　　阴无极说大家已经累了，而接头的那个年轻人则告诉他们，这边的基站早就做好迎接的准备了，食物和热水已经齐备，可以让这几个人好好的洗个热水澡，然后再美餐一顿。

　　上了一辆商务车，四个人仍然是没有什么话，即便是那个年轻人不断的开玩笑和逗他们说话，但除了阴无极之外，其他三个人竟然一脸的冷漠。

　　那个年轻人所说的基站距离港口并不远，因为福斯港货物流通量很大，所以港口附近的加工厂和仓库也有了一定的规模，而那个基站也就坐落在一个加工厂的小仓库里。

　　车子开进了院子，里面跑出来三四个人将车子围住了，每个人的右手都伸进了怀里，而衣服胸前鼓鼓囊囊，不过当车子里的人探出头示意之后，那几个便装的男人才向四周撤去。

　　将阴无极几个引进了屋子里，自然有人送来了饮料和点心，而且负责接头的那个年轻人说已经安排了房间，如果想要洗澡的话随时都可以去。

　　“你们这里的负责人呢？”阴无极沉默了一路，突然开口问道：“这个基站一共有多少人手？实力都怎么样？”

　　那个年轻人显然没想到阴无极会打听这里的布置和力量情况，但是他还是回答说这里的负责人本席勒马上就来，他是本地人，还要处理一些本地的日常事务，因为阴无极他们迟到了几天，所以本席勒是从其他地方赶过来的。

　　“至于实力配备……”年轻人显然对这里充满了自豪，他也是本地人，能够被挑选到这个基站那是经过层层考核的，而且没有点实力的话，也只能做一些外围，根本就进不到这里来。

　　法国的这个基站因为地点特殊，位于地中海最繁华的港口，所以他的地理位置决定了重要性，当初建站的时候除了常备的二十个特种兵之外，还有五个光明联盟的人和三个殖灵者，这些人都受过专门的训练，之前也跟智部恶魔战斗过，属于战绩彪炳的一个团队，所以张默安排这里接应阴无极他们不是没有道理的。

　　阴无极听了对方的介绍只是点点头，这四个人还是那个表情，既不喝水也不吃东西，问他们四个洗不洗澡，他们只是说要等本席勒回来。他们四个的反常表现虽然有些扎眼，但是毕竟是上面交代下来要招待的人，所以基站里的人也没有说什么，只是在等本席勒回来再说。

　　大概过了四十多分钟本席勒才回来，而这四个人也就等了四十分钟，这个过程中他们甚至都没有动一动，也没有吃一口东西喝口水，陪着的人都累了换了两次了，而且每个出去的人都一脸的诧异，不知道是不是自己这边做的怠慢了，还是提供的食物不合口味？

　　“不好意思，有点事情要处理一下，所以来晚了。”本席勒是个地地道道的法国人，他虽然年纪看起来有点大了，大概四十多岁，但是身材却保持的非常好，蓝色的眼睛看起来非常的有绅士风度，金黄色的头发让他的气质卓绝。

　　“法国这里只有你们一个基站么？”阴无极终于开口了，而本席勒则说法国这边一共有三个分据点，这里属于其中的一个，不过张默的安排也是很细致的，他怕一个站点曝光导致让人连根拔起，所以本席勒除了知道分据点的数量之外，其他两个基站的位置和人手配备他都是不清楚的。

　　阴无极也没有在意这些事情，他只是让本席勒将这里所有的人都召集过来，说有事要宣布。而本席勒则下意识的询问是什么事情，因为这里的位置太重要了，所以必须有人在附近巡逻，以免被敌人入侵攻击。

　　“我带来了张默的最新指示，怎么的？你敢抗命么？”阴无极啪的一拍桌子，而其他三个人也都将目光投到了本席勒的身上，那目光中蕴含着杀气，看样子竟然好像要动手的意思！

　　“好吧，那你们四位等一下。”本席勒点点头倒退着向外走，但他一边走一边朝着身边的人使了个眼色，那人迅速的转身到外面去了，不知道是不是在招呼兄弟们。

　　但是当本席勒走到门口的时候，突然从门外涌进来十几个手持武器的士兵，这些士兵手中的武器都是最新款的突击步枪，而且配备了特别对付恶魔的银头的子弹，不光是门口立刻被人堵上了，而且窗子也被人从外面打破，一只只黑洞洞的枪口从外面探了进来，目标当然是坐在里面的阴无极他们。

　　“你们想干嘛？动手么？”阴无极扫了一圈对准自己的枪口，然后看着本席勒：“竟然敢对我们动手？你们是被人收买了，竟然敢对抗张默？”

　　阴无极站了起来，与本席勒相对，而另外三个人则没有动弹，他们好像根本就不关心这里的一切，从被人认出来到来到这个基站，这三个人就几乎没有说过话，只是默默的坐着，如果不是刚刚看到他们走进来的话，还以为是三个死人。

　　“你还想装到什么时候？”本席勒大声的说道：“我刚刚和魔王大人的使者通了话，如果他们有什么指示的话，根本就不用通过你带给我！而且你们现在自身难保，能不能带到消息还说不准，更别说消息的时效性！”

　　“哦。”阴无极竟然裂开嘴笑了笑：“只是这点事儿就怀疑我么？我要跟你说得也只是一些小事情，而且并不是特别重要，张默……”

　　“这才是你最大的漏洞！”本席勒打断了阴无极的话：“我们尚且敬畏魔王大人，你身为魔王身边的四大护法，竟然敢直呼姓名！这点是无论如何都解释不通的！”本席勒说完就做出了准备攻击的手势，而阴无极则低声笑了笑：“没想到，竟然被拆穿了呢……”

　　阴无极话音刚落，基站房间四周的枪声已经响起，不过这些枪都是被消了音的，只能听到子弹滑出枪膛的时候发出的簌簌的轻微响声。

　　刚才还一动不动的三个人突然如同触电般的弹了起来，两个冲向两侧的窗户，而另外一个则掠过阴无极的身边，朝着门口冲了过去！

　　子弹毫无顾忌的钻进了这三个人的身体里，不过却也只是带出了血花，然后在身体上留下一个洞而已，并没有如同本席勒他们预期的，中弹之后如同火把般的燃烧起来。

　　两个奔向窗户的人受伤极小，但是却也被打透了身体，只是一眨眼就已经冲到了窗口，双手闪电般的抓着枪口，外面的人还没反应过来，就被硬生生的从外面拉了进来！

　　其中一个特种兵刚刚落地就被一脚踢断了脖子，还有两个因为同时从狭小的窗口里拉进来，那两个人来不及撒开枪，一同卡进了窗框，那个长的像是肖乾的家伙一用力两个人惨叫一声胸骨已经完全挤爆，就这样硬生生的窗口卡死了。

　　不过这只是一个突发事件，另外两个被拉进屋子的特种兵反应很快，迅速的顺势朝着子弹稀疏的地方滚去躲闪，当他们从绑腿中抽出匕首的时候，看到自己的对手满脸鲜血的正一步步的朝自己走来！不过原本长得如同肖乾和刘珊珊的一男一女，此刻的相貌完全发生了变化！除了身材相似之外，长相已经跟原来发生了巨大的改变！

　　“本来想要偷偷的解决掉你们！”阴无极迎着大门而立，因为前面吴良的掩护，一颗子弹都没有打到他这里来，此刻阴无极阴冷的说道：“但是你们偏偏要把事情弄大……”一边说他的右手一边在脸上抹了一把，当右手从脸庞上移开的时候，原本的阴无极已经消失了，只剩下一个面颊消瘦、颧骨突出的陌生人！

　　“大家好，我的外号叫做化妆师，今天我是来取你们性命的……”


第二章 生变

　　经过几天的海上漂流，吴良他们终于抵达了法国的海域，阴无极说当初安排的路线在福斯港登陆，到了港口自然会有人过来联系和接应。

　　吴良让罗盘把船处理好，因为这个大港可不像是小岛的无人区，这样一个造型奇怪的东西被人看到，势必会引起一些惊动，而现在的网络这么发达，哪怕只是一张照片，也有可能流入敌人的耳目，这样他们的行踪就暴露了。

　　在等待罗盘恶魔去处理船的时候，突然有人靠了过来，吴良第一个就反应过来朝着那人看过去，而那个家伙却朝着阴无极打了个招呼：“您就是阴无极护法吧？我们在这里等待多时了。”

　　阴无极打量了对方一眼，然后问道：“你是谁啊？我不认识你啊！”

　　“本席勒您总该听说过吧？我是负责接应您的，休息的地方和食物已经早就安排好了，你们休息一晚，我们已经安排了离开的方式，明天早上就可以出发。”那个年轻人满脸的笑容，看起来很亲切和有安全感。

　　“应该是接应我们的人。”阴无极回头朝吴良打了个招呼：“我们走吧。”

　　肖乾嘴巴动了动似乎想要提醒阴无极罗盘恶魔还没有跟上，不过吴良却点点头跟在了阴无极的后面，刘珊珊本来就以吴良为主，现在关系都公开了自然没有任何的话，直接跟了上去，只留下肖乾挠了挠头，不知道这几个人为什么要抛下罗盘。

　　“他给我们惹了不少麻烦了，而且作为一个敌人，我们都不相信他会真正的归顺。”刘珊珊回头看了一眼肖乾，然后冲他勾勾手指将肖乾叫到身边：“这个基站很重要，绝对不能暴露，否则刚才不会故意把他支走的。”

　　肖乾这才恍然大悟，原来之前的试探确实让吴良对罗盘产生了怀疑，所以才在这个港口故意把他扔下的，法国的行踪这是敌人已经摸清的，但是下一步到底去哪，看来吴良是不放心让一个曾经的敌人知道。

　　肖乾叹了口气，回想起来这几天在海上度过的日子，还有那天两个人‘同室操戈’的场景，看来智部恶魔终究是无法完全信任，但肖乾也是个能放开的人，他也不允许用自己的性命冒险，毕竟生活这么美好，刺激每天都会发生，不至于让一个不信任的人随时掌控着自己的生死。

　　上了车子一路向基站开去，车上每个人好像都不想说话，而带路的那个青年人则打了个电话，跟那个没有见过面的本席勒报告，说人已经接到了。

　　而车子驶离港口的时候，一对男女正躲在一条船的阴影下注视着这一切，男的带着一副墨镜将大半的脸挡了起来，不过即便是遮住了仍然有一条疤痕露了出来。

　　这个男人身材很魁梧，而且肤色较黑，即便是裸露出来的皮肤不多，但也呈现出小麦的颜色，显然身体素质相当不错的家伙。而他的怀里有些鼓，不但是怀里，就连裤管也是涨起一块，如果不注意的话是不会发现这些细节的，因为路过的人的目光会被他身边的女人吸引。

　　这女人并不是说长得有多惊艳，只是她一头乌黑的秀发即便在阴影中也如此的光亮，女人的身材很好，可是怀里却抱着一个婴儿，这个婴儿大概不到一岁，但是长得却很结实，在母亲的怀里偶尔动动小手蹬蹬小脚，因为长得十分可爱，所以吸引目光的反而是这个抱在母亲怀里的孩子。

　　“他们出发了。”女人看到车子从自己的身前驶离，她低声对身边的男人说道：“我们也走么？”

　　男人摸了摸眼镜，但是还是没有将它摘下来，他目送着汽车离开的方向，回答说：“再等等，我们还有个朋友马上就到。”

　　果然这个男人的话音刚落，就看到罗盘恶魔匆匆的往这边走，他好像在寻找着什么，可是却始终没有找到，开始的时候罗盘还很淡定，但是很快他就焦急了起来。

　　“好了，他来了。”男人走出了阴影走向罗盘，当他靠近罗盘的时候，罗盘有意识的转过身看着这个男人。他的眼神带着一丝警惕，而且拳头微微的握起，显然随时都准备开打了。

　　不过这个男人却低声对罗盘说了句什么，罗盘先是有些激烈的回应着，但是很快他就安静了，男人转身朝着女人走了回来，罗盘老老实实的跟在后面，如同一只温顺的小狗。

　　等到两个人回到阴影下的时候，男人对着罗盘说道：“我们的人看到你们靠岸了，而且看到你们分开，他们四个被人带走了，你应该告诉更多一点关于之前发生的事情。”

　　罗盘虽然跟着走过来，但是当他看到对方只有两个、哦，不，应该说是三个人的时候，罗盘扬了扬头：“你们说什么我就要听吗？你们到底是谁派来的？我不信任你们，也不想把知道的告诉你们！”

　　不过罗盘刚刚说完这句话，就看到眼前银光闪动了一下，接着男人的手里出现了一把银色的沙漠之鹰！

　　“这把枪是近距离的，虽然不适合实战，但是想要杀你太简单了。”那个男人好像变戏法似的右手一晃，那把枪又从罗盘面前消失了。

　　“但是我不想杀你，你最好放聪明一点，在岸上你应该没有这么大的能耐！”男人的嘴角露出一丝不屑的笑容，罗盘恶魔真的想要动手，因为现在双方只有两米多的距离，几乎是一出手就能击中，但是罗盘恶魔却感觉到背后有点发凉，他向那女人看了一眼，发现对方冷酷的眼神，原来寒意是从这里散发出来的！

　　“我要证据！”罗盘恶魔低声吼道：“证明你们的身份！否则我不会信任你们的！”

　　“欢迎四位来到这里，实在是蓬荜生辉！”一个帅气的法国男人张开双臂朝着吴良他们走来，虽然不太适应这种礼节，但是吴良几个还是一一的跟他做了拥抱。

　　“本来几天前我就接到命令了，不知道你们半路上出了事，这几天把我们急的真是……”本席勒稍停了一下，然后侧开身露出身后的座位：“来吧，不要客气，你们也累坏了，是不是在海上漂流了好久？看看你们的身上都晒黑了！”

　　阴无极和吴良对视了一眼，然后点点头各自找位置坐下，本席勒让人送上本地的特产食物还有水，在海上漂流了几天，嘴里都快淡出鸟的肖乾自然是不客气，先抓起食物就吃，而吴良则喝了口水，阴无极跟本席勒浅谈了几句，刘珊珊好像是有些疲倦了，所以只是靠坐在那里，接待的人员让了她几次，可是刘珊珊却摆手示意说等会儿在吃。

　　“我刚才听你的人说，已经安排我们离开的方法了？”阴无极对本席勒说道：“不知道我们这次要怎么走？”

　　本席勒点点头认真的说道：“其实我两天前才接到命令，说之前的计划可能暴露了，所以您出发前所有的路线全部更改了。”

　　阴无极若有所思的点点头：“也对，其实我们也不想来法国的，但是以我们的能力，想要越过层层的国界回去有点困难，而且我们也被希腊的警方通缉，背后还有追兵，前方不知道什么时候会有堵截，所以我们才走回到第一步，因为我想魔王大人一定会做好安排的。”

　　“是啊，你们这么想是最好的了，周围敌人太多了，最后还是自己人可靠一点。”本席勒一脸热情的笑容，不过阴无极却抽动了一下鼻子：“你这里血腥气有点重啊？”

　　说着阴无极朝四周打量着，而本席勒则摇头叹气说：“你是不知道啊，前两天有几个敌人竟然摸上门了，幸好我们这个基站比较重要，配置的人手也比较得力，否则这里就让敌人一锅端了！”说着本席勒指着棚顶的几个弹孔：“我们只是简单的清理了一下，死了几个人，而且这里就是战场，好多地方都没收拾呢。”

　　一边说一边叹气，本席勒意外的看到了阴无极脚边的箱子，然后有些好奇的问道：“这里装着的就是那个东西么？”

　　阴无极盯着本席勒看，而本席勒拍了一下脑门，表示自己不应该这么好奇的。

　　“先用些点心吧，饭马上就好了。”本席勒站起身就要出去张罗，不过却被吴良叫住了。

　　“刚才问你这次我们怎么走，你还没告诉我们呢？”吴良笑着问道，而本席勒则愣了一下，接着转过身点点头，可是就在他刚要说话的时候，突然外面一片混乱。

　　门外突然闯进来一个双手反绑，浑身是血的年轻人，而他刚刚进门就被人踢倒了，不过这个年轻人却冲着阴无极几个大声喊道：“这是圈套！基站已经被敌人攻陷了，他们都是恶魔！”

　　阴无极自然是吃了一惊的样子，而吴良和刘珊珊也突然站了起来，刚才还只顾着吃的肖乾也把嘴里的东西吐了出来，然后一脸的惊讶。

　　“别听他胡说！”本席勒上去一脚踢在那个年轻人的脸上，那人哇的吐了一口血，不知道是不是咬破了舌头……


第三章 发动

　　“你这个奸细！”本席勒恨恨的说道：“枉费我当初这么信任你，把这里的事情都交给你去做，可是你却勾结敌人，想要偷袭我的基站！现在你被抓了，不好好思过反省，不老实交代你和敌人之间的事情，竟然偷跑出来造谣生事，难道这几个人看不出你说得是谎话么？”

　　呜呜……那个年轻人还在极力的挣扎着，他死死的盯着本席勒，如果目光能杀人的话，或许本席勒已经被千刀万剐了。

　　本席勒却不理这种事情，他一把将那个年轻人拉到阴无极面前。

　　“护法大人，现在这个小子竟然诬陷我，说我是什么敌人伪装的，您如果相信他的话，就当着兄弟们的面把我杀了；如果您相信我的话，我还请护法大人能够替我做主，宰了这个叛徒！”本席勒似乎有些激动，而且眼眶里有些闪烁，一看就是激动过了头的。

　　阴无极看了看那个满嘴是血的年轻人，那个年轻人似乎不甘心似的，拼命的摇晃着头，而且嘴里呜呜的叫着，即便是不能说话，但是却一副急于要表达的表情。

　　阴无极扭头看了看吴良，而吴良也在皱着眉头，这件事实在是太诡异了，不知道应该相信那一个。

　　“如果我的枪在的话，就知道谁是恶魔了！”肖乾小声嘀咕了一句，但是他现在说这个是没有半点用的，因为那把枪早就遗失了。

　　刘珊珊则有些好奇的看着本席勒，而本席勒仍然是一副悲愤的表情，他如果不是真的被冤枉了，那就是这家伙是个影帝。

　　阴无极虽然看到其他三个人没有反应，但是他却冷笑一声：“本席勒，你说刚刚才接到命令要改变回国路线，那你告诉我，这次更改路线的行动代号是什么？”

　　本席勒微微诧异了一下，然后皱着眉头摇头说道：“没有什么代号啊，只是告诉我要改变……”

　　“好了，告诉我，你们是谁吧！”阴无极突然出手抓住本席勒的脖子，而那个法国人的双脚瞬间就已经离地了。

　　“怎么可能？”本席勒一副不可置信的样子，他的双眼暴突，直直的盯着阴无极：“我做的已经完美无缺了，为什么会被你发现？”

　　吴良、肖乾和刘珊珊也突然站了起来，因为如果本席勒是敌人的话，那么周围的那些基站的士兵也肯定是敌人伪装的！

　　“真是笨蛋！”阴无极低声骂了一句：“才这么简单的诈了一下，你竟然就相信了？其实你没说错，这个行动根本就没有什么代号，我只是骗你的，在你犹豫的时候就已经败露了！”

　　“不可能！”本席勒，应该是那个假的本席勒一脚踹向阴无极的腋窝，可是一脚虽然踢上了却发出当的一声响，显然阴无极的身体相当坚硬，普通的攻击根本就无法奏效。

　　虽然本席勒一脚没有奏效，但阴无极却仍然加了把劲儿，那个家伙脖子几乎都要变成一根麻花了，而且舌头向外面翻着，双眼泛白看起来马上就要死了。

　　“其实我一进来就觉得有些奇怪，因为你们虽然知道我是护法，却管我叫阴无极，那是我对外的名号，我还应该有另外的名字，难道你们不知道么？”阴无极右手一加力，只听到轻微的咔吧一声响，那个假的本席勒的脖子已经被掐断了，而他的嘴里则不断的喷着一种绿色如同胆汁一样的液体，那液体不但流到了阴无极的右手上，而且还喷溅了他一身。

　　“真是……”阴无极刚要说话，可是他的表情突然凝滞了，而且右手一松那具尸体库通一声摔在地上，阴无极倒退了两步，他的异样吴良登时就发现了，阴无极身体开始轻轻的颤抖起来：“菠萝蜜……草汁……”

　　没想到这个假的本席勒竟然以自己的性命来阴了阴无极一道，阴无极再次中了菠萝蜜草的侵蚀，恶魔的天性再次被草汁克制，而他的身体也开始僵硬起来。

　　“死吧！”刚才在地上趴着满脸是血的年轻人突然暴起，他右手不知道什么时候多了一把银光闪闪的匕首，那匕首如同一道闪电一般朝阴无极划了过来，阴无极上半身已经完全麻痹，下半身稍微还能动弹一点，他一脚朝着对方踢了过去，可是这一脚却已经没有什么力道，虽然踢中了对方的腹部，可是却没有踢走那个年轻人，匕首还是划破了阴无极的小腿。

　　阴无极长叫一声倒退着摔在地上，他的右腿开始发出光来，但是冒出火光的速度比不上其他的恶魔，这个魔王的护法还是有几千年道行的，虽然菠萝蜜草和秘银武器也是他的天敌，但是他体内的能量太过于醇厚，延阻了秘银武器带来的杀伤性。

　　而那个年轻人被踢了一脚之后，也好像没有事似的翻身而起，此刻他距离阴无极最近，虽然吴良反应过来射出几颗能量弹，可是在他与阴无极之间却好像隔了一道墙一样，空气弹在半空突然激射出几道波纹，空气弹竟然就这样被化解掉了。吴良抬头看到天花板上有一个什么装置，好像是荧光灯似的发光体，不过这个‘电灯’竟然覆盖了整个天花板，红色的光芒有点像是红外线，但确实将几个人隔在两个空间内。

　　“死吧！”年轻人合身扑向阴无极，阴无极此刻正坐在地上，他向后退了两步，正触碰到那堵‘墙’上，只听到轻轻的砰的一声响，阴无极竟然被反弹回去，而他好像将自己送到对方的枪口下似的。

　　但是阴无极毕竟有几千年的战斗经验，他咬着牙用手向小腿上的致命伤口挖了下去，深深的疼痛感将他身体的麻醉感暂时消除了一些，而就是这一点力量让阴无极再次将对方踢了出去，不过阴无极却再也没有力量反抗了，他浑身一软跌在地上，而那个年轻人则再次爬了起来，并且一边站起来一边大笑着。

　　“你也有今天啊！”年轻人拎着匕首似乎不再着急了，因为他已经逼得阴无极动用了体内的能量，而这些能量的消耗无异于饮鸩止渴，虽然化解了一次危机，可是封住伤口的能量却不足了，右小腿的光亮越来越亮，而且也开始燃烧起来，在燃烧处的边缘，原本坚实的肌肉变成了黑炭的颜色，看来再过不久阴无极也将变成一根木炭。

　　“阴无极！”吴良几个人急了，他们纷纷想要朝阴无极跑过去，可是那道看不到的透明的墙壁不但能够隔开能量，而且就连实物也能被隔开，任凭吴良他们怎么击打，那道透明的物质就是不能被打碎冲破，看来这应该是智部恶魔的高科技术。

　　“你到底是谁？”阴无极看着那个居高临下，正一脸狰狞朝自己走过来的年轻人，而那个年轻人在下一刻，左手在脸上抹了一把之后，竟然变成了另一幅模样！

　　“你好啊，我叫化妆师，头脑风暴让我在这里等着你们。”化妆师一脸戏谑的看着坐在地上几乎动弹不得的阴无极，然后又扫了一眼被挡在墙后无法跑出来的吴良几个，在这四个人中化妆师最忌惮的当然是魔王的护法，而现在这个大名鼎鼎的阴无极竟然坐以待毙了，这在化妆师看来胜利已经到手了一半，几乎可以坐享胜利了。

　　阴无极极力的后退着，但是他的努力几乎都是徒劳的，以现在的情况，化妆师即便是不动手，阴无极也要死掉了。

　　“这个基站已经被你们攻破了么？”阴无极看着门口的战士，他们好像根本就不关心这里的事情似的，就那样面无表情的站着，甚至连眼神都不瞟这边一眼。

　　化妆师先是一连串的奸笑，然后左手在身后一挥，那些原本站立着的士兵竟然这样直挺挺的倒了下去，而且原本气色很好的脸，此刻一个个变得紫青，而且还有紫黑色的血痂从七窍流出来，有的甚至从鼻子和耳朵里爬出蛆虫来，在这样一个炎热的天气里，死人确实容易腐烂，但是之前化妆师是怎么把他们弄得和真人一样的？

　　“主人，需要我们动手么？”从外面走进来两个面无表情的人，他们一个是在码头找到阴无极几个的，而另外一个则是在门口负责接待的战士，看来整个一个屋子里，竟然只有他们两个是活人！至于那个被打得鼻青脸肿的年轻人就是化妆师，另外那个伪装成本席勒的人已经被阴无极掐死了。

　　“他们是……”阴无极看着那两个原本还是一脸笑容，可是现在却面如死灰的两个人问道：“是魔人？还是傀儡？”

　　“他们的灵魂已经出卖给我了！本来以为你们所谓的基站防御力有多厉害，没想到仅仅用了几个手下就把他们扫平了！”化妆师简单的带过了当时血雨腥风的场面，而阴无极也才恍然大悟，为什么这里的血腥气这么重，而且还有些阴暗的感觉，原来是那些尸体就在自己的身边！

　　“不要再考虑那么多了。”化妆师拎着匕首朝着阴无极走过来：“很快你就会被烧光，但我会提前吸取你的千年的灵魂增强实力，至于那几个小喽啰……”

　　化妆师微微一笑：“等你死了，我会好好招待他们的！”说着化妆师的匕首猛的朝阴无极的额头刺了过来，而阴无极却也无法再做出躲闪动作，只能眼睁睁的看着一抹银光直刺自己的双目之间！


第四章 两个吴良

　　完了！看着直刺向自己额间的那点银光，阴无极万念俱灰，现在他是一根手指都抬不动了，就算化妆师不取自己性命，随着能量的飞速流逝，只需要半分钟恐怕阴无极就要化作一堆木炭了。

　　就在匕首即将刺中阴无极的时候，突然门外一声枪响，子弹十分精准的打中了化妆师手中的那只匕首，而匕首脱手后仍然朝着阴无极的方向飞去，只不过因为被打偏了，所以紧擦着阴无极的脸颊飞过去，撞在那道无影无踪的能量墙上，然后跌落在地上。

　　门口的两个魔人反应很快，他们转头就向身后看去，因为子弹肯定是从外面打进来的，可是他俩还没等回头，啪啪的两声枪响，这两个魔人就已经被爆头了，他们甚至连躲闪的机会都没有，当他们慢慢的跌落在地上的时候，额头上又多了一个洞，显然这枪是子母弹，先发射的是消音弹，后来的枪响只是为了让人麻痹大意的，其实枪响的时候之前的子弹已经射中目标了。

　　“是谁？”化妆师没想到竟然突然发生了意外，他本以为阴无极他们全员都在这里了，可是谁想到竟然还有后应？

　　但是化妆师还没看到敌人，就已经感受到了背后的凉风，那种刺骨的感觉肯定是被菠萝蜜草汁浸泡过的秘银弹头。化妆师横着一跳朝着射击的死角跃去，眨眼功夫已经来到了门后，基站的墙壁是石头砌成的，如果是枪支的话一般很难穿透。

　　虽然没有杀成阴无极，但是阴无极的这条腿已经快要烧光了，他现在好像是要昏倒了似的，双眼根本就睁不开，本来就有些苍白的脸颊此刻却好像烧着了一样，红彤彤的。

　　化妆师手腕一抖，一把银色的一指多长的银色匕首出现在手掌中，他用力一甩将匕首向阴无极甩去，看来还是打算亲手杀了阴无极。

　　不过匕首刚刚掠过门口，门外的枪声就再次响了，当的一声轻响，那只小匕首再次被打飞，这次直接被打断了，分成两截跌落在地上。

　　化妆师自然不甘示弱，他身体一转，左手中三根银针也已经发射了，这银针纤细如发丝，在空中根本就没有一点行迹，但是门外却突然闪过一道光亮，瞬间将门口照得白惨惨的，而银针也随着闪光发射出了反光，啪啪啪的三声枪响那三根银针竟然全部被打中了！不得不说外面那个射手的技术可算是神乎其神了！

　　“我擦，那大哥是谁啊？”肖乾也算是个射击的好手，但是在这样的环境下，连续击落三根银针？这对于他来说根本是完不成的任务，就算是状态好、运气佳也只能是打中一根，想要三根一块击落，那简直是痴人说梦而已。

　　虽然化妆师无法看到外面的那个人，但是肖乾却看到那个中年的男子，身材如此的挺拔，就像是一杆枪，而一头短发根根直立着，显得这个人如此的桀骜不驯。

　　这个男人左右手各一把沙漠之鹰，此刻肖乾看的时候，正好看到他换弹夹的动作，这个男人竟然不用换手，双手的拇指一勾，手枪的弹夹已经滑落，接着双手在双腿外侧一层，挂在裤腿外的满弹夹就划入了枪膛中。整个动作一气呵成，如同行云流水一般，这样的动作只能在电影电视或者动画片里出现，前后不过一秒钟，直把肖乾看呆了，没想到世界上还有如此的人才。

　　就在肖乾在欣赏的时候，吴良和刘珊珊则看到在那个男人身后不远站着的正是罗盘，而罗盘的怀里还抱着一个孩子，罗盘显然也没想到这个男人这么厉害，他的神色几乎是定格了，而怀里的孩子则嘎嘎笑着，一边笑一边拍手，似乎再给自己的爸爸鼓劲儿叫好。

　　“妈的！”化妆师没想到竟然能够遇到这么棘手的对手，他也不敢探头，生怕对方神枪把自己爆头了，但化妆师不能等着阴无极自行死去，那样庞大的能量就白白浪费了。

　　化妆师右手深入嘴里，然后打了个长长的呼哨，而唿哨声刚刚远去，罗盘恶魔就尖叫起来，因为从四面的围墙出现了不知道多少人，他们不知道从哪里钻出来的，全都争先恐后的翻上围墙，然后朝着门外的那个男人扑了过去，那个男人好像根本就不畏惧似的，双手不停的在朝四周点射，但是他还是大声叫了一句：“赶快给我动手！难道你要做寡妇么？”

　　话音刚落，吴良头顶的房顶突然发生爆炸，不知道是什么被点炸了，将棚顶炸出一个大窟窿，而那个制造阻碍的装置也落在了地上，这道无影无息的墙壁算是失去了作用。

　　“吴良，你赶快去救阴无极！”头顶的窟窿里出现了一个女人，那个女人同样英姿煞爽，虽然体态稍有些丰满，但是一眨眼的功夫已经顺着绳索滑了下来，看来也是有些功夫的。

　　那个女人一边下滑一边开枪，她用的是一把乌兹微冲，这把枪比较轻，虽然枪口容易上扬，但是弹速还是很快的，化妆师哪想到还有个女人从天而降，但是他反应还是很快了，在被打中的一瞬间身体已经朝旁边躲了过去，而他刚才躲藏的墙壁上多了一溜的弹孔。

　　一梭子子弹打光，那个女人也随即落在地上，而吴良则冲到了阴无极身边，他已经发觉到阴无极体内的黑暗能量消散的很快，但是当时他在墙后，混沌系粒子根本就无法操控。

　　现在近在咫尺吴良赶快调用混沌系粒子，极力的阻止阴无极体内能量流失，同时他观察了一下阴无极的伤势，光明能量在他的伤口处肆意的破坏着，而且到了愈演愈烈无法阻止的程度。吴良知道不能再耽搁了，于是搓手成刀，向阴无极的大腿根砍了下去，擦的一声响阴无极的大腿已经完全被切断了，而离开了本体的右腿失去了能量的支撑，只是一眨眼就化作了一团灰烬，而一股绿色的液体从伤口涌了出来，很快就把伤口堵住了。

　　“这个家伙交给你们了！”那个女人看到外面的男人被一群傀儡和魔人围住，而且吴良他们也脱困了，所以放弃了目标，转头就向外面跑，此刻那个男人和罗盘已经完全被围住了，罗盘在陆地上的实力也仅仅是比那些魔人高一点，但是被那么多的魔人围攻，还要保护怀里的孩子，把罗盘弄了个手忙脚乱。

　　虽然那个男人被围攻，但是他在辗转腾挪间还是张弛有道，不但如此还能兼顾到旁边的罗盘，一旦他身边的敌人过多，那个男人的枪口就会转向那边，为罗盘解决几个麻烦的敌人。

　　但是这些魔人和傀儡就好像不怕死似的，他们蜂拥而上，将罗盘两个人身边的空间压榨的越来越小了，那个男人虽然枪法凌厉，但是敌人越来越近，他即便是瞄准也要时间，这样就显得相形见绌了。

　　“娜娜！”那男人朝着门口里面大喊一声，而那个女人也正好到达，女人随即回应：“低头！”男人迅速的低下了头，而罗盘看到男人低下头，他也下意识的俯下了身子，就在这一刹那罗盘觉得后脑生风，而之前则响起一连串的枪响……

　　子弹如同是镰刀收割麦子似的，那些魔人和傀儡成片的往地上倒，只是眨眼的功夫，女人已经清理出一大片的空地，院子里前前后后的尸体不知道有多少，而那个男人在枪声停止的时候再次挺直了身子，已经上了弹夹的双枪枪口也再次喷吐出火焰，罗盘没想到这对男女配合竟然如此默契，虽然双方身上都多少带了一点伤，可是却不影响他们的射击，每一枪都是稳健有力，即便是无法射杀敌人，也为了射杀敌人做出了充分的准备。

　　而屋子里现在已经换成了吴良、肖乾和刘珊珊围堵化妆师恶魔，那只恶魔凭借瘦小的身体辗转腾挪、时不时的向昏倒在地上的阴无极偷袭两下获得喘息的机会，否则他早就被吴良几个击毙了。

　　不过当化妆师恶魔被逼到墙角的时候，他的右手不知道在墙壁上扣了一下什么，接着墙壁四周突然涌出大量的白色粉尘，这种粉尘密度相当的大，甚至超过了雾气，虽然门口和棚顶都通风，但是这种白烟却无法散去，即便是有微风也是奈何不了它，只是眨眼间整间屋子就变得白蒙蒙的一片！

　　原本即将抓住敌人的吴良几个登时失去了目标，而吴良距离刘珊珊最近，于是轻轻退了对方肩膀一下：“你去照顾阴无极。”以免被敌人偷袭得手。

　　而肖乾则沿着之前的轨迹冲了过去，才冲出两步就看到面前一个人影，肖乾挥手就往对方脸上砸去，可是对方却低声说了声：“是我！”肖乾此刻才模糊的看到，自己攻击的竟然是吴良！

　　“不要自相残杀。”吴良低声说道：“你左我右，两边包抄……”说着他率先朝着右侧走去，而肖乾顺着左边小心翼翼的前进，走出几步再次发现人影，他这次没有手下留情，一道冰锥飞了出去，而对方躲闪极快，不但躲开了冰锥而且还顺势朝肖乾这边袭来，肖乾倒退一步在脚下使出一个泥沼术，对方一脚踩进去身体阻滞了一下，就在这时肖乾看到了机会再次发动猛攻，可是当拳头挥到对方面前的时候，拳头竟然被对方抓住了，肖乾差异的发现跟自己打了几个回合的人竟然是吴良！

　　“你怎么走这边了？不是我在左边么？”肖乾不知道吴良是怎么回事，不过他却听到吴良的声音从身后传来：“你怎么回事遇到敌人了？”

　　我擦！肖乾登时退后了两步，而此刻他左右两侧各有一个吴良，而且双方也显露出身形，不但长相就连衣服动作都是完全一样的，肖乾瞬间崩溃了，他此刻怀疑自己是不是在做梦。


第五章 不辨敌友

　　“他是假冒的，他是敌人！”两个吴良几乎异口同声的叫道，而肖乾则彻底崩溃了，这两个吴良不但是长相、服装、表情，甚至是声音都一模一样，就像是照镜子、复读机一样。这可让肖乾怎么分辨啊？

　　“你这个家伙，竟然敢冒充我！”肖乾右侧的吴良似乎非常生气，他右手一晃，只听到啪的一声轻响，如同空气中炸开一个豆子一般，而对面的那个吴良则身体一晃向旁边躲开，下一刻已经隐入白雾之中，而周围的白雾再次浓了起来，肖乾知道右侧的吴良肯定是真的，因为他刚才使用的是空气弹。

　　但是白雾突然转浓，真的吴良也被白雾笼罩住了，接着肖乾听到身边出现了打斗声，随着打斗声两个吴良再次出现在肖乾身边不足三米开外，即便是刚才肖乾已经辨认出谁是真的，现在也完全无能为力了。

　　本来是一边倒的以多欺少，现在变成了单打独斗，而且刘珊珊和肖乾还只能在旁边看着！看来这个化妆师恶魔已经花费了不少苦心，精心营造的环境让他的战斗力得到最大的发挥，而且他的技能限制了吴良这边人的施展。

　　“你倒是上去帮忙啊！”刘珊珊似乎看到了肖乾的踟蹰不前，她照看着阴无极不敢擅离，于是只能对着肖乾喊道：“你站在那里发愣干嘛？”

　　我倒是想上去，我帮着谁打谁啊？肖乾一副苦瓜脸，他回头想去看刘珊珊，可是原本变淡的白雾又浓了起来。

　　错就错吧！肖乾一咬牙冲了上去，他只是听到对面的打斗声，到了近前才发现那两个吴良正打得难解难分，智部恶魔既然是恶魔的分支，虽然没有恶魔的绝对实力，而是以技能擅长，但是他们的能力也是不弱的，如果近战的话竟然跟吴良打了个难解难分。

　　肖乾不管三七二十一就要插手进去，他的技能刚刚发动，其中一个吴良就低声吼道：“不要插手！我自己来！”肖乾听得出这是吴良的口气，原本吴良就算是个心高气傲的家伙，当初在高中和大学都是一言不合就出手了，现在竟然有人敢冒充自己，吴良肯定是气不过，想要自己拿下敌人，而就凭这句话肖乾已经能够确认这个吴良的身份了。

　　但是肖乾还没等反应过来，两个人闪转腾挪间已经更换了位置，肖乾低声骂了一句，还是不知道到底谁是谁了。

　　“肖乾，你在干什么？”刘珊珊半天没有听到肖乾动手的声音，但是两个吴良的事情她还是猜出了个大概，既然那个恶魔能够模仿出本席勒的模样，那么想要模仿出吴良自然也是可以的，只是没想到智部恶魔还有这种人物，能够眨眼间就变成另外一个人，看来这个以技能为主的种族真的是不能小看，如果设想一下，不知道什么时候会有成千上万个这样的生物同时来到地球……那种破坏力简直就是灾难！

　　“我插不上手啊……”肖乾回头看了一眼刘珊珊，可是就在这个时候却听到吴良一声怒喝：“小心点！”肖乾急忙回头撤步，看到其中一个吴良手中一把银色的小刀正朝着自己的脖子划来，而另外那个吴良则伸手架住了这次攻击，但化妆师手指一弹，小刀如同子弹般飞速朝肖乾脖子射来，肖乾吃了一惊，近在咫尺勉强才堪堪避开，而当他缓过神的时候两个吴良再次打在了一起……

　　刘珊珊看到吴良迟迟无法拿下对手也是非常心焦，她冲着肖乾喊道：“你过来，我去帮忙！”肖乾巴不得这样，于是答应了一声朝阴无极的位置跑去，但是一团白雾突然从脚底出现，周围再次变得难以看清了。

　　刘珊珊这边也是如此，不过很快就看到一个人影来到面前，刘珊珊不知道是谁所以准备好了攻击，却听到一个熟悉的声音：“是我，不是你让我来替你的么？”人影近了露出肖乾的脸来。

　　“我在这里看着，你去帮忙！”肖乾一脸严肃的对刘珊珊说道，而刘珊珊点点头站起身朝着肖乾来时的方向跑去。

　　不过当刘珊珊跑出几步的时候，却突然停住了脚步，因为她意识到有点不对劲儿！因为她从来没见过肖乾如此的正经过！显然是敌人一点都不了解肖乾的性格，而最让刘珊珊感到怀疑的就是，之前一直很激烈的打斗声消失了！

　　不好！刘珊珊暗叫一声转身朝阴无极跑去，果然当她跑回两步的时候，正发现那个肖乾一手掐着阴无极的脖子，而另一只手正要向阴无极的脑门拍过去！

　　刘珊珊情急之下使出了自己的杀手锏，她的脖子微微向后一仰，接着突然向前伸了一下，一股带着浓烈气味的水柱如同被水枪打出来似的，噗的一下朝着那个肖乾的后背喷了过去。

　　这道水柱是刘珊珊的杀手锏，她当时改造自己身体的时候，不但加入了黑暗圣甲虫、巨蟒的缠绕，还特地增加了一个远程攻击的手段，而这个攻击手段就是带有强烈腐蚀性的液体攻击，这种液体带有极强的腐蚀酸性，即便是最坚硬的金属和石头也都能腐蚀掉，这是来自于天命星球的一种致命动物，这种动物生活在偏远的荒漠，而有这种动物居住的地方，即便是天命星上的武者都不敢靠近。

　　而刘珊珊当时利用手中的权力，不知道牺牲了多少人才弄到一只那种生物，在解剖之后将这种发射毒液的器官改造进了自己的体内，平时都很少用的，在这种关键时刻刘珊珊才使出杀手锏。

　　毒液瞬间就喷到了化妆师背后，化妆师还以为是暗器，现在杀死阴无极心切，因为只要能杀了阴无极就能吸收他体内的黑暗能量，而化妆师的能力就会高出一截，当实力增长之后化妆师就可以轻松打败吴良了。

　　所以化妆师情急之下没有躲闪，相反想要伸手去挡，结果一股强酸液体全都喷溅到了他的身上！而这种液体比秘银武器不逞多让，只看到滋啦啦的一阵白烟，化妆师的身体已经被腐蚀掉了一片！

　　化妆师尖叫一声从地上窜了起来，然后身体在半空一折，身上的衣服已经向四周裂开了！而他的皮肤已经被腐蚀了一块，而周围的白雾再次浓烈起来，刘珊珊虽然没有看清，但是她隐约看到刚才还赤裸着上身的化妆师皮肤渐渐变成了衣服的形状，接着再次四分五裂，露出里面崭新的皮肤，看来应该是利用不断的更替皮肤来将灼烧的部位剔除掉。

　　当化妆师完全隐身在白雾之后，他身上的灼伤几乎都消失了，但却也离开了阴无极的身边，刘珊珊再次返回到阴无极身边，果然刚刚站住身后就出现了一个人！

　　刘珊珊立刻化为巨蟒的形态，转身就要往身后那人面前攻去，可是那个家伙却叫了一声：“自己人，不要动手！”刘珊珊看到竟然是肖乾！

　　刘珊珊这次可不会上当了，刚才化妆师也是冒充的肖乾，但是肖乾却急忙说道：“你跟吴良有奸情……”话音未落刘珊珊的那条又粗又长的尾巴已经把他扫飞了。

　　“我擦，我没说谎啊……”肖乾就感觉自己好像飞在天空中一样，周围都是云彩什么都看不到，而下一刻他已经顺着大门飞出了屋子，然后重重的摔在地上！

　　肖乾觉得屁股下面软软的，他艰难的从地上爬起来，却看到身下已经全都被尸体覆盖了！

　　那对男女好像没事儿人似的悄然站立着，他们也不说进屋帮忙，而罗盘恶魔则苦着脸帮忙抱孩子，显然他也感觉到这对男女的不一般，所以不敢多说一句话。

　　“里面怎么样了？”女人扫了肖乾一眼：“让敌人给扔出来了？”她好像有点轻视的样子，毕竟凭借这对男女，在短短几分钟内起码杀了二十几个魔人和傀儡了，就不说魔人的实力，就是那傀儡硬实力也要比特种兵强一点，除了应变之外。

　　“不知道啊！”肖乾基本上是刚刚弄清里面是什么情况，但是却插不上手就被扔出来了，但是现在的情况要好一些，因为只剩下刘珊珊和吴良两个，刘珊珊负责照顾阴无极，而吴良负责战斗，分工明确总比互相猜忌要好得多，那个敌人也不会有用武之地了。

　　果然刘珊珊就是这个想法，而吴良则满屋子在找敌人，外面那个男的对自己的搭档说：“娜娜，这些小子怎么都不会思考了么？你帮他们一把吧？”

　　“我才不去呢，好不容易休息一下，看看好戏不行么？”女的白了对方一眼：“我还要抱宝宝呢。”说着向罗盘恶魔要回了怀里的孩子。

　　那个男人看到孩子原本凌厉的眼神终于温柔起来，他从裤袋中掏出两块巴掌大黄乎乎的固体，然后先是将一块按在大门旁边的墙壁上，接着又绕到屋子的另一侧，当他回来的时候那两块东西已经没了。

　　“你们小心点！”男人又掏出了一个小控制器，按了几下按钮之后，突然房屋的墙壁发生了爆炸，那两块固体竟然是炸药！

　　“非得在敌人擅长的领域作战么？”男人对肖乾说道：“把墙壁炸开，让白烟都流出来不就得了？”对面一阵气流吹过，而浓烈的白烟果然从被炸开的缺口中弥漫出来，而屋子里的烟雾也变得淡了很多，几个人的身形全部显露出来！


第六章 冲突

　　化妆师死了，被吴良杀死的，在他被暴露出来之后，这个以变身为主要能力的恶魔就已经失去了最大的凭恃。

　　化妆师只差了一点点就赢了，如果他杀了阴无极吸取了数千年能量精华的话，那么化妆师的能力就能提升极大的一块，只可惜棋差一招，即便是当初将刘珊珊骗过了，但是却又被及时的识破了。

　　“真是危险。”看着满院子的尸体，肖乾不由得松了口气，这一路上他愈发觉得智部恶魔的恐怖，虽然实力比不上恶魔那么狂暴，但是他们凭借着自己优越的头脑衍生出来的技能，甚至有着比恶魔更加恐怖的实力。

　　吴良则已经朝着那对中年男女走了过去，如果不是他们的话，吴良在那种情况下也没有想到破解化妆师能力的办法，这也是人之常情，俗话说当局者迷是有道理的。

　　“我叫周峰，她叫娜娜，是我的老婆。”男人刚才手里的枪已经不见了，而那个女人也失去了之前彪悍的模样，一副小鸟依人似的相貌，根本就不见了之前的霸气。

　　“这是我们的孩子。”周峰看到娜娜怀里的孩子的时候，他的眼中就闪过一丝温柔。

　　不过当周峰转过头的时候，他看到吴良再次恢复到了那种冷傲的表情：“张默让我俩过来接应一下，但是到了这里之后发现基站有点问题，我们走到附近的时候，里面的人非但没有认出我们，而且还把我们当成了游客赶走了，所以我们才觉得这里已经发生了什么，很可能敌人已经彻底攻陷了这里。”

　　“本来我还想先把这里夺回来，如果没有孩子的话，我们前天就动手了！”娜娜插嘴说道：“但是他却说你们还没到，而且我们两个人不想打草惊蛇，所以才在码头上等你们，谁知道你们还是被接走了。”

　　吴良点点头，其实当初阴无极跟接头的人说了两句话就发现有点不对了，但是阴无极不能确定是不是自己太敏感了，于是跟吴良使了眼色，吴良知道敌人只了解到他们四个人的情况，很可能不知道罗盘已经投降了，所以才故意把罗盘留下，让他在外面接应一下，万一真的是个陷阱的话，那么罗盘起码还可以想想办法。

　　“那你怎么骗我说……”肖乾从旁边走了上来，而刘珊珊则把他一把拉住：“阴无极的眼色那么明显，你竟然都看不出来，像你这么笨的人，在当时的情况难道能把实情告诉你么？我们也没有那种机会啊！”

　　肖乾的头一下子就拉耷下来，本来他觉得自己的脑袋并不笨的，但是谁知道竟然是这四个里面最差的。

　　于是被留下的罗盘与周峰他们遇到了，罗盘也不是认识周峰，而是他们一靠岸已经被周峰盯上了，所以才找到了落单的罗盘。

　　“我们的人马上就到了，你们先休息一下吧。”周峰看着躺在一边的阴无极，他的眉头皱了皱，显然对阴无极的伤势有些担心。不过周峰还是夸赞了吴良他们反应迅速，如果不把阴无极的腿切断，那么光明能量会逐渐吞噬掉阴无极的身体，将他彻底点燃掉的。

　　不过周峰的意思是，阴无极不能再跟着吴良他们了，必须要通过其他方法送回国去。

　　“那不是正好？”肖乾踢了一脚刚才从房间里翻出来的那个铁箱：“这个什么大禹像也带走吧，我们的任务也结束了。”

　　可是周峰却没有搭理肖乾，而是看着吴良说道：“接下来这个护送大禹像的小队，你就是总负责人了，而我和我的妻子娜娜，则会加入你们的队伍，一方面帮助你们保护大禹像，一方面可以跟总部那边取得联系做点小事。”

　　“不会吧？”肖乾没想到这个任务竟然还没有结束，他又将刚才的话重复了一边，吴良也搞不清张默那边到底是怎么想的，至于刘珊珊则微微的咬着嘴唇，似乎在思考这样做的真正目的。

　　“阴无极已经失去了作战能力，我们这次护送他必须要秘密的进行，而带着这个箱子则会引来敌人的追踪，这样对于阴无极来说实在是太危险了。”周峰非常的严肃，看来阴无极的性命在他或者张默看来非常的重要。

　　而且周峰说了一个很奇怪的词，说这样安排是为了全球的战术策略。

　　“这不就是让我们送死么？”肖乾显然有点不高兴了，虽然当初吴良拉他来保护大禹像肖乾没有说什么，但那都是看在吴良的面子，而这一路经历了多少危险和困难，肖乾一直都是默默的做着自己能做的事情，发挥着自己应尽的义务，而现在当阴无极都倒下之后，肖乾有点受不了的意思，因为这样明显将他们竖为敌人的攻击目标。

　　吴良用手拉了肖乾一下，可是肖乾却有点不高兴的甩开了吴良的手。

　　“这个世界上有多少敌人我不知道，也不想知道，但是我知道一旦走出这个院子，离开这个城市，那么这些敌人其中绝大多数就会将目标把我们锁定住！”肖乾不满的叫道：“这应该不是我们几个人的事情吧？我们已经努力了好久了，我们也好几次差点就挂了，难道这还不够么？你们那个什么组织不是很厉害么？怎么连护送个大禹像都做不到？如果连这几个恶魔都对付不了的话，还说什么要抵挡大规模入侵？”

　　肖乾如同连珠炮似的抛出几个问题，而这些事情肯定是已经在他心里酝酿了很久了。

　　“胆小鬼！”娜娜白了肖乾一眼，看起来很不屑的样子，而吴良则开口说道：“你们没资格说他，你们也不过刚刚到这里而已，我们已经出发半个多月了！”言下之意是这半个月来每时每刻都在危险当中，其中的危险肯定不是这对夫妻能想象的。

　　周峰伸手阻止了吴良：“算了，如果你们觉得自己遇到的无法接受的话，那么我们之间或许没办法继续合作了！”说着周峰弯腰将那只铁箱子捡了起来，回头对着娜娜说道：“看来这次就只有我们两个人护送它了，只是又要辛苦你了。”

　　娜娜则点点头，之后则将孩子深深的拥在怀里，用嘴唇去吻他的额头，那种喜爱之情就好像即将经历生离死别似的，但是可以看出这两个人绝对不是在演戏，他们两个竟然要只身护送大禹像？如果死了的话，孩子岂不是要变成孤儿？

　　看着周峰和娜娜转身就要离开，一直在旁边的刘珊珊突然开口了。

　　“你让我们一直做下去，总得告诉我们，那个什么全球策略到底是什么吧？我们已经卖命了这么久，你们的资源却从来不肯跟我们共享！”刘珊珊刚要继续说下去，可是周峰却摆了摆手：“算了，你们已经退出这个计划了，所以我没有必要跟你们说那么多！”

　　“切！”肖乾则不屑的说道：“什么狗屁战略计划，就是让人去送死！珊珊你也别问了，他们两个愿意去死，我们没必要拦着啊！”

　　“胆小鬼还有什么资格说我们去送死？一切事情在你们看来或许都是危险的！”娜娜似乎有点咄咄逼人，或许她的压力也有点大，所以开始反唇相讥：“你们这点危险算得了什么？这几年我们夫妻俩经历的事情，比你们这些不知道危险多少，就最近两年，我们击杀的智部恶魔、魔人和傀儡，恐怕比你们这辈子认识的人都多！”

　　就从这夫妻俩刚才杀敌的沉着稳健，还有互相的配合来看，娜娜所说的还真不是假的，而肖乾也没办法去反驳，只能将脸别在一边。

　　“好了，我们的人马上就会到，你们几个也辛苦了，跟着阴无极回去吧，顺便保护他。”周峰似乎意识到刚才冲突过于激烈了，于是他尽可能的平和了一下自己的心态：“这一路上也不会太安全，希望你们能保护他顺利返回去。”

　　说着周峰和娜娜就要转身离开，可是刘珊珊却再次开口叫住了他们：“我们没说不去，但我们只是想知道什么是全球战略计划！”

　　“算了，这个计划太过于庞大，而且我觉得你们可能不太适合它。”周峰虽然说得很委婉，但是态度却斩钉截铁：“你们现在安安全全的回去，不要有太大的压力，这次你们已经很好的完成前半部分的任务了。”

　　不过就在周峰两个人即将离开的时候，刚才一直处在昏迷状态的阴无极不知道什么时候醒了。

　　“周峰……”阴无极慢慢的说道：“你不要这么意气用事，我觉得他们说的也没错。”显然之前双方吵架的时候，阴无极就已经醒了。

　　“他们是非常值得信赖的伙伴，你跟着他们只有好处没有坏处。”阴无极虽然一条腿断了，可是却精神很好的样子，而且中气也很足，只是感觉有一些疲倦。

　　“那个计划告诉他们吧，他们是很好的创造者和执行者，他们有权利知道这个计划。”阴无极很肯定的说道，而这不是建议更像是命令。


第七章 全球战略计划

　　阴无极已经被妥善的安排走了，而吴良他们也即将准备启程，但是在他们离开之前，周峰和娜娜应阴无极当初的命令，终于要跟他们说说到底什么是全球战略战术了。

　　“当初我们知道智部恶魔马上就要袭击地球的时候，说实话第一印象我也有点懵了，因为虽然我知道这个世界上有恶魔，但是我没想到竟然会催生出一场世界范围内的战争。”周峰倒是没有隐藏自己的想法，他也没有必要撒谎，毕竟这件事谁听起来第一反应是假的，当了解到真相的时候就会开始深深的担忧起来。

　　不过幸亏周峰当初就有了吴良这个后盾，他也知道自己这边的战斗实力，所以周峰的担忧也只是维持了一小段时间而已。

　　“但是有一件事情就是，无论你怎么想去逃避都是徒劳的，那就是敌人是真实存在的，而且数量也有不少。”周峰说虽然智部恶魔每次传送到地球上的恶魔数量并不是很多，但是这些年多多少少加在一起也有几百个了，即便是光明联盟和KIK部队也在寻找并且抓紧消灭，但也只是在两年左右的时间里，周峰他们甚至认为被消灭的远没有传送过来的多。

　　这些智部恶魔都是带着任务来的，有的是为了挑起世界上构架之间的战争，有的则是在世界各地搞破坏，或者找一些反人类、反社会的家伙作为帮手，为了今后智部恶魔大举入侵做好准备。

　　而吴良他们则在积极的找寻能够抵挡住智部恶魔的方法，哪怕是能够延误一下也是好的，因为智部恶魔已经在路上，而地球上则是多了一天则多了一天的准备。

　　直到有人将一个人像拿到吴良面前的时候，才知道这个人像是延缓敌人入侵的最好武器，而金木水火土五个人像则开始在世界范围内被寻找起来。

　　但是智部恶魔好像也发现了这件事，并且拼命的要来阻止，为了保证自己人手的充足，另一方面也是这些人像并不是被同时发现的，而是需要全世界内慢慢的寻找，于是每次寻找过程都受到了敌人的极大阻挠。

　　每个寻找人像的过程都伴随着大量的死伤，但是为了能够争取尽量多的时间，所以张默他们还是义务旁贷的继续着这项工作。

　　“不过虽然我们之前已经收集了四个人像，但是种种迹象表明，他们马上就要到了。”周峰说越来越多的智部恶魔从隐藏的地方显露出来，更有不知道多少恶魔明目张胆的做着破坏性的工作，几个秘密的军事基地都被毁掉了，而智部恶魔并不会向全世界宣战，所以这几次破坏都是做的很隐秘，甚至是伪装成了自然现象。

　　“我们现在的工作越来越难以开展了，而且智部恶魔竟然取得了某些组织的支持！暗地里有一拨人，甚至希望地球被敌人占领，这种奴役思想竟然还有愈演愈烈的趋势，而这将会极大的影响我们今后的战斗。”周峰说那个全球战略战术就是在这种环境下孕育而生的。

　　所谓的全球战略，就是基于整个地球将来的攻防，一边是准备将来的大战，而另一边则是安内，将那些已经背叛和准备背叛的家伙彻底铲除掉，而这个关键之钥就是吴良他们手里的大禹像。

　　“这玩意有这么重要么？”肖乾看着脚下的箱子，而周峰则点点头，说这是他们最后一块碎片，也是智部恶魔最后的心理底线。

　　“你们没觉得这次遇到的危险特别多么？简直就是接踵而至。”周峰这样说吴良他们才有所感觉，本来他们以为本应该如此，但是周峰说以前虽然也有危险，但是因为刚开始智部恶魔并不知道这件事，或者并不太重视的缘故，所以阻力并不是特别大，但是到了第三个人像的时候，智部恶魔渐渐的加强了抢夺的力度，到了最后一个大禹像的时候，智部恶魔已经也发明了追踪器，而且几乎和吴良他们同时找到了人像。

　　周峰告诉吴良他们，现在在地球上的智部恶魔几乎全都动员起来了，而最初张默让阴无极和吴良他们护送大禹像，也就是他们制定全球战略战术的核心了。

　　“既然敌人已经把所有的注意力都集中在了大禹像上，那么我们所幸给他们这个机会。”周峰说当初在埃及的时候，其实这个大禹像就已经暴露了，但是吴良他们早来了一步，否则这个人像早就被抢走了。

　　但事情又不像表面上看上去那么简单，因为在开罗的那家宾馆外，也安排了不少实力超群的人作为保护，即便吴良他们没有杀出，那么人像也不会被抢走，但为了吸引敌人的主意，那么必须要几个看起来秘密的家伙显露出来。

　　“这个意思就是，我们是诱饵是吧？”肖乾此刻终于明白了，什么叫做显露在明面上的‘秘密护送’。

　　“其实你们难道没感觉出来么？其实上面安排你们的是一条很安全的通道。”周峰看着肖乾问道：“你们之所以被追击，只是因为遇到了一个很棘手的敌人，那个敌人的头脑非常灵活，甚至可以说是可怕，是他推断出了你们的位置，所以才会一路跟踪到这里的。”

　　周峰说得是头脑风暴，而除了这个智部恶魔之外的那些敌人，还都聚集在亚欧大陆板块等着截击吴良他们呢。

　　“其实我们的计划已经成功了一半，起码据我们所知，绝大多数的智部恶魔已经参与到这件事情里面来，或者说正准备参与进来。”周峰看到肖乾又要抱怨，于是连忙说道：“不要认为你们是孤军奋战，如果真是那样的话，今天你们凶多吉少！”

　　周峰说虽然明面上是吴良他们几个护送大禹像，但是实际上却是沿途很多人都进行了保护，否则吴良他们在希腊就不会跑的那么快，其实电视上的通缉令只是给智部恶魔看的而已，如果真的想要抓吴良他们，就凭这一部破车能够招摇着穿越了大半个希腊？

　　“你们并不是一个人在战斗，在你们身边有大量的援助和帮手。”周峰这个时候将目光转向了吴良：“但是为了全球战略计划，为了敌人减少破坏，不让他们继续分化我们内部势力，所以只能用这个办法将他们的目光集中在你们身上。”

　　“而且现在不光是你们，我俩也加入了。”娜娜虽然有些舍不得自己的孩子，但是他们既然出现了，那么就不可能再这样消失掉，否则敌人肯定会凭借着蛛丝马迹发现，护送大禹像的并不只是这一路人马。

　　“但他们也不是傻子吧？”刘珊珊突然开口问道：“敌人也应该知道大禹像对我们双方的重视程度，我们绝对不会只派出四五个人护送啊！”刘珊珊觉得智部恶魔的智商绝对不会发现不了这一点。

　　虽然刘珊珊的担心是正确的，但是周峰要她按照敌人的思路去想，一旦人类拿到了大禹像，那么风水阵就会就此打开，智部恶魔入侵地球的脚步不但会被拖延，而且他们的巨型战舰也会被挡在大气层之外，单兵作战能力和兵员的数量智部恶魔都不占优势，一旦他们赖以生存的战舰也失去作用的话，那么他们的实力必定大打折扣。

　　“风水矩阵我们已经找到了，并且已经很好的保护好了，只差这个大禹像就可以启动，你说如果是智部恶魔的话，即便是知道这是个陷阱，他们能不甘心往里面跳么？”周峰说的话好像有些道理，智部恶魔因为某些情况不得不钻进这个陷阱，即便是知道要往里面填人，恐怕他们都会义无反顾的冲进来，更何况是现在明面上只有四五个人，他们更会觉得这是个好机会，但即便是他们有什么打算，也不是吴良他们现在能够猜透的。

　　“全球战略战术，其实说白了就是让敌人聚集起来，我们可以尽可能的消灭他们的计划，就像刚才说的，即便是无法消灭敌人，能够减少破坏也是好的。”周峰所说的这个计划虽然听起来很简单，但是实施起来却非常艰难，因为要让智部恶魔集中起来就不容易，而且以大禹像作为诱饵很冒险，万一真的被敌人抢走毁灭的话，可以预见不久的未来，就会有不知道多少战舰穿过大气层进入地球，但张默他们似乎拼的也就是这个，因为其他的事物都不足以引起智部恶魔的重视。

　　“接下来我们的路线是什么？”吴良问道。

　　“阴无极受伤被运走了，但是我们还是要沿着之前的既定路线出发，刚才我已经说了，不知道数量的智部恶魔聚集在亚欧大陆和太平洋、印度洋上，他们就是要狙击你们，为了确保大禹像的安全，我们决定先把这条尾巴消灭掉！”

　　“好吧！”肖乾伸了伸胳膊：“这条尾巴实在是太粘人了，巴不得赶快把它切除掉才安心！”


第八章 冷热有别

　　在送走了阴无极和周峰、娜娜的孩子之后，吴良等人再次踏上了征程，而这次他们换了搭档，虽然周峰说一路上有人保护，但是在某些特定的环境下，如果真的发生了意外恐怕还得吴良他们自己承担，不过因为吴良已经决定要将这个任务承担下来，所以他们这次是不会再有任何怨言的。

　　因为那个基站发生了战斗，虽然距离城市较远，但是死了那么多人早晚会被发现的，于是吴良几个只是做了短暂的停留就离开了，他们搭乘一辆货车一直朝着西面的西班牙开去，果然等他们刚刚离开不久，就已经有一批警察赶到并且发现了里面大量的死者。

　　因为死者的形态太恐怖，而且有很多都是死了几天，在炎热的环境下早就腐烂发臭了，虽然这是一起恶性事件，但是当局为了稳定公众情绪，为了避免不必要的麻烦，还是向媒体封锁了消息，只是在本国的警署内部网站中记载了这件事，而且投入了不少警力去追查，但是这些死者即便有些是本地人，但那些家伙都是一些平时行事诡秘的人，魔人和傀儡根本就不可能跟公众接触密切，所以法国警方一时间没有了追查的方向，只是从散落在地上的弹头企图追查武器来源，但这需要耗费太大的精力。

　　后来当法医解剖了尸体之后，他们发现更加令人震惊的事情！那就是这些尸体里面有一大半，内脏早就已经不见了！看表面好像是刚刚死去不超过72小时，但是实际上腹内腔里面空荡荡的，除了心肺还在之外，其余的脏器都不知所踪！

　　难道这是一件大规模倒卖内脏的案件？但是法医给出了答案是，尸体在解剖前没有过动手术的痕迹，而且那些脏器原有的位置，发现一些退化的组织，这就说明那些器官并不是被人割去了，而是直接蜕化萎缩了。

　　这在法国医学界登时引起了不小的轰动，但是涉及的人员也只是法医部门的部分高级职员而已，这些人都被封了口，虽然外界也通过其他渠道得知了一二，但是相关证据已经被销毁了，外面道听途说也只是当做一件神话来听，至于整个过程的档案，则被法国政府收为了X档案。

　　正因为对尸体的新发现，所以法国警方做事更加小心谨慎，正因为不能向公众发布消息，所以吴良他们即便是涉及到事件当中，却不像在希腊那么尴尬，全程都在人家的眼皮底下。

　　而吴良他们离开两天之后，又有一伙人抵达了港口，他们第一件事就是前往基站，但是他们却没有靠近，只是花钱雇了一个本地混混去哪里打探消息，但那个混混带来的消息让这几个人感到有些沮丧，因为基站里空无一人，当混混说完这话的时候，突然从四周围上来不少便衣警察，那一伙人见状迅速突围逃跑，虽然他们跑了，但是那个混混却被擒住了，只是警方却没有从那个混混口里得到一丁点的消息，而且那一伙人的相貌没有人看清楚，所以一直蹲点的警察也都落了空。

　　“看来化妆师已经死了。”影子叹了口气：“本来以为他在本地的势力已经够大了，大的竟然能把这个秘密的基站连根拔起，但是谁知道这家伙还是没留住那几个人！”

　　“这点不能怪化妆师的，我们不是也让他们在眼皮底下跑了么？”头脑风暴的脸色不太好看，因为连续的损失让他也有些受不了，现在除了他和影子之外，还有三个同伴聚集在身边，他们也是从希腊赶到这边的，本来之前收到化妆师摧毁了基站、并且成功的找到了吴良几个，头脑风暴还觉得胜券在握的样子，可是谁知道他们只是晚了一步，这里就再次变成了废墟，而化妆师他们不用说，肯定是已经被杀了。

　　“我们现在不能再这样孤军奋战了。”坐在影子身边的一个身形很瘦弱的男人说道：“连化妆师这么大的一股势力都倒掉了，我们几个能挡得住他们么？要知道你们在开罗天时地利的环境下，不但让他们跑了，而且还损失了好几个同伴！”这个男人的话得到了其他两个人的同意，而影子则好像在看热闹似的看着这一切的发展，头脑风暴扫了影子一眼，影子耸了耸肩膀没有说话。

　　头脑风暴刚才一直是站着的姿势，此刻拉了条椅子坐下，然后看着对面的三个人。

　　头脑风暴一直都没有说话，反而将那三个人看的有些毛了，刚才说话的男人忍不住说了句：“我们可不是怕死，否则我们也不会跟着你到这里了吧？”

　　“请继续！”头脑风暴摆了摆手，示意对方继续说下去。

　　“但是我们已经算违规了，不服从指挥官的命令，如果被追究的话我们都要受到责罚的！”那个男人继续说道：“而且我们这一组一块来的二十多个，现在也没有几个了，最近为了这件事前前后后又死了五六个人，你总不会想要看着整组的人同归于尽吧？”

　　头脑风暴只是在听着，好久都没有说话，而那几个人显然是忌惮他的实力，所以说起话来也非常的小心。

　　“我们几个在来的时候，听说已经有大批的同伴聚集在埃及附近，指挥官已经都安排的很妥当了，为什么我们要自己行事，这样不是白费力气么？我们又能得到什么？”那个男人对此非常不理解。

　　“说的不错。”头脑风暴终于点点头，不过他却看着对方：“我们被送到这里主要任务是什么？”

　　这个问题确实值得每个人去考虑，那个男人思考了几秒才开口说道：“我们是来破坏人类反抗力量，并且为了随时迎接大部队登陆的。”

　　“那你觉得现在我们做的事情，有违初衷么？”头脑风暴的这句话让其他几个人不知道如何回答，因为这确实不违背最初的任务，但是却又有什么地方不对劲儿。

　　“其实我们现在距离那几个人已经非常近了，从埃及开始追踪他们，在希腊被甩下绕了那么大一个圈子，但化妆师给了我们一个重要的提示，就是他出事到现在只有两天，这就说明我们已经很接近目标了！”头脑风暴鼓舞般说道：“你们可能忘了自己的身份，我们是什么人啊？我们可是恶魔种族中最优秀的一支！我们是智部恶魔！那些人呢？不过是我们的食物，是最低级的生物，是在食物链的底端！难道你们还需要怕那些臭虫么？”

　　“真是的，只是死几个人就把你们吓成那样了？有头脑风暴在，我们什么时候输过？而且上次在开罗也不是我们输了，而是那几个家伙胆小逃走了。”影子在旁边有些冷嘲热讽的意思，这就让其他几个恶魔更加不好意思了。

　　“只是，我们知道下一步怎么走么？”那个提问的恶魔再次开口，而这个问题头脑风暴肯定是早就考虑好了的。

　　头脑风暴分析，既然吴良一伙从希腊没有直接向东走，而是回到了法国，那么他们的既定路线肯定是要从西边绕远返航。如果这么说的话，从法国能够途径的国家只有西班牙，至于吴良他们是直接从西班牙出海，还是到葡萄牙、英国甚至是爱尔兰，这就是下一步的考虑了，但是首先他们一定会先进入西班牙的。

　　“在西班牙，你们应该知道谁在那里。”头脑风暴露出一个很自信的笑容，而其他几个人听了纷纷点头，并且脸上露出了一抹轻松，看来在西班牙的那个人实力非常强，所以才能获得这些同伴的如此信任。

　　“我们只需要马上赶过去，堵住那几个小子的退路，让他们不能轻松逃走就够了！”头脑风暴拍了拍手：“至于指挥官那里我会解决的，你们还有什么疑问么？”

　　这次几个恶魔终于达成了一致，虽然那三个恶魔还是有些担心，但是一想到在西班牙负责堵截的那个伙伴，这三个家伙就放心多了。

　　“有点信心，我们一定会截住他们，让指挥官看看，他当初的决定是多么的错误！”头脑风暴显然对当初指挥官迁怒于他，并且让他留守开罗耿耿于怀，至于影子则有些无所谓的样子，因为他对自己的能力很自信，他相信自己可以在任何情况下杀死敌人。

　　“我们现在已经到了法国边境，再往西边走就是西班牙了！”周峰等人已经下了车，并且在远离边境线的哨卡处接近了国境，他们确实是按照敌人设想的那样，先进入西班牙后离开。

　　“到了西班牙，我想到了斗牛！”肖乾半开玩笑的说道：“能不能去看一场斗牛比赛？”

　　吴良本来还在怪肖乾在这个时候还有心思玩耍，但是周峰和娜娜对视一眼笑道：“为什么不能呢？奔波了几天，我们也想放松一下。”

　　吴良拉过周峰小声问是不是在开玩笑，毕竟身后还有敌人追赶，这样主动放慢速度，不是给敌人机会了么？

　　“你要记住，我们的计划！”周峰朝着吴良眨眨眼：“我们现在不是要赶时间，相反，我们要吸引敌人的注意力，你以为我们加快了他们就不会追上来了？早晚要碰面的，既然如此，干嘛不抓紧时间玩玩呢？”

　　娜娜也在旁边插嘴道：“是啊，反正也是公费，不玩白不玩！”


第九章 未来

　　西班牙斗牛起源于西班牙古代的宗教活动，后来才逐渐将这种祭神活动演变成赛牛表演。现在西班牙300多斗牛场，最大的在马德里，有些时候每天都有斗牛活动，可以说斗牛已经变成了西班牙人民生活不可或缺的一部分。

　　“好耶！”娜娜尖叫着挥舞着双手，此刻她显得有些兴奋，而现在吴良他们正坐在马德里斗牛场里，他们正好赶上了一场斗牛表演，只花了几欧元就能买到一张票，几个人进到那个古罗马剧场式的圆形建筑里面观看斗牛表演。

　　在场内的斗牛士是本地比较有名的一个，穿着金色的战袍，一边手里是一片红黄相间的斗篷，而另一手则握着花标，在他面前的那只壮硕的公牛已经伤痕累累的，两只不停摇摆的花标刺激了它的痛觉，而这只公牛似乎已经准备拼死一搏，但他对面的斗牛士则一副胸有成竹的模样，一把匕首藏在斗篷后面准备给这个对手致命一击。

　　“好残忍啊，为什么要看这种表演？”刘珊珊虽然曾经是科迪族的领袖，并且也不见得没杀过猿人，但是现在却仍然看不惯这样的杀戮。

　　“你不觉得斗牛士很帅么？”娜娜则看得有些入迷了：“虽然对手非常的残暴，特别是从体型和素质来看，要远远的超过斗牛士，但是他们仍然能凭借自己的技能获胜，这也算是一种以弱胜强吧？”

　　“屁的以弱胜强！”周峰在那边则表示不赞同：“如果人类没有武器的话，那个好像是裹着包装纸的家伙早就横尸街头了！而且那只公牛在出场前就已经注定是死亡的解决，我觉得这玩意没什么看的，如果公牛能把那个家伙挑死，还算有点戏剧性。”

　　“周峰，你是不是跟我抬杠啊？”娜娜有些不满了，如果刘珊珊质疑她的选择，娜娜还会因为不熟而岔开话题，但是周峰竟然明目张胆的说这种话，娜娜的脸皮有些挂不住了。

　　“本来就是，一场本就注定了结局的表演，我们在这里浪费时间有意义么？”周峰其实之前想去看一场足球，马德里着实有两只比较不错的球队，而且今天是同城对决，但是娜娜却一开始就把这个提议否决了，于是这件事也成为了导火索。

　　娜娜听到周峰竟然这么说，她连表演也不看了，直接从座位上站了起来：“我只是想给大家一个暗示，如果我们准备妥善的话，即便是敌人再强也可以战胜，你这个人怎么这么肤浅？连这点意思都没听出来？”

　　周峰转向吴良那边，然后露出一个你们能听出来么的表情，接着他转过头看着娜娜：“拜托，如果真要类比的话，我们的敌人更像是斗牛士好吧？他们的科技比我们进步，而且武器也比我们先进，头脑也要超过我们，如果你真的有暗示的意思，我觉得这完全是错误的类比好不好？”

　　周峰和娜娜都是火爆脾气，竟然为了谁像公牛谁像斗牛士而吵了起来。

　　“好了，不要吵了，到最后一刻了！”刘珊珊将两个人拉回到了现实中，而场内的那头遍体鳞伤的公牛终于准备最后一次的冲刺了。

　　斗牛士将斗篷在面前舞成了花，而面对如此帅气的表演，场边的观众都爆发出一阵阵的喝彩，特别是有些花痴般的女人，尖叫声简直能够刺穿别人的耳鼓。

　　那只斗牛则显得有些沉默，只是不断的用右前蹄用力的刨击着地面，周围的观众渐渐的安静下来，因为大家都知道在电光火石之间，那只斗牛就要被刺穿喉咙或者刺透颈椎，它的动脉已经被割开了，在流了大量的血之后，斗牛无论是速度还是力量已经不足以给敌人造成威胁了。

　　“真是太可怜了。”刘珊珊不知道是真的可怜这头牛，还是在替自己的未来感到迷茫和担心，但斗牛士手中的斗篷已经渐渐的垂了下来，斗篷后面藏着的，则是一把致命的匕首。

　　斗牛终于喷了一下鼻息，然后四蹄飞起朝着那块慢慢晃动的红色斗篷，斗牛士微微的调整了一下位置，然后将斗篷远离自己的身体，右手的匕首已经准备闪电般的刺出了。

　　但是就在斗牛即将接触到斗篷的一瞬间，吴良发现它的两条后腿突然向侧后方蹬了出去，接着斗牛的身体就这样在空中突然变换了方向，直直的朝着那名斗牛士扑了过去！

　　斗牛士那里会想到这条牛竟然会半路变线？而且竟然舍弃了一直吸引着它的那条斗篷，好像已经知道自己浑身伤势的罪魁祸首是谁了。

　　场内陡然间鸦雀无声，只剩下斗牛士的一声惨呼，他虽然握着斗篷的左手已经挡在了身前，但是斗篷虽然遮住了斗牛的头部，但是那也只是一层布而已，根本就起不到保护自己的作用。

　　斗牛的牛角直接穿透了斗篷刺入了斗牛士的肋部，并且依靠着强大的惯性继续带着斗牛士向着场边的护栏跑去……

　　这个变化使得场内的观众都惊叫起来，不少人纷纷站起来看看那个斗牛士到底怎么样，而斗牛场内的不少员工也冲进了场内，这些人有的分散斗牛的注意力，有的用刀剑朝着斗牛的身体弱点刺下去，斗牛却仍然抵着牛角上的斗牛士朝着护栏跑去，只听到轰的一声闷响，斗牛的头重重的碰到了护栏上，将上面的那些观众吓得一阵惊呼。

　　接下来那头斗牛似乎仍然没有结束自己的表演，它将已经奄奄一息的斗牛士甩在一边，然后瞪着通红的眼睛看着头顶三四米高的人们，那些漠视生命的家伙，竟然以其它生命的终结为乐趣，而这些人会受到惩罚么？

　　“拦住它，它疯了！”工作人员看着已经向后慢慢坐下去的斗牛，似乎已经了解到它的意图，于是纷纷的放下手里的东西朝着斗牛的身上扑去，但是他们终究是慢了一步，斗牛用尽最后的一丝力量，身体突然向半空中窜了过去，它最后的一扑将看台上的那些人们吓得四处逃窜，而距离最近的那个男人甚至忘记了逃跑，不知道是不是被斗牛的那双血红的复仇之眼吓坏了。

　　牟～斗牛的一窜之力跳跃的相当的高，它的上半身已经搭上了看台，而牛角则朝着看台上距离自己最近的那个男人顶了过去。

　　当的一声响，牛角顶在男人屁股底下的座位上发出清脆的一声，而那张塑料椅子登时碎了一半，但是那头斗牛始终没有再向上飞跃一步，它那沉重的身体和满身的伤痕使得原本已经搭上看台的前腿渐渐的滑落下来。

　　工作人员们也已经扑到了斗牛的身上，齐心协力将斗牛拉了下来，并且乱刀将其砍死，一场看似闹剧的意外终于结束了，每个人的心情都久久无法平静，虽然一件看似很平常的事情，可是经过这么一闹却给了在场的每个人一种异样的感觉。

　　“谁是公牛，谁又是斗牛士？”周峰嘟囔了一句，似乎还为之前找回场子，不过娜娜却不再犟嘴，她只是看着那头不断口吐血沫的斗牛，眼睛里多了一种别样的感情。

　　一场本应该没有波澜的表演，可是却变成了一死一伤的惨剧，待大家纷纷退场之后，刚才被斗牛的牛角刺中屁股下椅子的男人久久没有离开，因为他的裤子已经完全湿透了……

　　本来是高高兴兴的来，可是离开的时候却有一些惆怅，每个人心中似乎都有一个疑问，到底谁是强者，谁是弱者？即便是获得了最后的胜利，自己会不会全身而退？

　　几个人就这样有些闷的走在马德里的大道上，即便是肖乾总是想逗大家开心，可是却仍然挑动不起来这几个人的性质。

　　“对了，听说这边的占卜很有名气。”肖乾指着路边的一处占卜摊位：“要不然我们去算算？”那个摊位上坐着的是个大概三十多岁的女人，这个女人眼角有些皱纹，但是面容还是姣好，棕色的卷发用一方手帕包着，就坐在一张黑色的桌子后面，而桌子上则摆着水晶球、塔罗牌等占卜用的物品，而这个女人的座位外面还搭着一个简单的棚子，一眼就能看到里面，显得倒是有几分意思。

　　刘珊珊虽然是个女孩儿，但是向来对这些小女生的玩意不感兴趣，更别说是已经当了妈妈的娜娜了，而两个女孩儿都没说话，其他几个大老爷们自然也不可能吭声了。

　　几个人默默的走过了那个摊位，可是里面的女人本来是在低着头擦拭着水晶球，但是当刘珊珊走过的时候，那个女人竟然抬起了头！

　　“那个女孩儿，请你留步！”占卜师叫了一声，本来刘珊珊没想到会是叫自己，所以她还在往前走，可是当那个占卜师叫出了刘珊珊衣着打扮的时候，刘珊珊才意识到是在叫自己。

　　“你显示出与常人不一样的气质，我可以免费帮你算一卦！”占卜师的热情有些意外，不过刘珊珊却显然对这种东西不感兴趣，她说自己还赶时间，等下次来的时候一定好好算算，以此来谢绝了对方的请求。

　　“你本来应该属于这里，可是又偏偏不属于这里，而且你跟那个小伙子有特殊的牵绊。”占卜师指着吴良：“难道你们一点都不关心自己的将来么？”


第十章 占卜

　　“你是在说我么？”刘珊珊差异的看着那个占卜师，而这个女人则微微一笑：“在我的摊位前，还有其他人在跟我说话么？有缘就来坐坐吧？”

　　刘珊珊看着对方的微笑竟然感觉到有些舒服，但是她还是拒绝了，说自己还有事情，如果今后有机会的话再来拜会。

　　“你们这些人脸上带着不一样的表情，好像各怀心事，难道是刚从斗牛场过来了？是看到了生死极限之后，产生了对人生的感悟，和对今后前途的担忧？”占卜师的话彻底将吴良他们都吸引过来，肖乾快步走过来问她是不是刚才也看了斗牛表演。

　　占卜师却摇摇头，然后看着肖乾的脸：“如果我说，我在你们头顶的云彩中，看到了一头牛的冤魂，你们信么？”肖乾抬头看了看天空，确实有一朵云彩经过，但是这朵云彩在所有人的头顶，即便是看起来确实有点像是一头牛的形状，但那也只是巧合吧？

　　“好了，我们走吧！”吴良朝着肖乾他们招了招手：“我们还得赶路呢。”

　　不过那个占卜师却看着吴良笑道：“我也看出来你们行色匆匆，但是你们这条是光明的大路，还是生命的尽头？你们这么着急，到底是为了逃出生天，还是为了自投罗网？”

　　吴良听到这个占卜师话中有话，他疑惑的看着这个女人，而那个占卜师则直接与吴良的眼睛对视：“我知道你一定在猜测，我是谁，我怎么知道你们的事情，但是我偏偏知道，而我也只是个普通的占卜师，我在这里已经不知道多少年了。”

　　占卜师朝着旁边一个咖啡店外喝咖啡的人示意了一下，而那个人则跟着占卜师打了个招呼，显然是两个人是很熟悉的。

　　“小哈尼！”占卜师的摊位前突然跑过来一个孩子，占卜师叫着他的名字，那个男孩儿笑着跑过来，而占卜师则扔给他一块糖：“告诉你爸爸，他得注意点自己的身体了，下次如果再那么卖命的话，小心进医院啊！”那个叫做哈尼的小孩儿答应一声，拿了糖块就跑走了，而在占卜师的桌子上，还有一小盘这样的糖块，看来他倒是经常给孩子们小礼物。

　　“你用什么做占卜？”吴良干脆坐在了占卜师面前，而那个女人却看着刘珊珊：“我今天只想给那个女孩儿占卜，其他的人没有兴趣。”

　　“什么？”肖乾从口袋里掏出一百块欧元拍在桌子上：“你刚才胡乱说完就算了？你必须要给我们个说法，否则我们不会善罢甘休的！”

　　“我已经说了，我今天心情好，只想给这个女孩儿算算，其他人的话……”占卜师扫了一圈其他的人：“你们这些人的命运已经无法改变了，或者说如果想要改变的话，就着落在这个女孩儿的身上。”

　　肖乾怎么可能信邪？他再次掏出几张百元的欧元大钞：“这些总是够了吧？”

　　占卜师冷冷一笑，然后将钞票拾起来，肖乾似乎是觉得自己得逞了，于是也是一阵冷笑，但是他的笑容里却瞬间凝固了，因为那个占卜师将钞票塞进了桌子上的一个熏香炉里，接着那钞票呼啦一下子就烧着了，占卜师抬起头，微眯着眼睛用力嗅了一下：“还是新钞票的味道好啊，真是清香！”

　　肖乾一下子就急了，他用力的一拍桌子吼道：“你到底是什么意思？”

　　“那些钱就算我替她占卜的费用了，如果你们不答应的话，也看到了，钱是没办法还给你们了。”占卜师朝着刘珊珊指了一下：“怎么，孩子，你不敢面对自己的命运么？有些人的命运轨迹虽然已经固定，但是并非不能更改，他们有自己的贵人，如果贵人出现了，即便是濒临死地，也是能够出现奇迹的。”

　　“而你就是贵人。”占卜师再次问道：“你能够扭转身边人的命运，那么我想要为你占卜一下，其实就算不是为了我，而是为了你身边的人，你也应该坐下来的。”

　　“算了，这个女人邪门的很。”肖乾摆出一副不差钱的表情，而那个占卜师女人则不再说什么，只是往香炉里面添香。

　　刘珊珊犹豫了一下，但还是坐下了，占卜师朝着桌边的肖乾说道：“我给人占卜，希望其他人回避，我不希望我给这个女孩儿说的话让别人听到。”

　　肖乾嘴里嘟囔着有什么了不起，转身就往外走，而占卜师则拉了一下桌子边上的一条尼龙绳，棚子四边厚重的帘子竟然纷纷放下，吴良提醒刘珊珊小心一点，毕竟这里人生地不熟，敌人也不知道会不会突然出现。

　　不过吴良说话的时候，帘幕已经完全落下，将整个小帐篷包裹的严严实实，从外面看确实有点神秘的感觉。

　　“孩子，我在你的身上看到了点不好的东西……”占卜师从旁边拿过一摞塔罗牌：“将杂念清除，然后将所有的注意力都放在这副牌上……”

　　“到底是在搞什么啊？”肖乾在外面显然有些不满，刚才他被奚落的十分没面子，在他以前非得把这个摊子砸了不可，但是现在却不得不忍住，一方面是成熟了的关系，另一方面他也不想惹是生非。

　　“好了，耐心点等待吧。”吴良虽然不知道这个女人在搞什么鬼，但是既然刘珊珊已经进去了，那么除了在外面等结果还能干什么？

　　周峰带着娜娜和罗盘到旁边的咖啡馆去喝咖啡了，而吴良跟肖乾则到对面的冷饮店去喝点饮料，天知道这个占卜需要花费多久。

　　“你的那个跟班倒是跟其他人混的挺好。”肖乾喝着冷饮有些抱怨的说道：“我看他倒像是那个周峰的跟班。”肖乾说得是罗盘，虽然上次在基站的事情吴良已经跟罗盘解释过了，而罗盘也表示并不在乎，但是看他的样子不像是不在乎，而且吴良也跟他说之所以不告诉他，自己带着翻译器，可以听懂其他国家的语言是因为要考验罗盘，但罗盘似乎心里还别着一根刺。

　　吴良觉得还是随那个家伙去吧，虽然罗盘的背景有些令人担忧，但是毕竟一路上罗盘也是帮了不少忙的，特别是在海上，如果没有罗盘的话，想要找交通工具并不简单，所以无论如何现在都要仰仗这个智部恶魔。

　　“我们现在距离港口不远了，要不然我跟他说，先让他去找船？”肖乾提议道，可是他们却从窗户看到罗盘从咖啡屋走了出来，而且一边走一边好像在寻找着什么似的，很快那个家伙就走远了。

　　“他真不会去找船了吧？”肖乾有些吃惊，不过吴良却让他不要管那么多，现在吴良最担心的就是刘珊珊，而且他对那个占卜师的话感到很介意，总觉得那个女人应该在暗示什么，可是却又说得不是那么明白清楚。

　　肖乾则笑话吴良竟然动了真情，不过吴良却没有搭理他，如果吴良的双眼能够透视的话，他真的希望能够看到幕布后面到底发生了什么。

　　“这套牌阵是大十字占卜法，外面的四张分别是，逆位的皇帝、逆位的恋人、逆位的力量和逆位的星星，这四张牌的含义我刚才已经给你解释过了，预示着你和你的团队在未来会遇到很大的麻烦，但是正位的这张愚者，却恰恰是你们的转机！”占卜师用食指按住呈十字放置的五张牌，最中间的那一张说道：“只要你坚定心中的信念，或许可以化解这场危机……”

　　刘珊珊此刻的表情并不好看，因为她听到这个占卜师所说的，自己的命运似乎并不明朗，而且还伴随着危机，但是正如最后她说的，难道会因为自己的决定而化解这次危机么？

　　刘珊珊拉开了帘子，外面的阳光刺得她的眼睛有些微疼，而吴良和肖乾已经迎了出来，吴良率先走到刘珊珊面前，似乎发现了刘珊珊的脸色并不好看。

　　“怎么了？”吴良关心的问了一句，而肖乾则在旁边说道：“咱不用听那个女人胡说！”

　　刘珊珊摇摇头：“没什么，我觉得她还是有些功力的，有的事情说得很准……”

　　“她都说了什么？”吴良很关心那个占卜师的预言，但是刘珊珊却没有说，而是深吸了一口气：“我们走吧，周峰他们已经出来了。”果然，周峰夫妇也发现刘珊珊出门了，于是他俩结了账走了出来。

　　“怎么弄得神神秘秘的？”肖乾冲着吴良吐了吐舌头，而吴良则有些担心的看着刘珊珊，那个女孩儿已经强颜欢笑的与娜娜挽在了一起，而背后刚才还落下的帘子，不知道什么时候又卷了起来，只是那个占卜师面前的东西已经收拾好了，而且她也不再看外面，而是双手按在桌子上，眼睛看着桌面上的水晶球，似乎在想着什么。

　　原本众人心头就蒙上了一层阴影，经过这么一弄，更是没有人脸上有笑容出现了，刘珊珊走了一段之后，在即将拐弯的时候回头又朝着那个占卜摊位看了一眼，可是那个占卜师却不知道哪里去了，只剩下空荡荡的一张桌子……


第十一章 奇怪的家伙

　　“我不想多说话，把东西给我，我让你们走。”一个男人此刻就这样站在吴良他们的面前，这个家伙打扮的很奇怪，身上穿着一身古铜色的类似于金属一样的衣服，而脸上却涂着厚厚的水彩，头上的头发也是一副破旧的古铜色，整个人看上去竟然就像是个铜像一样。

　　本来这个家伙站在大陆路中间，周围还围着几个人在看，那些人好像是游客一样，有的还好奇的拿着照相机在合影。

　　因为占卜的关系让吴良几个的心情有些不好，所以他们走到这里的时候，为了逗刘珊珊高兴，所以肖乾找到了一个新鲜的玩意，就是这个搞行为艺术的家伙，肖乾让刘珊珊过去看看，本来刘珊珊不想去的，但是却又架不住撺掇，于是跟着另外几个去凑热闹。

　　正好那个‘铜人’的旁边就有摄影师，那种快像收费的，肖乾扔给那个家伙100欧元，而那个摄影师则指挥着刘珊珊和那个‘铜人’照了个相。

　　当摄影师想要让其他人也照一张的时候，吴良等人却都拒绝了，因为这都是哄女孩子开心的玩意，老爷们照这种照片不是让人笑话死？不但男人不照，就连娜娜这个女人也都摆手拒绝了。

　　只是当吴良他们管摄影师要照片的时候，那个摄影师刚要将照片递给刘珊珊的时候，那个铜人却突然动了，并且将照片抢了过去。这个家伙突然举动将周围的围观者吓了一跳，那个铜人裂开嘴，发出一种类似于野兽一样的声音，这种怪态彻底将那些旅行者吓走了，然后他一脚将摄影师踢开，那个摄影师似乎都没想到这个搭档了很久的伙计会突然发动，他本来还要争辩几句，可是却被那个铜人连推带打的赶走了。

　　“我不想多说话，把东西放下，我不会杀了你们的。”那个铜人说的话让人不由得产生了警惕，而肖乾却满不在乎的说道：“你他妈的谁啊？干！你原来不是行为艺术，你是抢劫艺术啊？”

　　“你们现在不知道我是谁，但是如果非得逼我出手的话，你们就知道我到底是谁了。”铜人指了指周峰提着的箱子：“我只想要它，其他的话我不想说了，如果你们不想失去伙伴的话，就赶快把东西留下！”

　　肖乾这辈子很少见到这么拽的家伙，所以他的火气登时就上来了。

　　“你知道这是什么东西么？你就想要？”肖乾说到这里突然愣住了，因为他发现气氛有些不对，吴良已经戒备了起来，周峰和娜娜将手向裤袋摸去，那里面装的肯定是手枪。

　　“这家伙是敌人！”周峰向后退了半步，而娜娜则靠在他的肩膀旁边，吴良和刘珊珊有意无意的挡住了周峰，肖乾靠了一声，然后朝着铜人的另一侧慢慢的移动过去，如果他突然发动攻击的话，那么肖乾还能夹击他的后方。

　　铜人笑了笑，然后还夸奖吴良他们反应快，其实谁都听得明白这是在讽刺，但是谁都没有说话，毕竟让一个智部恶魔距离自己这么近出现还没有发现，这对于吴良他们来说实在是太不小心。

　　“其实我也不想跟你们动手，因为我是个很软弱的人，我胆子很小，不想跟别人打仗，我怕杀人，也怕别人把我杀了。”铜人做了几个慢动作，更像是机械人似的机械动作：“所以我请你们把东西留下，我也好跟同伴交代。”

　　肖乾本来还有些紧张的，但是听到这个铜人的话立刻笑了，他朝着吴良说道：“哥们，你听到他说了什么么？他说自己是个胆小鬼，说不敢打架却让我们投降！”

　　“我听到了。”吴良默默地看着那个恶魔，这个家伙看起来确实有些怯懦，但是毕竟他也是个恶魔，无论把自己说得多么不堪，他都具备十足的杀伤力和破坏力，都有实力将吴良他们带入危险的境地。

　　“真好。”铜人竟然舒了口气：“你们终于明白了我的意思。”他一边说一边将那张照片揣进了怀里：“这样我就可以省点力气了，我想你们也应该迅速做决定了，我可不希望任何人受伤或者死去。”

　　面对这样一个对手真的让吴良他们很难处理，因为这个家伙不像罗盘那样开门见山的直接发动攻击，也不像化妆师那样制造了一个大大的陷阱等着吴良他们上当，这家伙竟然就这样若无其事的出现在大家面前，然后一边说着自己胆小不喜欢打仗，一边让吴良他们投降。

　　“你真的不会动手？”肖乾不像吴良他们那么谨慎，他慢慢的走到那个家伙身边，虽然也是十分小心，但是却伸手在那只恶魔面前摆了摆手：“来啊，我们就在这里，动手吧！”

　　“我再说一句，请把东西留下，然后你们离开这里，否则你们一定会后悔的！”那只恶魔依然是这句话，而肖乾的胆子则更加大了点。

　　“如果你不动手的话，我们也不想动手，那么我们就走了？”肖乾又慢慢的退后了几步，朝着吴良他们喊道：“这个家伙肯定是脑子有问题，要不然就是我们搞错了什么，走吧，不要在这个家伙身上浪费时间。”

　　周峰也从刚才的紧张中缓解了一点，他死死握着箱子把手的手指也稍微放松了点。

　　“老公，我们走吧，这人真的神经不正常！”娜娜瞪了那个同人一眼，而吴良则率先迈开了步子，朝着另一侧绕了出去，至于周峰则跟在他的身后，娜娜紧随不舍，刘珊珊负责殿后，至于肖乾则在那个铜人身边绕了个圈子，然后朝着吴良他们离开的方向跟了过去。

　　但是肖乾刚刚越过那个铜人的身边，刚刚走出去几步，却感觉到身后一阵风袭来，肖乾感觉到肯定有人快速的朝自己移动过来，不知道是不是要偷袭自己，于是侧身做好防御准备，可是肖乾只觉得一阵凉风吹过，接着就看到那个浑身铜色的家伙再次挡在了吴良他们面前。

　　虽然那个家伙的速度奇快，但是却没有顺势动手，而是伸出手朝着吴良：“我真的怕疼，你们不要再挣扎了，把东西给我吧！”竟然像极了一个索要糖果的孩子。

　　吴良真的有点头痛了，而且他搞不清楚这个家伙是不是智部恶魔，如果真的是恶魔的话，这么纠缠到底是在干什么？他是真的不想动手，还是有什么阴谋诡计？还是只是单纯的想要拖延时间，等待同伴的增援？

　　肖乾没想到自己受到了羞辱，一个速度这么快的家伙从身边越过，他竟然第一个想到的是闪开而不是阻拦！于是肖乾气愤的来到那个铜人的面前，指着他的脸说道：“你的身手不错，我们单挑一下，如果你能赢了我，东西就给你！”

　　肖乾这么说完全是在斗气，吴良虽然想要阻止，但是转念一想还是让他这样试探一下对手的实力也好，而且肖乾现在自保怎么都没有问题，只要能够确定这个家伙确实是敌人，那么即便是在大庭广众之下，吴良也要势必将其消灭掉！只是现在无法判断对方的身份罢了。

　　“怎么样？这里虽然人多，我们可以去找个没人的地方。”肖乾已经来到了对方面前，然后斜着脑袋看着那个铜人，可是对方似乎根本就不在乎似的，也完全无视肖乾的挑战，他只是盯着周峰手里的箱子，不断的重复着那句话：“把东西给我，我马上离开。”

　　“你是不是有病啊？”肖乾实在是受不了这个家伙的软磨硬泡了，他终于抑制不住自己体内的怒火，伸手一把推在了对方的胸脯上。

　　那个家伙看起来一副金属的颜色，可是身体却不太结实的样子，肖乾只是轻轻一推就已经倒退了几步，并且噗嗤一声坐在地上。

　　这个家伙真的是恶魔？肖乾刚要挖苦两句，可是却听到身后的刘珊珊发出一声尖叫！肖乾以为她受到了袭击，可是没想到当肖乾回头的时候，正好看到刘珊珊像是被什么东西砸中一样，身体直直的朝着后面飞了出去！

　　刘珊珊重重的摔在地上，同时发出一声闷哼，她这一飞足足有四五米远！而且在他落地之后还忍不住嘴角流了点血出来，显然是受了点内伤。

　　“珊珊！”吴良也没感觉到周围有人发动攻击，可是刘珊珊就这样毫无征兆的飞出去了！他急忙跑到刘珊珊身边，等待下一次的攻击，可是却没有后续，刘珊珊捂着胸口表情略带痛苦：“没看到有人出手，但是力气很重，感觉像是被谁推的。”

　　“你真是卑鄙，竟然突然出手！”那个铜人竟然在这个时候叫了起来：“我刚才已经说了，我不想跟你们动手，但是你们却偏偏要动手是吧？我会让你们后悔的！”

　　肖乾本来一肚子火就没地方撒，他根本就没看到刘珊珊是怎么飞出去的，再听到这个家伙一边爬起来一边叫嚣，让肖乾更是无法忍受。

　　“我就打你怎么样！”肖乾冲上去一步就是一巴掌过去，而那个家伙似乎是没反应过来，只听到啪的一声脆响，脸上已经挨了肖乾一下。

　　可是就在肖乾刚刚打中那人的同时，刘珊珊的头突然向一边扭去，而她的身体也随着这股力量横着就飞了出去，虽然吴良就在她身边，可是却没有反应过来！

　　“你还真敢打我啊？”那个人捂着自己的脸蛋十分幽怨的看着肖乾，肖乾大声质问道：“你到底在搞什么鬼？”而刘珊珊却将他叫住了。

　　“别打他了，好像你打他的力量，数倍都返回到我的身上了！”刘珊珊的脸颊肿了一块，通红的五指印如此的清晰。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”那个铜人揉着脸笑了起来：“你们终于发现了么？你们竟然才发现啊？”

　　“我跟那个女孩儿已经绑在一起了，你攻击我，她会受到十倍的力量！”那个家伙的声音听起来如此的难听，但是吴良他们却感觉到头皮一阵发麻！


第十二章 被操控

　　没有人知道刘珊珊是怎么跟这个‘羁绊’恶魔联系在一起的，难道就是通过那张照片？而羁绊这个词则是这个行为艺术者自己说的，羁绊是个能力，是个看起来毫无攻击性，但是仔细想想却异常可怕的技能。

　　受到攻击的同时，十倍作用力返还于受到羁绊的人，就是说哪怕只有很小的一个力，对于受到控制的人来说就几乎是个灾难了。

　　“把东西给他！”吴良瞬间就已经看清楚了形势，现在刘珊珊的右脸颊已经肿了起来，依稀能够看到几个手指印记，虽然不能说这是肖乾打得，但是跟他也有直接的联系。

　　周峰一直都在保护着箱子，看到吴良朝自己看过来，他也登时警觉了：“你说什么？把什么给他？”周峰以为是自己听错了，但是当他看到吴良的眼神看着那只金属箱子的时候，周峰才意识到吴良是认真的。

　　“是不是我们把东西给你，你就会跟这个女孩儿解除什么羁绊？”吴良转过头看着那只恶魔，现在开始他才确认这是个敌人，一个有些可怕的敌人。

　　“当然，我之前就是这么说的。”那个铜人轻轻的揉着脸颊：“但是你们却不信，非得动手惹起我的怒火么？”他瞥了肖乾一眼，眼神中带着的分明是挑衅，但是肖乾却偏偏不能动手，因为刚才自己两下已经给刘珊珊造成了不小的影响，特别是看到她的身体在半空中如同陀螺般的旋转着的情境，让肖乾根本就兴不起一丝动手的念头，相反他还向后退了两步，好像生怕不经意碰到对方似的。

　　“把东西给他吧，我们已经尽力了。”吴良得到确认之后，再次将目光转向了周峰：“我不想再看到有人出事。”

　　周峰看到吴良一副严肃的表情，他倒是立刻就急了，周峰将箱子背到身后去，然后厉声问道：“你知不知道自己再说什么？你是不是糊涂了？”

　　“是你自己没听清楚么？”吴良指着那个恶魔说道：“把箱子给他！”

　　“你不要自以为是好不好？”周峰自然不会听吴良的命令：“你知道我们为了这个东西付出了多大的牺牲！我们死了多少人？做了多大的努力？你知不知道这个东西对于这个世界来说，意味着什么？你竟然要为了一个女人，就用整个地球人民的安全作为代价？”

　　吴良在最初跟着阴无极来的时候，已经说明白吴良是带头人，而阴无极只是负责联络和辅助作用，而且这一路上如何选择路线，除了阴无极带来了张默的安排之外，其余的细节也都是吴良和刘珊珊决定的。

　　可是阴无极受伤被送走之后，这个周峰似乎没有听从吴良命令的觉悟，而这个小队的决策也从吴良渐渐偏向于了周峰夫妻，起码看斗牛就是娜娜提出来的。

　　于是在危难关头这个小队发生了分歧，吴良和肖乾自然是支持把东西交出来，毕竟现在刘珊珊的性命捏在人家的手里，现在还没想到如何破解这个技能，刘珊珊也相对于来说比较危险，所以吴良才决定先把大禹像交给对方，等到刘珊珊和对方的羁绊解除之后再想办法。

　　可是周峰却以整个地球的作战计划为考虑的，他被张默派来就是为了保护大禹像，可以用一句不客气的话来说，如果张默让他们夫妻为了这个大禹像去死，他们也会义不容辞的开枪。所以吴良这种犹豫和妥协，并不是周峰这种特种兵出身的人能够理解的。

　　“这个东西到底有什么用谁都不知道，而且有了它也并不是会彻底阻止敌人入侵，只不过是延缓而已，这对于整个地球上的人们的安全，根本就是可有可无东西！”吴良冲着周峰伸出了手：“把东西给我，我已经说得很清楚了！”

　　看着吴良的决绝，周峰夫妻竟然很默契的将手枪掏了出来，他们将枪口对准了吴良和肖乾，那个羁绊恶魔则笑道：“哎呦，没想到竟然内讧了！”而周围的行人看到手枪全都纷纷尖叫着逃跑，他们可不想惹麻烦上身，就连两侧的店铺都赶快闭上了门，有的老板更是拨通了报警电话。

　　“你们不要争吵，我没事的！”刘珊珊慢慢的从地上爬了起来，她刚才有点晕，所以一直就坐在地上，可是看到吴良和周峰争吵起来，而且周峰还拔出了枪，刘珊珊即便还没有回复，但是她还是挣扎着站了起来。

　　“吴良，你不能跟敌人妥协！”刘珊珊拉着吴良的手，不过身体却间接的挡住了周峰夫妇的枪口：“我们自己不要发生矛盾，敌人就在旁边，你们这样不是让敌人看笑话么？”

　　“这个女娃子很好啊，很坚强！”羁绊恶魔右手突然往胸口锤击了一下，而他自己因此剧烈的咳嗽了两声，但刘珊珊那边则胸腔向里面突然一凹，接着身体受到这股力量整个横了过来，当刘珊珊重重的跌在地上的时候，一口黑血已经喷了出来，将她面前的地面全都染红了，而那些躲避的行人一看到这幕，还以为刘珊珊中枪了，那些家伙跑的就更快了，巴不得一下子就从这里消失才好。

　　吴良叫了一声刘珊珊的名字，同时立刻蹲下将其抱在怀里，因为刚才刘珊珊正面对着吴良，而且就在他的身边，所以这口血还有一些直接喷到了吴良的裤脚上。

　　“你怎么样？”吴良关心的问道，而刘珊珊一口气还没喘上来，整张脸如同白纸一般没有血色，而且不断的用力呼吸，声音听起来有些不对劲儿，不知道是不是肋骨断了，是否插伤了肺叶。

　　“你玩什么花样？”肖乾看到刘珊珊这幅模样登时就怒了，他一把揪过羁绊恶魔的衣领，而那个恶魔则是一脸欠揍的模样：“我只是打自己而已，这都不行啊？如果你很生气的话，我让你打，但是我想这件事情的症结并不在我，在于你的同伴吧？”

　　羁绊恶魔指着肖乾背后的周峰说道：“你我都是奉命行事，我也只是在按照自己的作法办事，我在最开始就说了，把东西给我，我就让你们安安全全的离开，但是有人非得要把事情弄得复杂，我有什么办法？”

　　羁绊恶魔环视了一圈对着肖乾眨眨眼睛：“我想你们应该快点做决定了，因为我不知道警察什么时候会到，如果我们进了监狱的话，我会感觉到很不舒服，我每到不舒服的时候就会想要自残，而你们的这个伙伴，这个大美人如果不明不白死掉的话，可千万不要怪我！”

　　说实话，肖乾真的想狠狠的揍这个恶魔一顿，但是他却知道为了刘珊珊必须要克制！绝对不能碰这个恶魔一根手指，否则刘珊珊就会受到十倍的疼痛！

　　“所以如果你有什么火气的话，只管找你的同伴吧！”羁绊恶魔肆无忌惮的笑道：“这件事情你们先商量好，我是个和平主义者，我不会自己动手的，如果你们不赶时间尽管慢吞吞的研究，反正我的同伴马上就要到了，如果头脑风暴到了，势必免不了一场大战咯！”

　　“你就不能先把东西给他们？”肖乾又转到了周峰身边，而娜娜则将枪口指向了他，一方肖乾突然动手。

　　“我们之间就没有一点信任么？”肖乾扫了一眼娜娜手中的枪，娜娜冷哼一声：“自从你们决定要把东西交出去开始，我们就不是一队人了！”

　　“先把东西给他们，我们然后再……”肖乾自然有自己的打算，虽然他主张把大禹像交出去，却也不是说就这样认输了。

　　而且肖乾非常了解吴良的性格，吴良这辈子最恨别人威胁自己，虽然吴良说了要妥协，但是肖乾认定只要那个恶魔的技能一解除，吴良肯定会第一时间杀了他，并且把东西抢回来的。

　　“你们根本就不了解什么是恶魔！”周峰冷冷的看着羁绊恶魔：“我们跟他们打了这么久的交道，早就知道这些家伙根本就言而无信，就算你把东西给他，他也会立刻杀死珊珊，然后带着大禹像逃走的！”

　　“不管怎么说先救人啊！”肖乾伸手想要朝金属箱子抓去，但是娜娜却将枪口顶住了肖乾的太阳穴：“给我住手！信不信我一枪打爆你的头！”

　　我擦！肖乾正愁一肚子火没地方，听到娜娜这么说，肖乾的一股邪火也上来了，他一把抓住了手枪然后抵在了自己的额头上：“打吧，有种你就开枪，你开了枪看看这件事怎么了结！”

　　娜娜也不是一般女孩子，她还真的要扣动扳机，可是却被周峰从旁边一把拉住了。

　　“我就要打开他的脑袋，看看里面装的到底是稻草还是屎！竟然连敌人的话都能信。”娜娜也是见火就着的人，但是周峰却比她冷静一点。

　　“我们都不要冲动好不好？”周峰并没有看肖乾，而是看着吴良，因为周峰知道这三个人里面吴良是领袖。

　　“冲动？”吴良扫了一眼娜娜：“如果换成是她呢，你能冷静么？”


第十三章 新花样

　　周峰听到吴良这么说终于不再吭声了，而肖乾则不屑的哼道：“没摊到自己头上当然可以说的大义凛然！”

　　“我们当然能做到！”娜娜看到周峰的沉默，她替周峰表态道：“这并不是我们一个家庭的事情，而是这个世界上数以亿计的家庭和几十亿人民的大事，如果是我的话，我绝不会让周峰妥协！用我一条命换千千万万条性命，值了！”

　　“好啊！”肖乾转身对着羁绊恶魔说道：“你跟她连！我就不信到了时候你能挺得住？”

　　娜娜被肖乾一句话呛得够呛，她一挺胸脯：“来就来，我还怕你啊！那个丑八怪，来，你羁绊在我身上，看看我能不能挺住！”

　　“你们两个在骗我吧？”羁绊恶魔虽然乐于看热闹，但是到了关键时刻却也能反应过来：“你们是在研究我的技能么？想诈我，然后找出我技能的漏洞？”

　　羁绊恶魔仰天长笑道：“真是太好笑了，没想到你们还会来这一出，看了场好戏啊，可惜我不会上当的，因为我的目的已经达到了，只要跟这个小姑娘绑定在一起，我就赢定了！”

　　周峰也叹了口气：“好了娜娜，如果换成是你的话，我也会妥协的！”

　　“你……”娜娜惊讶的看着身边的男人，而周峰则耸了耸肩膀：“其实刚才我也在考虑这个问题，如果是你被控制了，从大局考虑你一定会舍生取义，这点我不怀疑，但是你如果出事我也不想活下去了，但是又有了孩子，所以为了孩子我也不能让你去死……”

　　娜娜瞬间眼圈通红，而且晶莹的泪水在眼眶中打转，她都没想到周峰对自己的会如此的深刻，本来他俩之前还是冤家，周峰退役之后成为寻宝猎人，而娜娜则是探宝的世家，他俩多少次为了共同的目标勾心斗角。

　　后来周峰和娜娜在一起之后，他们即便是有了孩子也是吵吵闹闹的，源于这两个人的性格都很刚烈，谁都不服对方，即便是周峰已经极大的克制了自己的情绪，但也改不了他以前是特种兵的火爆脾气。

　　但是却没想到在生死关头，周峰终于表达出了自己的心境，这点也让娜娜大为感动，虽然事情没有发生，但也能表示出娜娜在周峰心目中的地位。

　　“看来你们是有了决定了是吧？”羁绊恶魔冲着周峰勾了勾手指：“来吧，把东西给我！”

　　周峰面无表情的将手里的箱子扔在了地上，而羁绊恶魔却没有动手。

　　“还等什么？”肖乾不耐烦的说道：“把东西拿走，把技能解除！”

　　羁绊恶魔的眼睛转了转，非但没有前进，反而向后退了两步。

　　“你们想等我取消技能之后，再杀了我，然后抢走这个箱子么？”羁绊恶魔咯咯的笑道：“我不会上当的，而且警察马上就要到了，我不会冒这个险！”

　　“你究竟想干什么！”吴良直接怒了，他一闪身已经来到了羁绊恶魔面前，闪电般的速度将羁绊恶魔吓了一跳！

　　“我的天啊，你的速度真快！”羁绊恶魔下意识的后退了一步，接着他盯着吴良微微的侧着头：“实力真强，我说的是真的，你的实力单单就速度来讲，已经可以和一只大恶魔媲美了！怪不得你们能够一路走到这里，真的很强啊！”

　　肖乾走到吴良身边：“现在不是赞美的时候，东西已经给你了，你还要怎么样？”

　　“我说了，你们的实力太强，我不信任你们！”羁绊恶魔摇了摇头：“接触技能的一瞬间我就会死，你觉得我这么聪明，能够做这种蠢事么？”

　　吴良没想到好不容易才让周峰答应交出东西，可是这个恶魔却又反悔了，他压低声音非常愤怒的吼道：“你到底怎么样？你信不信我会杀了你！”

　　“不相信！”对方回答的干脆：“别以为我看不出来你们两个是怎么回事！你杀了我，那个女孩儿就会死，难道你忍心么？如果你真的能够狠下心的话，刚才我已经死了，你们也不会争执了这么久，也不会让我看了这么长时间的好戏了！”

　　吴良的双拳紧紧的攥在一起，他真的很想找个发泄的对象，真的很想一拳把这个家伙打飞，但是他做不到，刚才肖乾很轻微的两个动作，刘珊珊已经受到了重创，如果吴良全力以赴的话，真的如同这个恶魔所说的，刘珊珊会死掉的！

　　“你如果不要的话，我们就不给了！”娜娜作势想要把箱子捡起来，可是羁绊恶魔却伸手制止道：“谁说不要了？你们已经给了，我干嘛不要？”

　　“那你到底想要干嘛？”周峰其实已经很大的克制了，如果不是刘珊珊被绑了技能，周峰真想一枪过去，他在猜想如果瞬间杀死这个恶魔的话，他的技能会不会失效，而刘珊珊也会活下来，但是这一切只是他自己的猜测，有吴良在周峰不可能这么做，也不可能冒这个险。

　　“东西我要定了，而且我这次来找你们就是这个目的。”羁绊恶魔嘴角升起一丝诡异的笑容：“但是不在这里，这里人太多了，不太方便我等会儿拿到东西离开。”

　　原来他是这样考虑的！吴良随即问对方到底想要到哪里收货，而羁绊恶魔似乎早就考虑好了，他冲着几个人勾勾手指：“跟上来吧，我不怕你们逃走，即便是跑出十公里，技能仍然有效，我甚至不用太过于自残，只要被车子撞两下，那个女孩儿就死定了！”

　　“带路吧，没人会走！”肖乾催促着对方，他也有些不耐烦了，不过肖乾同时关心的看了一眼刘珊珊，他跟吴良商量是不是把刘珊珊留在这里，反正是交易，肖乾自己去就行了。

　　“我们一起去吧！”刘珊珊刚才胸口受到了重创，一口气刚刚喘匀过来，此刻她靠着娜娜勉强的站了起来，跟吴良表示自己没事，然后说还是大家一起去，刘珊珊是怕这里又会是个圈套，如果肖乾自己去了万一受到伏击就凶多吉少了。

　　“这就对了！”羁绊恶魔打了个响指：“我就是要你们一起跟我去，不看到你们全部，我是不会放心的！”

　　说着羁绊恶魔转身朝着一个方向走去，而吴良等人只好跟在他的后面，箱子肖乾捡了起来，周峰和娜娜在后面小声不知道说着什么，似乎在研究等会儿怎么把箱子夺回来。

　　刘珊珊走的很慢，而且她似乎在犹豫着什么似的，吴良搀扶着她让刘珊珊安心，只要把东西给了那个恶魔，那么等到技能解除之后就安全了。

　　“还是不要冒险了！”刘珊珊似乎有些动摇：“难道他会这么容易解除技能么？你有信心，他得到了东西就会解除这个技能？还是你能说服他，肯先解除了技能再把东西拿走？”刘珊珊觉得这件事有太多的不确定性，虽然这个恶魔嘴上说得好听，但是最终是否能够按照他所说的，各取所需还不一定，而且这个恶魔也不傻，自然知道技能取消之后会有什么结果，这样他还会蠢到履行自己的诺言么？

　　“今天无论如何恐怕我都没办法活着离开了……”刘珊珊小声跟吴良说道：“看来那个占卜师的预言是对的……”

　　“你不要再想着什么占卜师的话了！”吴良让刘珊珊不要再胡思乱想，虽然这是一场有可能会输的赌博，但说什么也要试一试了，因为吴良绝对无法接受刘珊珊死去的这个结果！

　　“你把自己照顾好，我会尽可能的让你安然无事的！”吴良如此保证着，但是他也没有底，毕竟这个对手实在是太难以对付了，说难以对付还不够准确，应该说是根本就不能下手！

　　看来智部恶魔这个团体确实都很强大，随便一个恶魔的技能已经让吴良难以应付，如果到时候成千上万的恶魔汇聚到地球上的话……那种场面根本就不敢想象。

　　“赶快走，别掉队哦！”羁绊恶魔似乎根本就不怕后面的人会对付自己似的，这种强大的自信源于他恐怖的技能。

　　羁绊恶魔沿着马路朝一条小巷拐了进去，而吴良他们也迅速的跟了上去，身后隐隐约约传来了警车的警报声，吴良他们即便是想拖延时间恐怕都不行了，看来这个智部恶魔已经将很多因素都考虑进去了，时间竟然计算到了这么准确，逼迫着吴良他们不得不跟在他的屁股后面。

　　羁绊恶魔应该早就考虑好了路线，他就这样一直向前走着，时不时会突然拐到另外一条路上，马德里的街道很整洁，两侧的建筑群也都很漂亮，这种欧洲的建筑很有特点，但是吴良他们却根本就没心思去欣赏风景，每个人都在考虑一个问题：这个恶魔的技能怎么破？

　　不知不觉的，羁绊恶魔已经停住了脚步，而众人才发现竟然被领到了一片废弃的施工场地，真不知道这个家伙是怎么找到这的，吊斗就这样安静的放在那里，而四周都围了挡板，进入这个工地之后，外面根本就看不到里面发生了什么事情。

　　“好了，我们已经到了。”羁绊恶魔转过身，冲着肖乾指了指：“东西放在地上吧！”

　　肖乾将箱子放在脚边，然后冲着那个恶魔喊道：“你呢？什么时候把技能解开？”

　　“解开？”羁绊恶魔笑道：“当我是傻子么？解开技能我还有命？”

　　这家伙又要玩什么花样！


第十四章 愚蠢的条件

　　“你到底想要干嘛？”吴良问道，而那个恶魔则阴笑了两声：“我刚才就说了，我是个胆子很小的人，我不敢动手，也不想动手，但是我又怕你们会对我动手，那样我肯定是招架不住的。”

　　羁绊恶魔连着说了一大串话，而肖乾则早就不耐烦了，甚至忍不住骂起人来。

　　吴良将已经接近暴走的肖乾按住，然后问对方到底想要干什么，而那个恶魔竟然真的思考起来，而且看样子思考的还很认真，但是谁都知道他只是在装模作样，因为有什么想法的话，没准在遇到吴良他们之前就已经想好了。

　　“我不能动手，又怕你们动手……”羁绊恶魔慢慢的说道：“你说，如果你们丧失了战斗的能力的话，这样不就都解决了么？我也不怕你们了，而且你们也不会向我动手了，我拿着东西走人，那个小妹妹也就安全了。”

　　“你在放屁呢！”肖乾终于爆发了，他指着对方破口大骂：“你个傻逼是不是当我们脑子不好使呢？我们丧失战斗能力，那我们不是任你摆布了？到时候要杀要剐都随你了，你这一下就包圆了，真亏的你这个脑袋能想得出来，你这个白痴！”

　　羁绊恶魔听了肖乾的话竟然一脸的苦涩，他肩膀耸动了两下，竟然道歉起来：“对不起啊，我不应该出这种主意，本来我也是好意，这样的话我们双方都不用动手，也不需要互相猜忌，但是没想到你们竟然会不相信我！”

　　羁绊恶魔的道歉把这些人都给弄傻了，不过随即羁绊恶魔一巴掌拍在了脸颊上：“我错了，是我不对！”啪的一个巴掌，他的脸颊登时红了，而刘珊珊惊呼一声，她的身体向侧面横着飞了出去！吴良这次反应快，一把抓住了刘珊珊的右手，不过他这个时候才发现，这股力量竟然如此的大，吴良是猝不及防下伸手的，所以竟然也被拉扯着横移了几步才将刘珊珊接了下来。

　　“你没事吧？”吴良这时才知道刘珊珊经历的痛苦，他也这个时候才知道这个恶魔的技能竟然如此的强大！

　　“是我的错！”羁绊恶魔似乎还没有打算停手，他右边抽了一个耳光，接着左手也朝着自己的左侧脸颊抽了下去！肖乾想要拦却没有拦住，只听到啪的一声清脆的耳光声，那个恶魔再次抽了自己一记！

　　吴良知道刘珊珊又要受到攻击，他急忙伸手想要去挡刘珊珊左侧的脸颊，可是他却感觉到一股风从自己的手背吹过，那股风冰凉刺骨，穿过了手背的皮肤和肌肉，然后顺着吴良的手掌直接穿透了过去！

　　啪！这一声响比之前的耳光要响的多了，刘珊珊这次连叫都没叫出声，直接身体一弯已经倒在了吴良的怀里，看她的双眼微微闭着，只露出一丝丝缝隙，就知道她几乎已经要晕过去了，要不是刘珊珊的身体被改造的相当强韧，这两下抽下来没准脖子就被抽断了。

　　“珊珊！”吴良呼喊着刘珊珊的名字，而刘珊珊的嘴唇微微的颤抖了两下，不知道是不是在说着什么。而吴良则趴在刘珊珊的嘴边，倾听了两秒，接着他叹了口气，似乎只是他的幻觉。

　　“真是抱歉，我忘记这样做会给那个女孩儿带来麻烦了。”羁绊恶魔一脸的愁容，他哭丧着脸看着吴良，看起来倒是有些可怜巴巴：“我真的是满心的愧疚，要不然我再打自己几下？”肖乾急忙拦住，可不能再让这个家伙再抽自己了，再来两下刘珊珊非得死了不可，而且这个恶魔可不是虚情假意的假装抽自己，他下手可是实打实的，否则怎么可能给刘珊珊造成这么大的损伤。

　　“真是可惜啊，你们不答应我的要求，要不然现在我早就拿着东西离开了，而那个女孩儿也不会遭受这样的磨难吧？”羁绊恶魔叹了口气，看起来十足的兔死狐悲，但是吴良他们偏偏无法把这个恶魔怎么样，吴良好像下了决定一样，他站起身看着羁绊恶魔。

　　“我们做到怎么样，才算是没有攻击能力？”吴良这样一问，周峰和娜娜登时就叫了起来，因为这样做无异于束手就擒，而且羁绊恶魔一定会乱开条件的。

　　果然，羁绊恶魔笑了，这种得意的笑容看起来很恶心，但是却非常的嚣张，愣是让人没法去打断这副得意的笑容。

　　“我想你们如果丧失战斗能力的话，起码双手动不了吧？”羁绊恶魔这句话一出，肖乾就骂了出来，很显然这意思是让吴良几个自断双臂！那样的话活着还有什么意义？而且双臂失去的话，即便是个傀儡恐怕都能把周峰夫妇杀死。

　　“要不然我们这样吧，你们互相揍，只要揍得狠一点，体力消耗的多一点，到时候我就能放心的离开了，只要你们的体力不支的话，我还是能有办法走的。”羁绊恶魔竟然像是在打商量似的询问道：“怎么样？也不是让你们自残手足，只是浪费一点精力和体力，这不算过分吧？”

　　肖乾阴沉着脸低头想了想，然后走到吴良面前：“揍我吧。”

　　吴良以为自己听错了，他差异的看着对方：“什么？你说什么？”

　　“我下不去手，如果你不走我的话，我没法打你。”肖乾苦笑了一下：“而你不用这么婆婆妈妈的了，你为了自己的女人，也应该做点牺牲，我不会怪你的。”

　　吴良知道肖乾说的是没办法的事情，现在既然对方开出了条件，虽然不知道会不会履行诺言，但是吴良他们也只能相信了，否则刘珊珊很可能就要坚持不住了。这种被人抓在手心里玩的感觉真的不爽。

　　“对不住了啊！”吴良小声说了句，而肖乾则呲了一声表示不屑。

　　吴良一巴掌打在肖乾脸上，这一巴掌虽然吴良只使出三分力，但是肖乾还是被打得翻滚在了地上，他抬起头的时候异常幽怨的看着吴良，接着那种眼神变得愤怒起来，肖乾一下子从地上跳了起来，破口大骂：“他妈的，你来真的啊！我只是让你做做样子的！”

　　说着肖乾也是一拳抡了过去，吴良没有躲，也是同样一拳向肖乾打过去，两个人胸口都发出砰的一声，接着吴良向后倒退了两步，而肖乾则直接飞了出去，他飞出三五米远才重重的落在地上，吴良在地上爬了几下都没爬起来，要知道吴良的手劲儿可不是开玩笑的，一般人如果挨上这样一拳早就不知道飞到哪里去了，也就是肖乾的实力也提高了，但是这一下也够他呛，肖乾剧烈的咳嗽着，并且吐出来的唾沫都带着血丝。

　　“干他姥姥的。”肖乾一边爬一边骂：“你马子还没死，老子我先死了！”

　　吴良胸口也是一滞，肖乾最近实力也提升了不少，这样含愤一拳竟然给吴良也造成了不小的伤害。

　　但是肖乾却没有接受吴良的好意，趁着对方伸手过来，肖乾再次一拳捅到了吴良的肚子上，吴良肩膀在肖乾身上一靠，肖乾胸膛受力再次向后倒退了几步，而两个人接下来乒乒乓乓的互相打了起来，不知道是不是打发了性子，总之这两个人互相都不防守，全都是拼了命的进攻对方。

　　至于周峰和娜娜那边则完全没有动手，他俩像是在看戏似的，看吴良和肖乾打得难解难分，而他们这对夫妻当然不可能像是这样互相殴打，而且他们也不会相信一个恶魔的话，虽然肖乾和吴良已经动手了，但周峰和娜娜只是将身上的枪械摘下来，然后扔到远处自己够不到的地方。他们两个的身体力量不足以对抗一只恶魔，哪怕是一只智部恶魔，而他们最大的武器就是枪械，现在他们也就是比普通人厉害一点。

　　而那个羁绊恶魔则在旁边加油鼓劲儿，一边给吴良加油，让他狠狠的打两拳，一边又让肖乾小心防备，可别还没给吴良累坏了，他就先被打趴下了。

　　不得不说，被揍确实消耗体力，更何况在被打的同时，还要去攻击别人。只是短短的几分钟后，吴良和肖乾就已经呼呼直喘了，接着他们停了下来，似乎没有再动手的意思。

　　“怎么？”羁绊恶魔差异的看着两个人：“你们还没有完全筋疲力尽呢！继续打啊！”

　　“你是想让我们被打死么？”肖乾呼哧带喘，弯着腰看着那个恶魔：“我已经没有力气了，你赶快拿东西走人！”

　　“这怎么可能呢？”羁绊恶魔斩钉截铁的说道：“你们两个肯定还有力气，看你说话的表情，生龙活虎的，谁知道你是不是在骗人？还有那两个家伙，根本就没动手嘛！难道是以为我看不到还是怎么的？”

　　“我们已经缴械投降了，我们只是普通人，不用……”娜娜一句话还没说完，只感觉到背后生风，她闷声叫了一下就晕了过去，而周峰差异的向身后看去，竟然发现站在后面的是吴良！不知道这家伙什么时候跑到后面的！

　　“抱歉了！”吴良一掌切在周峰的后脑，周峰身体随之库通一声倒在地上……


第十五章 言而无信

　　吴良连着将娜娜和周峰打晕在地，而肖乾诧异的看着吴良：“你要干什么？”

　　“如果不这样做，他是不会相信我们的！”吴良说完这句话的时候，他已经站在了肖乾的身后，肖乾显然已经意识到要发生什么了，但是他却没有抵抗或者躲闪，而是说了句：“下手轻……”三个字刚蹦出来，肖乾已经倒在了地上。

　　“吴良，你疯了么！”刘珊珊虽然此刻已经有些晕了，但是发生了什么事情她还是知道的，当她看到自己这边的几个人一个个的倒下，刘珊珊吃惊的看着那个面无表情的吴良，就像是从来都不认识这个人似的：“你把他们打晕干什么？”

　　吴良叹了口气：“你应该知道我想要做什么。”

　　说着吴良转身看着那个羁绊恶魔：“现在可以了吧？他们没有任何攻击的能力，甚至连一点反抗的能力都没有。”

　　“干的漂亮啊！”羁绊恶魔一脸得意的神情，显然他的计划已经得逞了一半，不过这种表情却只是闪现了一下，接着他又开始皱起眉头来，而吴良知道对方这样一皱眉，就说明肯定事情不止就这样结束。

　　“真不愧是让头脑风暴都挠头的敌人，你的实力不像是个人类，可是又肯定不是恶魔……”羁绊恶魔半开玩笑的说道：“难道你是个天使？”

　　“这点你管不到了。”吴良冷酷的对着对方说道：“你一定还有条件，想要我怎么样？把胳膊卸了？你应该知道我不会答应你这个条件的，你也不要逼我，你应该看得出来，我的忍耐力已经到了极限了。”

　　羁绊恶魔愣了一下，因为他似乎已经看得出吴良已经动了杀机，而羁绊恶魔也似乎真的有这个打算，不过他很快就改变了这个念头。

　　“当然，我可不是那样不通情面的家伙。”羁绊恶魔耸了耸肩膀：“你可得相信我，我说过，我根本就不喜欢打仗，我真的是个热爱和平的人。”

　　“别说废话了！”吴良很不客气：“你到底想要怎么样，快说吧，然后就把你的技能解除了，否则我绝对不会饶了你的！”

　　羁绊恶魔指着周峰身边的那个箱子，示意吴良把箱子给他，而吴良则一脚将它踢到羁绊恶魔脚边，而羁绊恶魔用脚踩着那个箱子拍了拍胸脯：“你看看，这样多好，如果一开始就把箱子给我，你们也不用遭这么多罪，我也不需要这么麻烦了，我向来是个好说话的人，有了箱子在，我的心情就很好，而且也很安心，放心吧，我不会太刁难你的。”

　　羁绊恶魔指着吴良：“我觉得刚才那个小子打你打得不够狠，要不然你还没办法这么轻松打晕了他们三个，是吧？”羁绊恶魔的手指点了点，吴良也知道是什么意思了。

　　“吴良，你别傻了！”刘珊珊厉声制止道：“你没有必要这样做，杀了他，杀了他替我报仇就好了！”可是刘珊珊这句话刚刚说完，羁绊恶魔的右手就再次往自己的脸颊上扇去，刘珊珊闭着眼睛咬着牙等着这次毫无预兆的袭击的到来，可是等了好几秒都没感觉到疼痛，睁开眼睛的时候才发现那家伙竟然将手停在了自己的脸颊上，距离皮肤只有零点几厘米。

　　“姑娘，我现在的心情不错，千万别坏了我的好心情。”虽然羁绊恶魔脸上带着的是笑容，但是眼神却恶狠狠的，明显是威胁的意味。

　　刘珊珊虽然还想开口，可是却被吴良拦住了，吴良冲着刘珊珊摇了摇头，然后不再多说什么，右拳抡起来朝着自己的胸口拍了下来！

　　砰的一声巨响，好像是鼓槌重重的敲击在了鼓面上，这一下显然吴良使出了十足的力气，而他也剧烈的咳嗽了几声，嗓子好像是拉风箱一样，显然是这一拳下来十分的难熬。

　　“吴良！”刘珊珊再次叫了一声，可是羁绊恶魔的手也同时扬了扬：“傻姑娘，你的情郎在向你表达情意，我这也是帮你，一个男人如果愿意为女人无条件付出的话，才算是值得托付，今后你们两个如果真的在一起的话，你一定会感谢我的！”

　　“我会到你坟前感谢你的！”刘珊珊咬着嘴唇说道，而她的嘴角的血迹还没有干，嗓子也有些沙哑，根本就没办法大声说话了。

　　“小姑娘嘴倒是挺厉害的。”羁绊恶魔看着吴良：“不过我觉得你的力量不够呢，一点血都没看到，你可不要骗我哦，我这个人最讨厌被别人欺骗了！”

　　吴良深吸了几口气才缓过来，虽然他明白对方这是要把自己往死里整，但是现在已经到了骑虎难下的地步，难道吴良要中途放弃么？

　　于是吴良使出了更大的力气，而且这次身体没有做出卸力和防御，而拳头砸到胸膛上的时候，再没有刚才咣咣作响，声音沉闷了很多，因为力量不是被反弹了，而是完全被吴良的身体接收了。

　　吴良现在的攻击力已经到了很强的程度，强到他自己都不知道有多大的力量，这一下完全撇开防御，吴良终于尝到自己拳头的味道，只是一拳，吴良的眼前就一阵发黑，他根本就不受控制的双腿一软跪在地上，五脏六腑似乎都偏离了最初的位置，而吴良的脑子也是一阵发沉，当他稍微清醒过来一点的时候已经是几秒之后的事情了，不过他胸口的剧痛也是渐渐的扩展开来，胸口一阵强烈的痛感，让吴良的身体都禁不住颤抖起来。

　　而且一股热流顺着嗓子眼喷了出来，那是一口鲜血，鲜红的里面带着紫黑色的淤血。

　　“吴良！”刘刘珊珊不顾嗓子嘶哑，撕心裂肺的叫了起来，而吴良的脑袋还有些晕，他根本就听不到周围的声音，耳朵嗡嗡的响着，而他的呼吸很缓慢，简直就像是迟滞了一样，因为每一口呼吸都让他的胸口痛的很厉害，吴良满脸的冷汗，脸色惨白一看就是受了重伤的样子。

　　不过羁绊恶魔却仍然不满意：“啊呀，真是没想到，你对这个女孩儿还这样情深意重的，但是我觉得你应该还有力气，不如再这样来一下好不好？”

　　“再这样他会死的！”刘珊珊的泪水不争气的流了下来，其实她很少流泪，最开始是因为头脑的关系不知道什么叫做悲伤，后来被病毒改造之后，让刘珊珊变得异常坚韧，并且根本就不相信眼泪，因为在她看清世界的时候，就已经陷入水深火热之中了，而且国家乃至于整个星球都要毁灭了，软弱只会让她迅速灭亡。

　　之后后来到了猿人星球，作为科迪族的女王，刘珊珊就更加没有必要哭了，即便是她心里难过，想念当初在地球的日子，她也不会表现出来，因为刘珊珊当初已经察觉出身边高原和苏拉娜的反叛之心，她不会给这两个女人夺权的机会。

　　所以当泪水划过刘珊珊脸颊的时候，她甚至有一种陌生感，本来应该是与生俱来的本能，但是她却很久没有体会到了。

　　但吴良却没有看到从刘珊珊脸颊滑落的如同珍珠般的泪水，因为他听清了羁绊恶魔的话，而吴良的右手也再次举过了头顶。

　　“不！”刘珊珊挣扎着从地上爬了起来，并且用尽全身力量拉住了吴良的胳膊，但是刚才她受到的伤势也很重，所以即便是不太剧烈的运动，也使得刘珊珊额头上疼出了汗珠。

　　“真是，真是太让人感动了！”羁绊恶魔的鼻子竟然抽搐了几下，而脸上也露出了怜悯的表情，但是这种表情却并不是悲天悯人，因为羁绊恶魔摇了摇头：“看到你们这一对这么恩爱，我算是放心了，这样我即便是杀了你们，我也算做了好事，毕竟今后你们会怎么样都不好说，男的太帅，女的太漂亮，这个世界诱惑这么大，还是趁着你们相爱的时候死去，这样的结果最好！”

　　刘珊珊惊骇的看着那个渐渐走进的恶魔，她愤怒的问道：“你不是说不会动手，说只要他们失去反抗能力，就会拿着东西离开么？”

　　“你还真是个幼稚的小姑娘！”羁绊恶魔笑了，笑的很得意：“你们之前没怎么接触过我们吧？我们虽然战斗力上确实比不过力部恶魔，但是我们的脑子好，我们可以不动手就获得胜利！”

　　“我已经跟头脑风暴保证过了，一定要留下你们和东西……”羁绊恶魔笑的很邪恶：“小姑娘，我是先杀了你，还是先杀了他？还是把你们两个一手一个捏断脖子呢？”

　　刘珊珊此刻才想起刚才周峰和娜娜的话，周峰早就提醒过吴良，这些智部恶魔狡猾而不守信用，让吴良千万不要相信这个家伙，可是吴良因为担心刘珊珊的关系，竟然一步步的被这个恶魔逼到这个程度，现在吴良受了重伤，即便不来第二下，估计也没有多少还手的力量了，而刘珊珊看着朝自己伸出手的羁绊恶魔，她用尽浑身的最后一点力量，化身做了第二形态，那条粗壮的如同巨蟒般的尾巴向对方扫了过去……


第十六章 绝地反击

　　羁绊恶魔似乎根本就没想到刘珊珊敢向自己动手，猝不及防之下被尾巴扫到了胸口上，羁绊恶魔尖叫一声朝后面飞去，而刘珊珊这边虽然得手，但是她似乎受到了更重的打击，这次连喊声都没发出来就扑的倒在地上。

　　刘珊珊似乎都没了呼吸，而吴良此刻也躺在地上，他俩距离只有一步之遥，吴良似乎反应过来发生了什么事情，他痛苦的咆哮了一声，但是行动起来却有些困难，他艰难的伸出手去想要抓刘珊珊的手，但是总是差了那么一点点够不到。

　　吴良的嘴里不知道支支吾吾的嘟囔着什么，就在他的胳膊在极力想要触碰到刘珊珊的时候，突然从旁边飞过来一脚，这脚重重的踩在了吴良的手腕上！

　　“真是个蠢女人！”羁绊恶魔面目狰狞，完全没有了刚才嘻嘻哈哈的样子，而且他的嘴角也流出血来，显然是被刚才刘珊珊抽的，这也足以说明刘珊珊受到了多大的伤害。

　　“攻击我，就等于十倍力量攻击自己，就算你很厉害，但是也不用这么着急送死吧？”羁绊恶魔冷哼一声：“本来我以为是个美人儿，没想到竟然是个怪物！”说着羁绊恶魔啐了一口唾沫，正吐在刘珊珊的脸颊旁边，这种羞辱让吴良忘记了手腕的疼痛，他挣扎着想要爬起来，可是却被羁绊恶魔一脚踩踏在后背上。

　　“别着急，我不会忘记你的！”羁绊恶魔抖了抖双手：“你们几个人，我会一个一个的杀死，然后吸收你们的灵魂，都是很精纯的能量啊，我的实力也会提升的！不知道羁绊技能会把伤害提升到多少倍？十一倍或者十二倍？”

　　“你这个不遵守信义的人，你不得好死！”吴良的嘴角挤出这几个字，而羁绊恶魔则仰天大笑：“不得好死？我倒要看看，现在谁不得好死？而且我们恶魔为了成功是不讲手段的，别跟我们说什么仁义道德，幼稚！”

　　羁绊恶魔脚下用力一搅，吴良的身体一下子就反弓了过来，而且羁绊恶魔的脚尖用力的拧了几下，吴良低吼着最后咬着嘴唇愣是没叫出声来，但是他脸上的表情已经看出有多么痛苦了，而羁绊恶魔则还在得意的大笑道：“你们这群蝼蚁，头脑风暴还把你们说得多么厉害似的，在我眼里你们连一只蚂蚁都不如，我会慢慢的把你们折磨死的，让你们感受一下死亡的恐怖！”

　　羁绊恶魔在这里羞辱着吴良，而刘珊珊则迷迷糊糊的一动不动，虽然她并不清醒，但是她却能听到羁绊恶魔说的话。

　　恍恍惚惚间，刘珊珊的眼前出现了另外一幕，一个面前摆着水晶球的中年女人对她说道：“皇帝，代表着统治和至高无上的权力，但是逆位的皇帝则代表意志薄弱、受控于人，你最近或许会被人控制摆布，虽然身不由己，但是却会因此连累到其他人……”

　　“而恋人，则是一男一女相爱在一起，代表着最纯真的爱情和牵绊。但是逆位的恋人则代表经不起诱惑，两个人永远在躲避责任、逃避困难，虽然在一起却又恰恰不想互相羁绊，这张牌很奇妙，不知道是不是你跟外面那个男孩子的，但是这种羁绊会让你非常的痛苦……”

　　“至于力量则代表着统治和坚强的意志，如果是正位，那么力量足以让你克服所有的困难，但是这张力量也是逆位的，代表了懦弱和信心的丧失，如果你遇到困难心存恐惧的话，那么后果是相当严重的，不但会害了你自己，而且还会害了所有的人……”

　　“还有这张星星卡，是代表着希望的，但是我不知道会有多大的困难等着你，因为你连这一点希望似乎都看不到，逆位的星星代表你无法依靠其他人，这次必须你自己坚强起来，只有你勇于面对今后发生的事情，那么才会看到一点点曙光！”

　　刘珊珊当初听了那个占卜师的话，显然是半信半疑，因为他不知道这个占卜师说了这么一大串的东西，是不是要骗钱，让自己买什么开运水晶之类的，但是这几张牌代表的寓意却实在是太过于不好了，刘珊珊又担心这一切是真的。

　　“难道一切就这样不顺利么？我是不是要离开他们？”刘珊珊的意思是远离吴良，这样或许能够将灾祸也从那几个人身边带走，但是占卜师却微笑着摇摇头：“你的命运是跟他们相伴在一块的，如果你离开了，他们也会遇到同样的麻烦，但是没有你这把钥匙，他们一定会交厄运的，这就是为什么我只是把你叫进来的原因。”

　　占卜师将手指点到了最中心的那张牌上，然后将它推到了刘珊珊的面前。

　　刘珊珊看到这张牌是一个挑着包袱的旅者，虽然他脚下就是峭壁和巨浪，但是他仍然挺胸抬头的向前走着，背后是一轮火红的太阳，整张牌看起来暖融融的，也让刘珊珊微微不快的心情变得舒缓了一点。

　　“这张就是正位的愚者，如果没有这张牌的话，你未来的前途会一片惨淡，而且我敢预言，即便是你不会死去也是重伤，我这不是危言耸听，我的占卜一向很准的。”占卜师再次点了点这张牌：“你看他，虽然前方巨浪滔天、山路崎岖，但是这个人仍然乐观的向前走着，背后的太阳给了他巨大的动力，这张牌告诉你，即便是遇到再大的困难，只要你自己保持乐观，认清自己要走的路，那么终究会化险为夷的。”

　　认清自己要走的路，那么终究会化险为夷的……

　　这句话不断的在刘珊珊的耳边回绕着，而这句话也渐渐的将刘珊珊带回到现实中来，羁绊恶魔在羞辱、折磨吴良的场景也正入了刘珊珊的眼帘，因为他们距离近在咫尺，只有一臂的距离。

　　看着吴良满脸痛苦的表情，刘珊珊感觉自己已经完全陷入狂暴的状态当中，原本已经消失的力量，随着这股无名的火气，迅速的从四肢聚集起来，并且疯狂的在全身游走，而且游过大脑的时候，刘珊珊甚至觉得自己的思维也变得清楚、活跃了起来。

　　本来这几个人里面，除了吴良的分析能力、肖乾的小聪明之外，只有刘珊珊的脑筋是最灵活的，如果被技能锁定是发生在别人身上，刘珊珊一定会分析出来破解的方法。

　　但是刘珊珊一上来就被打懵了，她甚至不知道攻击是从哪里来的，所以即便是想要去思考问题也来不及了，因为刘珊珊那时候已经头昏脑涨的了。

　　所以当刘珊珊的头脑运转起来之后，她还是想到了一些事情的。

　　有些时候如果不拼命的话，那么就永远也没有机会了，或许还会害了其他人！

　　看着倒在自己身边的吴良、肖乾和周峰夫妇，刘珊珊知道这都是为了保护自己而倒下的，虽然刘珊珊的头脑里有一个想法，但是却不知道执行起来会不会成功。

　　但是回想到占卜师的话，刘珊珊咬紧牙关打定了主意，趁着羁绊恶魔不备的时候，刘珊珊突然从地上弹了起来，嘴巴也同时张开了……

　　刘珊珊的身体是经过改造的，跟孟恬凌、苏拉娜一样，她的身体可以幻化成大蛇的模样，而且还身带着超级腐蚀的液体，当时在法国基站对付化妆师恶魔的时候，刘珊珊曾经使用过，这股毒液大概有1L左右的量，而有效射程是五米，而这个羁绊恶魔就在刘珊珊身边，即便是不想射中也是个难事。

　　羁绊恶魔也没想到刘珊珊刚才吃了亏之后，现在还能发动攻击，对自己的攻击羁绊恶魔觉得这个女人就是在自杀。

　　但是这次的攻击并不是普通的物理攻击，而是一股液体……

　　“啊——”羁绊恶魔尖叫一声，因为他发现自己身上的衣服正在冒烟，而且那些液体十分容易的就将他的红铜一样的外套腐蚀了，只是一两秒的功夫，羁绊恶魔就感觉到浑身一阵火烧火燎的剧痛，毒液已经渗透到他的皮肤上了！

　　看着羁绊恶魔连蹦带跳的叫着，刘珊珊则闭着眼睛等待着什么，羁绊恶魔身体都被腐蚀的冒了烟，如果按照十倍计算的话，刘珊珊岂不是要化作一滩泥水了？

　　可是让人惊奇的事情发生了，虽然刘珊珊在等待着这一刻，但是这次却什么都没有发生！刘珊珊的皮肤并没有被腐蚀出大洞，也没有燃烧起来的痕迹，但羁绊恶魔却仍然在跳着脚痛叫着，他迅速的将快要燃烧的衣服脱下来扔掉，然后也如同化妆师恶魔一样，就像是脱壳的金蝉似的，将自己的表层皮肤脱去了一层！

　　“珊珊，你没事么？”吴良微微的抬起了头，关切的看着刘珊珊，而刘珊珊则摇了摇头：“我没事，不知道是他的技能失效了，还是蛇毒的腐蚀性本就对我没有作用，我只是想试试的，看来运气不错，还没有死……”

　　“但是你马上就要死了！”羁绊恶魔此刻完全愤怒了，被剥光了衣服，而且连皮都被扒了一层的他，现在只想要杀人了。

　　“你这个臭娘们，我要先杀了你！”羁绊恶魔重重的一拳朝着自己的胸膛敲去，而刘珊珊本能的将胸口回缩，但是过了几秒她却没有感受到疼痛，当刘珊珊抬起头看着羁绊恶魔的时候，正看到那个家伙手忙脚乱的在那堆已经快要化了的衣服里翻检着：“照片哪里去了？”看来羁绊的技能果然跟那张合影有关。

　　不过虽然照片被烧烂了，但是羁绊恶魔却转过身，他的表情异常的恐怖，嘴里的犬齿也支了出来：“就算技能消失了，你们也没有还手之力，小姑娘，你们还是要死！”

　　可是就在此刻，突然吴良身边站起来一个人，那个人戏谑的说道：“谁说我们没有还手之力的？”羁绊恶魔惊讶的发现竟然是被吴良打晕的肖乾！而接下来周峰和娜娜也相继站了起来。

　　“怎么，你们……”羁绊恶魔发现事情不对劲儿了，果然肖乾说刚才吴良只是假装打晕了自己，他领会到了吴良的意思，配合配合罢了。

　　“你们骗我！”羁绊恶魔转身就要跑，但是他一转身却撞在一个人的身上，当羁绊恶魔看清了那个人的时候不由得魂飞魄散，因为这个不是别人，正是吴良！而看他一副得意的笑容的样子，哪里是受过伤的？

　　“好了，我刚才说过，你会不得好死的！”吴良一把抓住了羁绊恶魔的脖子……


第十七章 命运之轮

　　“你为什么要骗我？”刘珊珊虽然现在的精神很疲惫，而且身体各处都十分的酸痛，但是敌人被击毙了，而自己这边没有人员减员就是最大的好消息。

　　而周峰和娜娜找到了当地的一家小旅馆暂时住下，一方面是调整一下等着进行下一步行动，另一方面就是让刘珊珊养伤，多亏了她的身体是经过改造的，修复能力极强，只要多补充蛋白质，那么细胞就可以源源不断的修补身体里面的创伤，但这也是需要时间的。

　　“当时的情况你应该知道，如果我露出一点点痕迹的话，那个恶魔就会察觉的，那样我的计划就会落空。”吴良坐在刘珊珊的身边笑道：“并且你当时已经被控制了，无论如何都需要先解除技能的，所以无论他提出什么要求，我都会表面上答应，至于我跟周峰他们的争吵，其实也是在那一瞬间决定，并且他们配合我演给敌人看的。”

　　刘珊珊登时就愣了，她觉得吴良这是在跟自己开玩笑，因为刘珊珊也算是个当事人，为什么这些事她都不知道？而且吴良跟周峰什么时候有这种默契的？

　　“当然是我跟他使了眼色。”吴良说得好像很容易似得：“肖乾那小子很聪明，我只是看了他一眼就明白了，而且当时我也想跟你使眼色了，但是你伤势太重，似乎也没有注意到，不过这件事还需要着落在你自己身上，毕竟你动手比其他人动手更加有效。”

　　刘珊珊对此为之语塞，因为被技能锁定的关系，所以刘珊珊当时的心已经乱了，脑子里只有那个占卜师说的话，所以最应该主意的细节却偏偏忽略了。

　　当时吴良打晕周峰、娜娜乃至于肖乾，那都是假装的，他们虽然看起来晕过去了，但只是做做样子，那个恶魔一定是平时看电视太少了，不知道地球人的演技竟然如此炉火纯青。

　　至于当时吴良的自残，那也是吴良的分身而已，其实吴良已经潜入了地下观察着一切，他最终的目的其实想要骗敌人放松警惕，并且解除了技能，谁知道果然如同周峰所说，智部恶魔都是狡猾奸诈的家伙，即便是装的胆小怕事的样子，但是内心还是凶恶残忍的。

　　本来吴良都即将出手了，但是没想到刘珊珊还是突破了心里的障碍，做出了最合理最正确的选择，不但破解了敌人的技能，而且还将敌人重伤，否则的话吴良也没有那么容易就得手拿住那个恶魔。

　　“你们其实真的很幸运。”刚才弄好了船才找到吴良他们的罗盘恶魔突然开口了：“这个羁绊恶魔的技能真的很恐怖，只通过随便一张照片，就可以跟照片里面与自己合影的人捆绑在一起，虽然一次只能捆绑住一个，但是只要这个人很重要，那么羁绊恶魔就得逞了。”

　　罗盘说这些年羁绊恶魔主要是负责刺杀任务，被他盯上的人没有生还者，而与羁绊恶魔齐名的就要数影子和透明人了，那两个家伙都算得上是头脑风暴的左膀右臂，在此之前透明人的暗杀成功率达到了九成五，但是影子和羁绊的成功率是百分之百，也就是被这两个人盯上的人没有人能活下来。

　　“所以我才说，我的眼光真的很好，竟然挑选了一个好的主人，并且还有一个内心如此强大的主母……”罗盘竟然时不时的拍了一个小马屁。

　　不过罗盘恶魔说得也是实情，毕竟他说的这三个恶魔虽然厉害，但是透明人已经在开罗死在了吴良的手下，而影子的百分百记录也被吴良打破了，吴良成为第一个在影子追杀下成功逃脱的人。

　　至于这个羁绊，确实不好对付，如果不是刘珊珊错打错找，用自身的毒液烧化了那张照片，而且她自己对这种毒液伤害免疫的话，即便是照片被毁，刘珊珊遭受十倍的伤害也会死掉的，机缘巧合之下，刘珊珊破解了羁绊的技能，而吴良则抓住机会把他击毙了。

　　“我突然对那个占卜师很感兴趣。”吴良似乎猜到了刘珊珊心里的想法，他率先提了出来：“虽然我不知道她究竟跟你说了什么，但是看情况，你似乎被她影响了？”

　　一想到那个占卜师，刘珊珊就不由得再次回忆起当初在帐篷里面的事情，幽暗的光线加上令人微醺的熏香，占卜师完全营造了一种超然脱俗的氛围，让刘珊珊整个人都异常放松，而将帘子拉起来也是与外界隔绝，刘珊珊回想起来就好像是在另外一个世界似的。

　　“她真的很准，真的！”刘珊珊一把抓住了吴良的手：“我一定要感谢她，她确实算出了我们即将发生的事情，而且还给了我一些提示，告诉我如果自己不去改变的话，那么我们这些人谁都没办法救我，而且我是一把钥匙，开启整队人命运之门的钥匙。”

　　吴良似乎也猜到一些，他点头说周峰和娜娜一方面是联络在马德里附近的同仁，询问一下为什么在‘安全区’竟然出现了敌人，因为他们来之前确实接到了报告说，马德里的安全情况很好，这里的智部恶魔早就被消灭干净了，而且这几天都没有恶魔出入记录，否则娜娜是不会放心去看斗牛的。

　　而这两个人的另外一个目的，就是要去寻找那个占卜师，吴良确定刘珊珊一定会要当面感谢她的，而且如果有可能的话，吴良希望占卜师能给自己也算算，看看未来的命运会怎么样，虽然这也只是一种心里寄托，但通过刘珊珊这件事也能看得出，占卜在这里或许真的是一门艺术或者伟大的科学也说不定。

　　“真的很神奇，并且是一种根本无法解释的神技！”刘珊珊说了一会儿之后明显感到有些疲倦，而吴良让她好好休息，并且让罗盘恶魔在旁边照顾，而吴良自己则离开了房间，他想到四处转转。

　　说是去转转，其实吴良的真正用意还是在那个占卜师身上，当时那个女人叫住了吴良他们，从一开始或许一切就已经落在那个女人的掌握之中了。吴良其实并不相信占卜星相之类的，他总是想要用一些东西去解释它，比如这次的事情，吴良怀疑这个女人是不是另外一位拥有混沌系能量的武者，她可以短暂的看到未来发生的事情，所以占卜才那么准的？

　　但是塔罗牌又有它自己的一套含义，听刘珊珊说，那个女人确实抽了五张牌，而且还每张牌都给她做了详细的解释，难道除了可以看到未来之外，占卜师还是个玩牌的好手？

　　所以吴良想亲自去会会她，但是吴良刚出门，就停住了，因为他看到那个占卜师正站在门外，而且冲着里面的吴良微笑着。

　　“你是在找我么？”那个女人竟然如此的开门见山，而吴良甚至不知道怎么回答了，他心里只是不断的说着：她是怎么知道的？

　　“我刚才闲来无事的时候，给自己抽了一张牌。”那个女人右手举了起来，食指和中指间不知道什么时候夹了一张牌：“这叫做命运之轮，寓意是从极好到极坏，或者从极坏到极好，这世界上万物都是不停转化的，没有永远的好运，也没有看不到头的厄运。”

　　“而且还有个意思就是，有些人会转了一圈回到原地，所以我猜想我们应该还会见面，所以就收拾了摊位，随便到处走走，果然在这里遇到了你。”那个占卜师的一双蓝色的眼睛中闪烁着不知道是怎么样的光芒，而吴良也没想到对方竟然连这也能算到，难道是神仙么？

　　“既然命运的车轮都已经抽到了，而且还在这里看到了你，那么说明你们的厄运已经过去了？”占卜师微微的伸了个懒腰：“怎么，难道你就让一个女士在这里站着么？今天的太阳虽然好，但是我并不喜欢这样炎热，我的皮肤可受不了。”

　　吴良指着对面的咖啡店问那个女人喝不喝咖啡，而那个女人真的犹豫了一下，但是最后还是同意了。

　　“其实我从来都不喝咖啡的。”当一杯摩卡摆在对方面前的时候，那个女人竟然皱了皱眉：“不过你第一次邀请我，如果我拒绝的话，也许你会觉得我这个人太挑剔。”

　　吴良觉得这个女人很有趣，为了表明自己的性格竟然能够接受从来没试过的事物，这样的人吴良还从来没有见过。

　　“我这个人有些神经质，因为从事的这个行业，偶尔需要装神弄鬼一下，所以我的神经偶尔会比较衰弱。”那个占卜师这样喃喃自语道，并不像是两个刚见面的人该说的，更像是她正在会见一个心理医生：“所以我从来不喝咖啡，只是偶尔喝点茶，本来我的皮肤就有点黑，如果再喝了咖啡，我怕自己会变成黑人……”

　　这个女人说到这里笑了，而吴良也笑了，本来吴良开始的时候还觉得这个女人有些神秘、古怪，可是此刻却觉得这是个有趣的女人。

　　“你会不会觉得我很傻啊？”那个占卜师用手按住额头：“真的很麻烦啊，在智部恶魔里面，我确实是个比较蠢的家伙……”


第十八章 中计

　　智部恶魔！吴良听到对方这样说登时就紧张起来，他右手扶着桌子，而且双腿也微微的用力，不知道对方到底是什么意思，竟然就这样把自己的身份说了出来！怪不得她懂得占卜，看来这是她的能力。

　　看着吴良的紧张，那个占卜师笑了，而且伸鼻子在咖啡杯上闻了一下：“你真是个小心谨慎的人，不过也只有这样的人才能活下去。”

　　“你来这里是要跟我动手么？”吴良警惕的看着对方，因为占卜师这么明目张胆的来找自己，而且还约到了这里，难道她有十足的把握获胜么？

　　“傻瓜，如果我真的想跟你动手的话，我还用得着现身么？”占卜师白了吴良一眼：“你现在或许不知道自己的形势吧？你们确实非常的危险，你们需要跟我合作才能逃避危险，最后活着回去。”

　　占卜师的话让吴良感到有些奇怪，因为他确实知道自己所处的位置很危险，周峰说他们在执行什么全球战略计划，可是说白了就是拿自己的性命做赌注，吸引智部恶魔的目光，给张默他们准备下面的战争做准备。

　　虽然大概知道自己的使命，但是吴良仍然问道：“形势？不知道是什么意思。”

　　“我想你们应该知道头脑风暴这个家伙的存在了，我看到罗盘跟你们在一起，这个小子以前就是个胆小鬼，投奔了你也丝毫不稀奇。”占卜师笑着说完这些话，语气中虽然有揶揄罗盘的意思，但是却也没有出言侮辱：“他跟你说了头脑风暴和影子的事情了？关于他们的技能？”

　　这点罗盘当初将吴良认作主人的时候就交代清楚了，头脑风暴是个精神力的操控者，罗盘说他最大的威胁就是操纵人的思维，而且精于策划头脑极其聪明，很多时候都会把杀人事件伪装成意外。

　　而影子则是将身体虚拟化，化为地上的任意黑影，而且这个能力最可怕的在于，他可以通过攻击影子达到攻击目标的效果！谁能没有影子？那么一旦被影子盯上，肯定是凶多吉少。

　　“那真是恭喜你了，如果罗盘把这些事情都告诉你，说明他是完全忠于你的。”占卜师将吴良心中的担心也看了出来：“能够跟你签订契约，而且还把这么机密的事情说出来，他要冒着被杀的危险，所以他只能依靠你了，没有其他的选择。”

　　“我知道，我已经试探过了。”吴良当初确实也怀疑过罗盘，所以还特意考验了他一番，不过罗盘表现的确实值得信任，虽然没有直接参与到战斗中，但是罗盘给吴良他们提供了最好的交通工具，可以在地中海内如此迅速的前进，罗盘是功不可没的。

　　“但是你可能不知道，虽然头脑风暴的行动是背着指挥官偷偷进行，想要弥补在开罗犯下的错误，但是指挥官已经知道这件事情了，并且也调动人手到欧洲来狙击你们！”占卜师说只是人手不能这么快到达，毕竟很多都被缠在埃及附近了，而且张默通过自己的手段，用各种办法羁留和除掉了一些敌人，所以智部恶魔的调动还没有形成规模。

　　不过智部恶魔的指挥官已经知道吴良他们的动态，这件事情是真的，占卜师她并不是头脑风暴派来的，但是却知道吴良的动态，因为她一直都在马德里这边，所以接到消息就直接找到了吴良他们，毕竟占卜师的技能就是推算，因为吴良等人露过相，开罗和希腊也都是他们的照片和视频，占卜师想要知道他们的相貌很容易。

　　“我不知道羁绊那家伙是怎么跟你说的，但是我想要说的是，我真的不希望发生战争，我在这个星球过得很不错，而且那些人类虽然各自有各自的问题和缺点，但是绝大多数人还是善良的，他们也对我很好。”占卜师这时才说明了来意：“对于这种入侵的行为我非常不理解，因为这个星球很大，我们的人数也不是多到承载不下的地步，自从脱离了恶魔一族，我们的食物结构也发生了变化，所以我觉得本来可以和这个星球的人共存的，可惜族长们的想法很自私，要占领和统治这里，这和我的意见完全不同。”

　　“你……”因为之前上过当，所以吴良对此还是很谨慎的，不过看占卜师似乎确实没有敌意，否则她现在早就动手了，所以吴良想要听听对方还能说些什么。

　　“我知道你信不过我，如果换成是我的话，我也不会相信一个敌人的话。”那个女人微微一笑：“不过你应该看得出，我根本就没有恶意，否则我就不会跟那个女孩儿说那些话，而是直接帮着羁绊狙击你们了。”

　　占卜师说羁绊与吴良他们相遇的过程，乃至于吴良是怎么干掉他的，占卜师一直都在旁边观察着，只是当时的情况那么紧张，谁都没有发现这个女人躲在哪里罢了。

　　“你那样做是出卖同伙啊，如果被人知道了，你不会有麻烦么？”吴良在得知了对方的身份的同时，就在思考着这个问题，按道理说占卜师和羁绊都是智部恶魔，那么占卜师和刘珊珊说的那些话，不是在提醒和坚定她的信念么？可以说是间接的协助吴良他们杀了羁绊。

　　不过占卜师却丝毫不担心这件事似的，她说自己本来就跟羁绊不是一个统属的，而且羁绊听命于头脑风暴行动，原本就违背了指挥官的命令，他即便是死了也不会有人追究的，当然除了头脑风暴之外。

　　“而且我说了，我是占卜师，我的技能是能够占卜到短期内发生的事情。”占卜师叹了口气：“就像我能占卜出今天遇到了你们，而你们会和羁绊遭遇，羁绊那家伙也会被你们杀死，这些都是即将发生的事情，就算我不跟那个女孩儿说，这件事有百分之八十也会发生，所以羁绊根本就是要死的……”

　　看到吴良有些惊讶的样子，占卜师做了个无奈的表情：“我不是没想过要狙击你们，但是我之前说了，攻击地球并不是我的本意，而且你觉得我会没占卜一下袭击你们的结果么？”

　　看样子占卜师是早就知道这次行动注定是失败的，所以她才没有跟羁绊一块行动。

　　“说明你的来意吧！”吴良终于开门见山的说道：“你刚才说的我已经知道了，不过现在你出现了，还说了这么多，别告诉我是想加入我们？”

　　“我给你说了这么多秘密，你觉得我还能继续留在这里么？”占卜师竟然打定了主意似的，看来她之前说的话竟然是为了破釜沉舟，脱离智部恶魔。

　　“为什么？”吴良非常的不理解，因为他觉得现在智部恶魔在暗处，即便是占卜师不出面，她也是安全的，但是一旦跟着自己走，这一路上不一定要遇到什么敌人。

　　但是占卜师却告诉吴良事情没有这么简单，因为他在马德里接到了狙击吴良的命令，如果让指挥官知道她没有动手的话，肯定也会重罚她的。

　　“我明明知道动手了是死，不动手也活不成，为什么不选择投靠你？”占卜师话音未落，这家小店的老板满脸笑容的端上来两碟蛋糕，然后放在吴良他们的桌子上。

　　“我们没点这个。”吴良看着那个老板，不过老板却指着占卜师说这蛋糕是送给她吃的，因为之前占卜师帮了他的忙，找到了一个客人丢在这里的重要的东西，洗脱了老板的嫌疑。

　　“这就是我喜欢这里的原因。”占卜师虽然不喜欢喝咖啡，但是她似乎很喜欢吃这里的蛋糕，看着她轻巧的拿起叉子将一小块绿茶蛋糕送进嘴里，然后脸上出现满足的表情，再加上这块蛋糕发出的浓郁的香味，让吴良也忍不住吃了一块。

　　“怎么样？味道好么？”占卜师突然笑了起来，而且笑得让吴良感觉有些发毛，而那只叉子也在齿间卡住了。

　　“你还真是容易相信别人啊！”占卜师将盘子推开：“难道你没听人说，智部恶魔都是狡诈的？而且他们说的话你绝对不能相信么？”

　　呃……吴良登时出现一个念头，难道自己又被骗了？可是之前这个女人说的话实在是太真实了，渐渐的让吴良放下了警惕，而且这家店……

　　“你们之前看到的喝咖啡的男人，那个小男孩，甚至是这家店主，如果我告诉你，一切都是我事先安排好的，而这块蛋糕……”占卜师突然站了起来，并且向后退了两步：“如果有毒的话，你是不是会后悔自己很大意？”

　　上当了！吴良心里一惊，急忙将嘴里的蛋糕吐了出来，本来一直都小心翼翼的，可是尽管如此还是中了这个占卜师的诡计！

　　“你是叫吴良么？”占卜师的笑意更浓了：“其实你们的档案我们早就得到了，正如我刚才说的，因为我早就知道羁绊的下场，所以他的死活对于我来说是无所谓的，但是却因此可以得到你的信任，哪怕只是一瞬间的，这也足够了吧？”


第十九章 猫鼠游戏

　　吴良真的是放松了警惕，他不知道自己吃了什么毒药，也不知道智部恶魔是不是有什么特别的毒药，是根本就没法解毒的。

　　真是大意了！吴良暗自骂自己，本来经历了羁绊恶魔之后，他的警惕性应该很高的，而且也应该知道智部恶魔是不能信任的。可是自从这个女人竟然这么轻易的就承认了自己的身份，而且还对自己说了很多秘密，特别是提醒吴良要小心智部恶魔的围追堵截，所以吴良才错以为这个恶魔是向着自己的，毕竟她真的帮助过刘珊珊。

　　“是不是很后悔啊？”占卜师的笑意更加浓烈了，而且笑容中还带着轻蔑：“你吃的蛋糕里面，我当然不会放普通的毒药，那样的话或许会被你发现，而且也容易破解。”

　　占卜师说她给吴良吃的，是一种抑制力量的药剂，药剂本身是没有毒的，但是却能够极大的阻碍人体机能，只需要一点点的计量，就可以让一头大象失去行动能力一个小时！而且这种药剂并不是安眠药或者镇静剂，服用者的精神是完全正常的，只是身体的力量使不出来而已。

　　吴良双手扶着桌子，虽然他的双腿能够支撑身体，但是却明显感觉力量使不出来，不但是力量而且本源力量也调动不起来，神之力量更是像是被封印了似的，根本就感觉不到丝毫。

　　“我计算过你的实力。”占卜师让那个老板将店铺关起来，本来小店里的人就不多，那个老板走了一圈，似乎说自己有事，连钱都不收了，不到一分钟客人就全都走光了，而门口也挂上了CLOSE的牌子。

　　占卜师看到店门关了，她才继续说道：“以你的实力，我往高了估算，这药剂能够限制你的能力十分钟左右，现在过了两分钟，你说剩下的时间，够不够时间杀了你？”

　　吴良用力抓起面前的桌子，虽然他的技能没法使用，但是他本来的身体就很强壮，特别是当初在武英大学跟那些混混打仗的时候，锻炼他的身体磨练了他的意志，吴良知道自己肯定是上当了，从身体的反应来看也肯定是中毒了，如果真的是十分钟的话，如何熬过去是个问题，虽然占卜师说她的战斗力不强，但毕竟也是恶魔，恶魔的实力肯定要超过人类的。

　　吴良抓起了桌子朝占卜师扔了过去，这张桌子是实木的，算上玻璃桌面也不过十几斤的样子，尽管如此吴良仍然感觉到很重，好勉强才能将它举起来、扔出去，而占卜师却根本就不当回事，一把就朝着桌面抓了过去，如同抓豆腐一样，玻璃带着木头一下子就抓烂了！而被抓出一个洞的桌子就这样套在占卜师的胳膊上，她很随意的甩了甩手，像是一个纸团一样将桌子甩走了。

　　“还有什么能耐么？”占卜师轻轻拍了拍手：“还有八分钟，让我看看你的底线？”

　　看着对方这么容易就击穿了一张桌子，光是这个力量就比现在的吴良强多了，而这一拳如果打到吴良身上的话，他知道即便是不能贯穿身体，也得把肋骨打断几根。

　　看到了对方的实力之后，吴良知道即便是这只智部恶魔的实力再怎么差劲，也比现在的状况要强很多！正如占卜师所说的，如果药剂的时间还能持续八分钟的话，那么如何熬过这八分钟？吴良觉得很难，因为他甚至连分身术都使不出来。

　　那么必须要不停的躲闪，把这段时间给熬过去！

　　“小弟弟，我来了哦！”占卜师五指伸开，突然向吴良冲了过来，吴良此刻还靠在椅子上，看到迎面一只手抓带着金属破风般的声音，根本就来不及反应，身体突然向旁边窜了出去，而占卜师的一只手直接插入了椅背中，吴良堪堪避开，身体撞在旁边的柱子上，然后又反弹回来，他根本就来不及调整，双腿在地上用力一蹬，身体贴着地砖向前方滑了出去，而他刚才躺着的地方的地砖已经被踩碎了，占卜师的一只脚在那里，显然是一抓没有奏效的后招。

　　“躲得倒是很快！”占卜师反手将刚才抓破的椅子拎了起来，接着快如闪电的向刚刚爬起的吴良的后背甩了过去，吴良刚才滑出去之后，身体就势一滚翻了个身，他刚刚要爬起来，突然听到脑后有风，吴良知道肯定是什么东西扔了过来，他刚刚抬起的上半身再次趴下，而椅子也将将从他的头顶飞了过去，椅子腿划上了吴良的肩膀，如同刀割般的疼痛，但是这种疼痛却让吴良浑身触电般的颤抖了一下，虽然疼痛，可是吴良却感受到了一丝真实，是那种能够联系自己身体中的力量的感觉。

　　吴良被击中肩膀，身体也失去了平衡，他在地上翻滚了两下，而那个老板则拎着一把折椅冲了上来，不知道这个家伙是魔人还是傀儡，但是看他的动作有些笨拙，即便是比普通人厉害也是有限。

　　看到了那个老板冲过来，吴良重新评估了一下自己的实力，如果对方只是比普通人强一点，那么自己的力量还是有机会获胜的，只是这个家伙明显是来拖延时间的，哪怕只是零点几秒，身后的那个智部恶魔也足以发动攻击了！

　　所以在很短的时间内，在两个人即将撞到一起的时候，吴良已经准备好如何攻击了，但是却听到那个占卜师尖声喊道：“桑切斯，不要动手！退回去！”

　　吴良正要挥舞拳头砸向那个老板的鼻头，可是那个家伙竟然真的很听话，他将折椅朝吴良扔了过来，而他自己则转身朝收银台跑了过去，吴良躲开折椅之后，那个家伙也藏了起来，真是个胆小鬼！

　　但是只是这样一个阻挡，占卜师已经赶了上来，她一脚向吴良的后背踹了过来，吴良躲避不及，虽然很勉强的转身想要卸力，可是后腰仍然被结结实实的踢了一脚，吴良的身体如同炮弹般飞射了出去，稀里哗啦的撞散了不知道多少桌椅，而那个占卜师则趁势追了上来，吴良在一堆桌椅中一时间爬不起来，所以将脚边的一张倒下的桌子朝着对方踢了过去，但是占卜师只是摆摆手，像是赶苍蝇似的将桌子扇飞了。

　　“还挺能躲的。”占卜师居高临下的看着吴良：“但是你也就只有这点实力了么？我看你应该也要不行了吧？如果你支持不住的话，那么我不介意送你上路……”

　　吴良看着对方笑的越来越开心，好像自己已经成为刀俎上的鱼肉一样，吴良心里的一股火腾的就燃烧了起来，他这辈子从来没有这么被动过，即便是被动也没有这么无力过，吴良不是没有能力战斗，只是那个该死的药剂！

　　我还有什么办法能够杀死她？吴良此刻的脑子似乎也转的慢了，不知道是那个药剂的副作用，还是刚才连着做剧烈运动，使得吴良头脑缺氧。

　　吴良突然从地上窜了起来，然后作势向占卜师扑了过去，占卜师没想到吴良竟然如此顽强，她反应很快双手护住胸口，似乎在防备吴良的攻击，可是吴良却身体在半路一折，将地上的椅子朝占卜师脚下滑了过去，而他则顺着墙边冲了出去，占卜师只是一愣神，吴良就从身边滑过，她轻轻一拍脑袋，心说自己也是担心的太多了，吴良力量全失，就算攻击能翻出什么花样来？

　　“真是调皮！”占卜师似乎觉得时间还够用，于是只是笑着再次向吴良追了过去，吴良此刻跑的有点狼狈，而且后背明显感到刺痛，就连晃动臂膀都会感觉到钻心的疼。

　　吴良一边跑一边尽量的给身后的追兵制造障碍，特别是将能够拿到的酒瓶、饮料瓶全都摔在地上，里面的液体流了满地，而且玻璃的碎渣也给占卜师制造了一点麻烦。

　　不过难道这点困难就能难得住一只恶魔了么？

　　“男孩儿，你不会觉得这样我就追不到你了吧？”占卜师突然发力，她簌的一下竟然跳到了吴良的前头，吴良根本就没想到这个女人速度这么快，他还来不及反应，就被对方一脚踢在了胸口，吴良根本不受控制般向后仰倒，而他正倒在那些玻璃渣子上面，尖锐的玻璃刺透了吴良的衣服，并且刺破了他的皮肤，吴良用力挣扎了两下，双手也不知道刺进了多少玻璃茬子，已经开始流血了。

　　不过吴良却没有时间去检查伤口，即便他被踢的这一脚，使得吴良差点就没喘上气来，但是吴良还是就势在地上翻滚了一下，尽可能的减少了自己跟地面的硬碰硬，虽然玻璃碎渣刺入了衣服，可是却也没有再刺入皮肤当中。

　　这家店铺已经被吴良破坏的七七八八了，到处都是一片狼藉，吴良似乎慌不择路般朝着吧台冲去，那个老板还在向外探头探脑，看到吴良来了叫了一声跑了出去，而吴良则身体一跃跳了进去……


第二十章 弹尽粮绝

　　吧台里的柜子上摆的都是饮料和几瓶酒，吴良跳进去之后立刻回身将两个玻璃瓶朝着占卜师扔了过来，占卜师没想到吴良还会玩这种把戏，但是这种攻击对她来说简直是小意思，只是随手一挥，瓶子就如同道具似的碎成了粉末，不过里面的液体还是溅了占卜师一身，但对方却好像丝毫不在意似的，任凭那些酒水洒在身上，只是迅速的朝着吧台走过去。

　　吴良双手迅速的将吧台里面的瓶子甩出来，而占卜师也不管瓶子是不是能砸中自己，只要是在自己的攻击范围之内的，一律将瓶子统统砸碎！而这一路上地上满是玻璃碎片，而且占卜师的衣服几乎被浸透了，露出她里面不错的身材曲线。

　　不过吴良可没有心情去欣赏这个智部恶魔的身材，他回身去拎瓶子的时候两手抓了个空，他又摸了一圈，竟然连一个瓶子都没有了！吴良回过头一看，酒架已经空了，就在这时背后传来一个声音：“小朋友，你玩完了么？如果没有东西可以扔的话，就换我了哦！”

　　“你是觉得我在玩么？”吴良刚才还是一副惊慌失措的样子，现在他变得异常冷静，而且脸上也出现了笑容。

　　“那你觉得这些瓶子就能杀了我？”占卜师已经来到了吧台前，她双手轻轻一推，吧台就如同朽木一般稀里哗啦的全都碎了：“现在已经被我逼到角落了，虽然你确实成功的拖延了时间，只可惜还差了一点点……”

　　吴良突然向右侧冲了一下，可是对方却好像早就知道吴良会这样似的，一把将他揪了回来，然后甩在墙上，吴良的后背重重的在墙上顿了一下，他的脖子也被占卜师卡住了。

　　“你的潜力只有这么一点点了么？如果只是这样的话，那么你是没办法走完下面的路程的，与其让别人把你折磨死，还是我做做好事杀了你吧！”占卜师的手指突然发力，而吴良也感觉到一阵的阻滞，呼吸完全被切断了，他的脸涨得通红，如果不反抗的话，估计十几秒钟颈部的血管就要被撑破了，到时候气管和颈动脉断掉之后，吴良必死无疑。

　　但是吴良却没有反抗和挣扎，而且他的嘴角竟然还有一丝的笑容！占卜师当然不明白是怎么回事，但是下一刻她终于明白了！

　　吱啦……一股电流不知道从哪里钻了出来，但是却立刻笼罩了吴良和占卜师的全身，占卜师浑身一麻抓着吴良的手似乎也变得无力了，她很清楚这股电流肯定是吴良弄出来的，只是不知道他是通过什么方法，因为吴良的后背完全贴在墙上，双手收在后面，所以搞出的小动作才不容易被发现。

　　难道这样就想杀了我么？电流的电压并不高，所以对占卜师只能起到麻痹和抑制的作用，她反应很快立刻就撒开了手，想要放开吴良这样就脱离了电流的攻击范围，但是吴良此刻却突然伸出双手紧紧的抱住了占卜师，而他的左手则抓着一根断掉的电线，而电线的那头还连着墙上的插座，显然这条电线不知道是饮水机还是咖啡壶的，总之吴良在翻入吧台的时候，趁着占卜师不注意揪断了电线。

　　“别跑了，既然来了，就享受一下……”吴良断断续续的说着，他的双手抱得很紧，而占卜师想要将他推开，可是自己的身体也使不出力气，不过尽管如此电流也杀不死占卜师，特别是这种进户的稳压电源。

　　“这种强度是杀不死我的。”占卜师与吴良的双眼近在咫尺，她似乎能够看得出对方眼神中的一些东西：“但是你能够坚持多久呢？说到底你也只是个普通人的体质，这么强的电流会把你的身体烤焦的！”

　　占卜师这个时候才理解了吴良的作战意图，为什么去做扔瓶子这种看似幼稚的事情，吴良看来之前就打算这样用电流攻击了，但是如果占卜师身体干爽的话，那么电流不容易透过衣物传输，但是如果是浑身湿透了，特别是浸湿了容易导电的酒精之后，电流的攻击可算得上是事半功倍。

　　“只要能够让你停手，就够了……”吴良双手仍然很用力的抱着对方：“药效应该也快要到了吧？只要能撑过去，我就赢了！”吴良自然不可能告诉对方自己的身体能够承受更高的电压，最开始遇到天神小奥斯瓦尔的时候，不知道吴良的身体是不是被改造过了，总之他竟然能够承受小天神的天谴和雷磁暴的攻击。

　　几千度上万度的电流都没能杀死吴良，这点电流自然也不会造成什么损害，否则吴良绝对不会想出这样一个找死的办法的。

　　所以吴良的主要意图还是拖延时间，只要力量恢复了，吴良有信心杀死这个智部恶魔，正如占卜师之前所说的，她的本身战斗力并不高，否则刚才吴良逃跑的时候被打得那几下，早就给他造成直接的伤害了，但这也说明吴良的身体异常的皮实。

　　占卜师也知道吴良的意图，于是她脚下突然发力向后退去，吴良预料不到身体竟然被带着离开了墙壁，而随着手里的那根电线有种紧绷的感觉，吴良意识到对方的意图，她是想直接带着吴良远离那个插座，当插头从插座上脱离的时候，占卜师就脱离了电流的控制。

　　不过吴良反应也很快，他右脚在对方脚下一勾，本来占卜师的身体就发麻，后退的动作比较机械，这样被吴良一绊直接失去平衡朝后仰倒，而吴良当然顺带着跟着她倒在了地上！两个人的身体微微抽搐着，吴良紧紧的压着对方，生怕她挣扎着逃走。

　　“不错哦，你的反应很快！”占卜师竟然开口称赞了一句，而吴良却什么都没有说，只是紧紧的控制住对方。

　　“但是你却忽略了一件事情……”占卜师突然叫道：“桑切斯，帮我把电闸拉下来，好么？”她的这一句话让吴良登时如同掉进了冰窟窿里，他才意识到房间里还有一个人，而那个人一直就躲在角落里，但是听到占卜师的召唤，吴良听到一阵匆匆的脚步声，只不过十几秒之后，那种麻痹的感觉突然消失了，很显然电流是被切断了。

　　完蛋了……吴良有一种功亏一篑的感觉，而他的身体也从对方的身体上翻了下来，虽然这种电流强度对于吴良的身体没有什么损伤，但是他之前的挣扎和逃跑已经将力气用尽了……

　　而占卜师也没有立刻起来，看来电流对于她的身体还是有麻痹作用的，不过吴良也没有力量逃跑了，两个人就在那里并排躺着，吴良手脚动了两下，可是却没挣扎起来；占卜师则呼呼的喘着粗气，看来她也在调整自己的身体。

　　终于，占卜师终于坐起了身，她嘴角挂着一丝僵硬的笑容，不知道是不是电流使得她面部肌肉僵硬，但是这种笑容看起来十分的诡异。

　　“真是可惜啊……”占卜师撇了撇嘴：“如果没有桑切斯帮忙的话，我可能会被你一直拖住，真没准会被你把时间熬过去了……”

　　吴良则闭着眼睛不知道在想什么，对于对方的话既不回应也不反驳，只是手指微微的动着，不知道是不是电流麻痹的后遗症。

　　“你这种身体素质在人类中根本就没有，或许可以称作是超人？”占卜师深吸了一口气，接着慢慢的站了起来，当她完全站立起来的时候，吴良才睁开了眼睛。

　　“认命了么？”占卜师冷哼一声，不过就当她看似即将出手的时候，突然吴良的右手抬了起来，而且食指微微颤抖了一下！

　　占卜师心里没来由的一阵悸动，虽然理智告诉她吴良的力量没有恢复，但是看到这种情形，占卜师还是下意识的向后撤了一步！

　　啪！占卜师感觉到自己的肩膀微微一痛，她侧头看到肩膀的衣服灼烧出一个小口，只是十分微小的口子，就像是烟头不小心烫到的，而那个口子下面的皮肤则被划破了一小道口子，占卜师心里一惊，虽然不知道是怎么回事，但却肯定是吴良造成的无疑。

　　哎……吴良长叹一声，他刚才集聚了浑身的力气，才发动了一次空气弹的攻击，但是这次空气弹的能量只是平时的五分之一不到，所以才造成这么小的损伤，本来吴良的目标是对方的心脏，但是现在看来即便是打中了也很难杀死这只恶魔。

　　“真是个顽强的家伙啊！”占卜师冷哼一声，接着她从口袋里掏出一只小瓶，那只小瓶子通体黑色，里面不知道装了什么东西。

　　“你现在有两条选择，第一就是喝下这瓶毒药，我也懒得出手折磨你，就算对你这么顽强的奖励……”占卜师还没等继续说下去，吴良就斩钉截铁的说道：“来吧，把毒药给我！”

　　占卜师对吴良的痛快非常惊讶：“怎么？你难道不想听听第二种选择么？”

　　“还有什么选择？难道你会放了我么？”吴良冷哼一声：“不过就是想要我出卖同伴，换回一条性命嘛！不要打这种主意了，我是绝对不会答应的！”

　　“好！”占卜师蹲下来掰开吴良的嘴巴，而吴良则很配合的长得大大的。

　　“既然你找死，我就成全你！”占卜师将瓶子的液体倒入了吴良的嘴巴里……


第五十二集 有一种挑战叫死亡


第一章 整装待发

　　要结束了么？吴良此刻已经没有反抗的力气了，他只能任由那股不知道什么味道的液体滑进了嗓子，吴良有些木然的看着天花板，旁边智部恶魔的身影在眼角晃来晃去，但是吴良也不是那么注意了。

　　“怎么样？”占卜师看着吴良冷冷的说道：“当死神的镰刀勾住你脖子的时候，你现在想的是什么？有一些难忘的回忆在眼前晃过么？”

　　吴良以前也听说过，当人要死的时候，这辈子的很多记忆都会突然涌现出来，但是此刻吴良却异常平静，脑子里竟然空白的什么都想不起来。

　　“没有，我并不觉得快死了。”吴良突然坐了起来，他诧异的看着那个女人，因为之前那种无力的感觉竟然全都消失了，不但神之力量又充盈了起来，就连混沌系粒子也在吴良身边重新汇聚了起来。

　　吴良不会觉得自己是在回光返照，因为他的身体各项素质正在迅速的恢复着，他搞不懂的是这个智部恶魔给自己喂得到底是什么，是他弄错了误喂了解药，还是那种药剂的时效已经过了。

　　“其实你之前吃的那种药剂，除非吃了解药，否则你的力量会被一直压制住，这是我们种族才特有的药剂，以前暗杀的时候，有不少目标都因为被封印了力量，所以才力量全失被杀掉的。”占卜师说后来KIK部队的实验室也调配出了解药，所以这种药剂很久都没有人再去用它了，不过占卜师猜测吴良也是刚刚加入的，身上并没有解药，所以才试了试，果然如同她猜测一样。

　　“那你还说十分钟的期限？”吴良也不站起来，他就这样坐着，刚才的一番经历加上此刻的情况，吴良仍然不确定这个占卜师是不是敌人，因为如果她想要杀死自己的话，现在吴良已经是一具尸体了，难道她是个喜欢玩猫捉老鼠有些的变态？

　　“我只是想看看你的求生意识有多强。”占卜师站了起来：“之前我跟你说的那些都是真的，不但头脑风暴在后面追赶你，就连指挥官也将兵力迅速朝这边集结，要围追堵截你们几个！虽然我知道，你们表面上是几个人在吸引注意力，但是背后一定是个庞大的团队在支持，但是刚才的事情你也看到了，智部恶魔的攻击是无处不在的，而且突然性很大，甚至你可能都没有意识到被攻击的时候就死了。”

　　吴良还是不太清楚对方的意思，因为占卜师说这番话的时候就像是个局外人一样，远远的脱离了智部恶魔的族群，甚至好像是站在吴良这边似的。

　　“所以我想看看你到底能坚持多长时间，你的底线或者潜力到底在哪里。”占卜师微微一笑，伸出了手：“来吧，不要躺在地上了。”

　　不过吴良这次没有伸手，而是自己爬了起来，他这次算是吃一堑长一智，总不能再因为麻痹大意而上当了。

　　占卜师明白吴良的意思，所以赞许般的点点头：“看来你是明白了智部恶魔的危险，应该知道不能完全信任我们，甚至根本就不能相信智部恶魔说得每句话，每个字都不能相信！”

　　“你呢？”吴良看着对方，现在他的力量恢复了，自然不怕这个女人，但是他此刻也找不到和对方动手的理由。

　　“我当然也包括在内，但是我所说的，你可以自己去判断应不应该相信。”占卜师对吴良说道：“我真的是一个热爱和平的人，我很喜欢这个星球，这片土地，不想让它遭受到战火的侵害，也不想那么多人死于战争。”

　　“而你，虽然做着很危险的事情，但是却又非常有意义和伟大，如果你们能够成功，那么这个世界或许就会远离战争，虽然你们做的事情几乎没有人会知道，但是却绝对是人类文明史的一件可以载入史册的事件。”占卜师似乎对吴良的期待非常大：“记住，一定要保护好你们要保护的东西，因为这是责任，也是你们的使命……”

　　说着占卜师抛给吴良一个小瓶子：“我们智部恶魔中，高级的恶魔所使用的暗黑能量，是比黑暗能量更加高级、破坏力也更大的一种能量，如果你们遇到这种高级恶魔的话，这种药剂可以抵挡那种能量的侵蚀，当然，你可以选择留下或者扔掉。”

　　吴良接下对方抛过来的瓶子，他低头看了看，也是一个通体黑色的小瓷瓶，晃动的时候可以感觉到里面装的应该是液体。

　　“你为什么要帮我？”吴良对此非常不理解，按理说这个占卜师都有机会杀了自己，但是她却没有这样做，不但如此还给了吴良上了生动的一课，提醒他要时时刻刻的提防智部恶魔，甚至将敌人的部署都透露给了吴良，她的目的让吴良非常好奇：“难道只是因为你所说的喜欢和平么？”

　　“因为我看到了未来……”占卜师竟然高深莫测的笑了一下：“别忘了，我的技能就是占卜，我知道我自己的命运，我也知道你绝对不会死在我的手下！”

　　“你跟我们一起走么？”吴良觉得既然对方透露了这么多事情，那么她的处境应该很危险，或许刚才的用意就是考验自己，然后选择是不是跟着吴良一块出发？

　　不过占卜师却委婉的拒绝了，她说自己喜欢马德里，喜欢住在这里，所以即便是她十分看好吴良，但是却绝对不会跟他一起出发的。

　　“你有你们的任务和使命，而我有自己的生活，我只是不希望你们这些人为了保护这个星球这样白白的死掉，所以才特意来找你的。”占卜师说着退后了两步：“好了，我的目的已经达到了，你可以出发到你们的下一站地，而我也可以继续享受我的生活了……”

　　“那这里怎么办？”吴良看着这家小店一片狼藉，他本来想要赔点钱给这个老板的，可是占卜师却告诉吴良不要担心，这家店之前就投保过，只要说这里被恐怖分子袭击过，那么就可以拿到保险，正好这个老板想要重新装修一下却没有机会，所以即便是他知道事情的真相，却也绝对不能说出去的。

　　“况且刚才你们在广场那边也闹出了不小的轰动，警方都知道有一伙人携枪在广场出现，所以保险公司应该会很容易赔钱的，这点你可以放心。”占卜师摆了摆手让吴良离开，而吴良则有些话想问，最后还是简单的道谢之后推门离开了。

　　外面的阳光有些刺眼，不过对于吴良来说，他刚刚经历了一次生死间的转换还有些不适应，如果占卜师真的想要杀他的话，吴良到了最后是没有反抗的力量的，所幸那是个喜欢和平的家伙吧？

　　“吴良！”吴良沿着街道慢慢的走着，回忆着之前发生的一切，那种死神追着屁股的感觉让吴良仍然心有余悸，不过此刻他却听到了背后有人在喊自己。

　　吴良回头看过去，竟然看到了肖乾和周峰夫妇一块赶了过来，吴良停下脚步等着他们追上了，而肖乾责问他到底跑到哪里去了，听罗盘说吴良出门，可是许久都没有回去，因为怕出事情，所以这几个人才找出来的。

　　“那个占卜师不知道去哪里了，我问周围的人，他们也说不知道那个女人住在哪里……”肖乾对此似乎有些抱歉，好像是自责没有做好吴良交代的任务一样。

　　“我刚才见过她了……”吴良尴尬的笑了笑，让肖乾不要太介意，而周峰则看到了吴良身上的伤势，不但脸颊有些淤青，就连衣服都变得破破烂烂的，这种事情肖乾这种大条神经的人当然不会注意，因为在他的心中吴良本就应该是这个样子，因为他随时随地都可能跟人打架。

　　“那你怎么不把她带过来啊？”肖乾说那可是刘珊珊的意思，吴良明明出来找寻的就是占卜师，可是见到了却没有理由又让她走了啊？

　　“她……”吴良一时间不知道怎么解释才好，突然想起了占卜师所说的话：“她只是一个热爱平静生活的人，我不想打破她的生活，所以只是随便聊了两句就分开了……”

　　肖乾本来还想再问几句的，不过吴良却已经将话题岔开了。

　　“你们那边联系的怎么样了？”吴良指的是周峰夫妇去联络本地的分部，每一个他们落脚的城市里面肯定有一个分部接应，这也是张默之前计划路线的时候早就设计好的。

　　“我们下一站是英国。”周峰说本来最初的计划应该是从西班牙到葡萄牙，再由葡萄牙的港口出海到美洲中转的，但是因为几次遇袭，上层觉得是不是之前的路线泄露了，所以临时改变了计划，直接由西班牙的港口沿着欧洲板块向北直接到英国去，到了英国那边准备了飞机，直接飞到美国本土。

　　“什么时候出发？”吴良一边走一边问道，不过周峰却告诉他立刻就要走，因为上面发现不少智部恶魔已经离开了中东地区朝着这边赶来，最快的半天路程，最慢的两三天就能到达，所以为了避免在这里交战，所以才决定先一步离开马德里。

　　“看来又得赶路了……”肖乾叹了口气，不过他却也只是如此，因为吴良的脚步很快，他必须要努力才能跟得上。


第二章 谁是狙击手

　　“大家觉得伦敦怎么样？”周峰坐在游船上颇为感慨的说道：“当年我跟娜娜也来过伦敦，只不过当时是我们都看中了一副画……”娜娜听到周峰的话不由得嫣然一笑，显然这件事也给她留下了深刻的回忆，而周琦说这里也算是他和娜娜第一次见面的地方，也就是初次交手的地方，所以回到这里也是一件颇有纪念意义的事情。

　　“尘归尘，土归土，在这里开始，希望不要在这里结束……”周峰竟然发出了感慨，时过境迁谁能知道重归故地，竟然会是在这样的一种条件下。

　　不过周峰指着两岸的景色和天空说现在的伦敦比几年前的空气要好多了，当时来了半个多月，竟然几乎全都是大雾天，现在伦敦部分地区禁止使用产生浓烟的燃料，并且越发注意环保问题，所以现在的天空看起来还算是不错，虽然不是彻底的晴朗，却比之前要好很多了。

　　“不过我们这次没有时间游览伦敦了，要不然无论是伦敦塔桥，还是大本钟，还是圣保罗教堂，都是值得一去的地方。”娜娜走到刘珊珊身边，经过两天的调养，虽然旅途有些颠簸，但是刘珊珊的伤势还是转好，而且精神也好得多了。

　　“如果你们是基督徒的话，可以到圣保罗大教堂结婚，这样的经历会让你们一辈子都难以忘记的。”娜娜扶着刘珊珊的肩膀，她自然不知道吴良还有几个女人，不过跟刘珊珊经历过生死，所以娜娜自己觉得吴良和刘珊珊是一对，并且也由衷的希望这对男女能够走到最后。

　　当时在西班牙马德里周峰接到命令之后，这些人就立刻出发了，他们没有进入葡萄牙，而是直接从西班牙出海前往英国，进入英国境内的时候，曾经发生了一点意外，两个智部恶魔与他们擦肩而过，幸亏罗盘发现得早，否则非得跟他们交火不可。

　　虽然没有碰面，但是却足够引起警觉，因为他们知道敌人已经追到了附近，战斗随时都可能在任何一个地方打响！

　　目标是英国的一个叫做斯特拉福德的小镇，其中KIK的一个基站就建立在这里，这个小镇其实是英国的一个充满田园风光的很普通的乡间小镇，如果它不是莎士比亚出生地的话，那么这里很可能会默默无名。

　　如果形容斯特拉福德小镇是风景如画的地方一点都不为过，这里的景色就像是中世纪文艺复兴时期的油画，也只有这样一个充满了艺术气息的地方，才能孕育出那个时期最伟大的戏剧家、诗人莎士比亚。

　　“虽然看不到圣保罗大教堂，但是你们还算幸运，能够参观一下莎士比亚环球剧院。”周峰他们现在已经换上了一辆马车，在田园间坐着马车游览景色是一件很惬意的事情。

　　即便无法走进剧院里面去参观，但是能够远远的看一眼那栋白色围墙、黑色屋顶的建筑，沾一点所谓的艺术气息就已经足够了，毕竟无论是吴良还是肖乾，甚至连莎士比亚的作品都没看过，而刘珊珊虽然是个女孩儿，但是她多半连莎士比亚是谁都不知道，因为她在青春期都是在浑浑噩噩中度过的。

　　马车就这样沿着田园小路一直向前，接应的那个叫做约翰的年轻人，就是这里基站的联络员，而这辆马车也是他负责驾驭的，这个基站除了负责给吴良他们准备交通工具之外，还准备了一些武器装备，这是对吴良他们的补充，毕竟离开了英国就要有好长一段时间在空中了，谁都不能保证是否会遇到袭击。当然，如果飞机也被攻击的话，那么这几个人真的就凶多吉少了。

　　本来吴良还以为这个基站会隐藏在谷仓或者是工具房里面，谁知道约翰竟然带着他们就这样大摇大摆的走进了小镇。

　　这个小镇大多都是木质的房屋，这种古香古色的建筑在中国尚且很难见到，只有在英国的电影里面才能看到的景色竟然现在有幸能够亲身体验，吴良深深吸了口气，只可惜这里距离伦敦不远，空气也远远达不到清新的程度。

　　“这里什么都还好，但是空气起码还得三四十年才能完全净化吧……”约翰似乎看出了吴良的心思，他是本地人，所以他对外人的看法还是非常在意的。

　　吴良只是摆手微笑了一下，他本来也没有过多的想法，毕竟在中国雾霾也愈发严重，根本就没有资格嘲笑伦敦这里的天气。

　　约翰带着大家在镇子里穿行，而这个镇子不大，所以大家都彼此相当的熟悉，不断有人跟约翰打着招呼，而吴良他们也发现这个小镇规模并不大，但是却麻雀虽小五脏俱全，完全可以自给自足，不但有杂货店、理发店、饭店，而且就连跳艳舞的酒吧都存在着。

　　约翰的性格很随和，他不断的跟那些经过身边的人微笑致意，这个小镇虽然小，但是小也有小的好处，这里的人过的非常安逸，而且人际关系非常简单，每个人的感情都是真挚的。

　　“我们这里一般很少有外人过来，所以他们听说有客人，都说让你们参加晚上的晚会。”约翰说吴良他们正好赶上了每周一次的宴会，因为小镇人少比较清闲，所以为了增加一些乐趣，这些镇民都会定时举办一场晚会热闹一下，也算是平淡的生活增加一丝乐趣。

　　尽管晚上已经安排了活动，但是约翰还是将吴良他们带到了基站，所谓的基站在这里真的就是一个普通的民居，甚至建筑风格都跟其他的大同小异，典型的欧洲的乡村风格，在这里几乎看不到一丁点的砖瓦，除了里面的家具摆设之外，几乎都是木头制成的。

　　“我在这里已经生活了二十多年，不知道你们会不会适应。”约翰尽到了地主之谊，吴良他们刚刚进门，就有人送上了糕点和热气腾腾英国红茶，吴良他们奔波了这么久当然不会客气，当他们吃喝一阵之后，约翰才终于再次开口。

　　“大家还有需要么？”

　　看到大家都摇摇头之后，约翰才做了个请的手势：“上面为各位准备的装备都在下面了，请各位跟我过去清点一下？”

　　约翰带着吴良几个顺着走廊走到尽头，然后掀开了地上的一块木板，本来吴良还以为下面是个秘密的基地之类的，可是当约翰打开了点灯，吴良才发现竟然就是个普通的地窖。

　　“这里有一只狙击步枪，带着夜视功能，能够分辨出恶魔和魔人。”约翰拍着一张木头桌子上的狙击枪说道：“这把枪运到这里非常困难，听说在过海关的时候还遇到了一点麻烦，最后是好几个人把它拆了分别带进来的。”

　　肖乾一步就窜到了桌子旁边，他十分酷爱这款狙击枪，上次那把在海上丢失了，好不容易才又送来一把，显然这把枪是……

　　“小孩子闪开点，这把枪不是玩具。”周峰将肖乾推到一边，然后一把将那把狙击枪抓了起来，只见他十分熟练的摆弄了几下狙击枪，轻易的就拆下来几个零件，微微调整后又装了上去，整个过程非常的轻巧迅速，一看就是训练有素的军人风范。

　　“你干什么？”肖乾显然对周峰的行为表示不满，因为他一直以为这把枪是给自己配备的。于是肖乾两步回到了周峰的身边，一伸手抓住了枪杆，周峰侧头看着肖乾，同时沉声问道：“你要干什么？”

　　“这把枪是给我准备的！”肖乾非常的自信：“在开罗，我用这把枪杀死了一只恶魔！”

　　周峰微微一笑，就好像是听到了很可笑的事情一样，但他还是点点头：“不错啊，这把枪力量很足，后座力大，如果一般人的话，垫肩会把肩胛骨震碎，垫胸会把肋骨震断，看来你的身体足够强壮，而且还能射杀一个恶魔？真是不错……”

　　肖乾显然没听出来对方的挖苦之意，他挺了挺胸脯：“知道害怕了吧？把枪给我吧，我能够使用的。”

　　“给你倒是可以，但是我很好奇，你在开罗不是有一把枪的么？怎么没看到带着？”周峰一句话就把肖乾问的哽住了，他支支吾吾了两句，最后说在海上遇到罗盘袭击的时候弄掉到海里了。

　　周峰听了之后哈哈大笑起来，而娜娜也微笑着摇头，肖乾不明白为什么这对夫妻一搭一档，而周峰却说一个士兵，竟然把自己的枪弄丢了，那无异于丢了自己的半条性命！而且在这种情况下还腆着脸去要别人的枪，这不是等于向别人讨命么？

　　“我本来就是狙击手，在行动之前就已经定下来了！”肖乾立刻火了，因为他觉得自己受到了耻笑和屈辱：“所以这把枪是我的！”肖乾一把拉住了枪身，但肖乾用力却没有拉动，因为周峰的手劲儿也很大。

　　就在两个人即将动手打起来的时候，约翰突然从旁边抱过来一个箱子：“二位别伤了和气，这个箱子上面有人名……”

　　大家朝着箱子上的纸贴看过去，果然写着：周峰收……

　　“从现在开始。”周峰一把将狙击枪夺回抱在胸口：“我才是狙击手！”


第三章 雾气来袭

　　“来吧，大家尽情的喝酒吧！”约翰举着木质的酒杯高声喊道：“大家跳起来，唱起来！”而他的提议得到了周围人的一致呼应，歌曲的声音已经愈发高昂了，不少青年男女也都开始跳起了英国的民族舞，在这一刻大家将平时的辛苦统统扔在了一边，只有尽情的欢唱歌舞才能将一切不愉快的事情驱逐开。

　　不过并不是所有人都是高兴的，比如说刚才被周峰撅掉的肖乾，他此刻闷闷不乐，或者说是一脸的不爽，肖乾认为自己才是神射手，不管是在地球还是猿族星球，肖乾的任务完成的都非常出色，但是这个周峰来了，好像是把肖乾的风头都抢光了，不过肖乾是亲眼见过周峰出场时拉风的表现，他自己也清楚如果光是说对枪械的熟悉，还有掌握能力来说，自己是远远不如周峰的。

　　但是说什么也不能示弱啊！肖乾觉得自己的天分在射击的一瞬间，他可以考虑到很多敌人可能躲避的方向，从而找到一点让目标最难躲闪的点，这种直觉和判断不是每个射手都能够掌握的。

　　正是因为生着闷气，所以肖乾并没有跟吴良他们喝酒玩乐，只是躲在角落里喝着闷酒，就算吴良招呼他也不搭理，更别说是周峰了。而周峰自然比肖乾更有性格，他自从刚才从地下室走出来，就根本不搭理肖乾了，似乎觉得肖乾争夺这个所谓的狙击手是个很可笑和不自量力的行为。

　　看着吴良和刘珊珊坐在篝火旁边一边喝酒一边低声说着什么，肖乾嘟嘟囔囔的说道：“你们倒是好了，成双成对的，把老子晾在这里干靠，要是早知道的话，我就把田宁带来了！”

　　不过肖乾突然感觉有人在拍自己的肩膀，肖乾以为是敌人，下意识的从坐着的木桩上跳了起来，他迅速的转过身去，却听到一声轻笑声。

　　女人？肖乾看到站在背后的是个金发的姑娘，这个姑娘看起来并不太大，也就二十二三岁的模样，皮肤白净身材高挑比较丰满，只是脸上还带着一些雀斑，不过在这种环境下却看不出来。

　　“你……”肖乾问道：“你干什么？”

　　而对方却笑了，她指着肖乾说道：“没想到你竟然胆子这么小！”

　　“我胆子小？”肖乾一看到年轻女人就好像活了过来，他一步走到对方面前，幸好他的身材不矮，否则在对方一米七多的身高面前，肖乾就抬不起头来了。不过肖乾几乎与对方碰到鼻子，也只是比这个女孩儿高了一点点而已。

　　肖乾嘴里喷着一丝酒气，与那个女孩儿对视着问道：“怎么样？你觉得我是个胆小鬼？”

　　“我叫露西，你呢？”女孩儿丝毫没有觉得自己受到了冒犯，就好像她很习惯这样似的，不知道是不是因为这个国家比较开放的缘故。

　　“肖乾。”肖乾报出了自己的名字，而那个女孩儿则笑了，说这个名字很有趣。

　　“名字有趣么？”肖乾的目光向下扫去，正触到那女孩儿鼓鼓的胸脯：“其实还有很多地方更有趣！”

　　露西向远处篝火边看了一眼，然后小声问道：“大家都在那边玩呢，我家现在没人，有兴趣过去坐坐么？”

　　肖乾的眼睛立刻眯了起来，刚才的郁闷也一扫而空，他将杯子里的酒一饮而尽，而手却跟那个女孩儿牵在了一起。

　　“这场宴会起码要两三个小时呢，看你到底有什么好玩的！”露西反牵过肖乾的手，拉着他钻进了阴影里，朝着镇子的另外一个方向跑去，露西的家在小镇的一边，距离中心还有一段距离。

　　“来吧，来吧，尝尝我新酿的酒！”一个年纪大概四十多岁的女人，将两大杯大麦酒端给了吴良和刘珊珊，这是酒吧的老板娘，她在镇子里有一个小的酿酒厂，平日里酿造的大麦酒送到城市里去，而到了这种欢庆的时刻，她就会推出两大桶大麦酒给大家分享。与酒吧老板做着同样事情的还有面包店的老板和熟食店的老板，这里的人似乎生活非常安逸，因为国家的保障也后顾无忧，所以对待钱的方面看的很轻，及时行乐在他们这里得到了最好的验证。

　　吴良举着酒杯和其他人示意着，听着那舒缓的音乐，喝着具有独特口感的大麦酒，吴良和刘珊珊有些微醺，而周峰和娜娜显然更容易跟当地人打成一片，他们甚至跟着围在篝火边的那些人手挽着手载歌载舞起来。

　　“真是难得的悠闲。”刘珊珊的脸蛋红扑扑的，不知道是喝酒还是被火烤的缘故：“这一路上好像很少有这么放松的时候吧？这里真是个不错的地方，如果能够生活在这里，我想一辈子都会非常开心的。”

　　“怎么？”吴良侧头看着刘珊珊：“你想住在这里？跟约翰说一声就好了，看这里的人们这么好客，随时能够给你搭建一座房子。”

　　“好吧，如果这件事结束了，一切都闲下来的话，我真的可能会回到这里。”刘珊珊沉默下来，而吴良自然知道这个女孩儿的心思：“放心吧，我们都会陪着你的，你以前已经那么孤单寂寞了，今后绝对不会再那样了。”

　　“好吧，希望你不要骗我……”刘珊珊靠在吴良的肩膀上，而两个人则慢慢的安静下来，因为歌舞的声音渐渐高涨了起来，宴会也渐渐地变得火热起来。

　　吴良等人正在享受着短暂的欢庆的时刻，约翰的这个小镇也极尽地主之谊，大家的热情将整个晚会烘托的愈发欢乐。

　　夜渐渐的深了，月亮不知道什么时候隐藏在云彩后面，一点光亮都没有。

　　不过镇上的人谁都没有注意到这件事，广场上的篝火渐渐的熄灭了，而唱歌跳舞疲倦了，吃喝满足的人们都回到了自己的家里，有谁去管外面的天气呢？

　　不过在小镇之外，却突然出现了两个人，这两个人虽然走的很慢，但是当广场的篝火余烬也终于熄灭的时候，这两个人已经来到了小镇边缘，此刻夜已深周围几乎是一片漆黑，这两个家伙为什么会在这里出现，他们到这里究竟是要做什么？

　　就在这两个人刚刚接近小镇的时候，从他们背后吹来了一阵清风，接着一股近似于乳白色的浓雾就这样毫无征兆的出现了，这股浓雾如同牛奶一般不断的翻滚着，并且朝着小镇席卷而去……

　　此刻的肖乾疲惫的躺在床上，他的怀里则是那个金发的女孩儿。

　　女孩儿半裸着什么，卷缩在肖乾的怀里，至于她的父母估计根本就没想到楼上之前发生的事情，因为他们也都喝醉了，回来之后就回了寝室酣然入睡。

　　欧洲的女孩儿体力都很好，即便是老手的肖乾也被折腾的够呛，他打着呼噜尽量将身体伸直，这样的姿势很舒服，而他的嘴角也露出一丝笑容，不知道正在做着什么美梦。

　　突然一股浓雾从房子的缝隙中涌入，并且在地板上迅速的聚集，向各个房间流淌过去，随着时间的延续，原本只覆盖了地板的浓雾渐渐的升高，当它们漫过了桌子、椅子，并且漫过了一楼卧室的床铺的时候，熟睡在上面的一对中年夫妇仍然没有察觉到，自己的房间宛如仙境一般，不过这仙境似乎并不太美丽，而且暗藏杀机！

　　呃！床上的中年男人似乎呼吸不畅，他一只手突然伸了起来，并且在半空中抓握着，由于浓雾的关系，所以他的整个身子都看不到，只是一只干瘦的手兀自出现在那里，这个情景看起来异常的诡异。

　　而那个中年男人的手指慢慢的张开、握拢，这样反复了几次之后终于垂了下去，那只干瘦的胳膊也再次消失在浓雾之下，当浓雾再次升高之后，从上方看彻底看不到这两个人了。

　　但是大概半分钟过后，浓雾中突然出现了两个突起，两个黑影从浓雾里钻了出来，那处的浓雾也向两侧散去，当那两个黑影安静下来之后，才发现竟然是那对中年夫妇！

　　只是这对夫妇却低着头，胸口以下都被浓雾遮盖着，只有两胸之上露在外面，如果去看他们的眼睛，就能发现这两个人的双眼毫无神采，却带着血红的眼色！这应该是充血后的结果，不知道是不是浓雾太浓了，使得他们呼吸阻滞造成的，但是如果是窒息而死，那着两个人怎么又站起来的？

　　唔……肖乾梦中摸着压在肚子上的那条美腿，他浑然不知道楼下发生的一切，而浓雾还在继续增强，并且镇子上的雾气被风一吹直接散开，弥漫在整个小镇的上空，原本就看不到月亮的天空更是昏暗无比，这白色的雾气在天空中竟渐渐的凝聚成了一个骷髅头的形状！

　　“应该差不多了吧？”那两个出现在镇外的人相视看了一眼，虽然小镇上已经是白蒙蒙的一片，但是他们背后却晴朗无比，就好像这团雾气就是以他们两个人为分界点一样，将整个小镇完全的包围在中间。

　　“走吧，我的任务基本上已经完成了，下面就是靠你去收割生命的时候了！”一个黑影低声说道：“之前遇到的时候，他们还以为跟我们错过了，只可惜我们一路跟到这里，而这个小镇就是他们的坟墓！”


第四章 恐怖袭击

　　肖乾虽然睡得很死，但是他应该有的警惕还是知道的，即便刚才折腾了一气让肖乾十分疲倦，可是来自外面的奇怪的声音还是让肖乾从睡梦中惊醒了过来。

　　肖乾翻身坐起，使得趴在他怀里的女孩儿也随即醒了，她睡眼惺忪的看着肖乾，似乎在疑惑为什么睡得好好的突然爬起来，可是肖乾却将食指竖在鼻子前做了个噤声的手势，接着小声说道：“外面好像有点不对劲儿。”

　　女孩儿似乎也听到门外的动静了，她有些担心似的将被子卷住了身体爬到了床下，然后颇为紧张的看了肖乾一眼：“是不是爸妈发现了？你听是不是他们的脚步声？”

　　肖乾侧着耳朵听了听，确实有脚步声，但是……

　　“你爸妈多少斤？怎么外面走路的好像是一头大象？”肖乾不但听到了异常沉重的脚步声，而且他还听到了如同野兽一般的呼吸声，肖乾不是没见过世面的人，他去过猿人星球，听惯了猿人和科迪兽的呼吸，但是他觉得外面的声音还要沉重一些，就好像是呼吸的时候空气经过一个空洞的肺部，发出如同风箱一般的声音。

　　而且当渐渐清醒过来之后，肖乾发现从门缝外面突然涌进一股白雾，就好像是干冰似的效果，只是眨眼间整个房间的地板就覆盖了一层淡淡的白雾。

　　“爹地，妈咪，是你们在外面么？”露西显然还没意识到发生什么，她踮着脚尖慢慢的走向了门口，她侧着耳朵还在听外面的声音，不过突然那种拉风箱的声音突然消失了，而那沉重的脚步声似乎也同时消失在门外。

　　露西又向门口走了两步，她此刻距离房门只有一米开外，肖乾似乎有所预感似的，大声喊道：“小心，退后！”可是就在肖乾话音刚落之后，木质的房门突然从外面被撞碎了，没错，就是完全碎裂了，虽然房门的木质不是什么好材料，但是能够将整张木门撞成巴掌大小的碎片，除非是来了一头犀牛。

　　露西尖叫着向后退了几步，但是四溅的木屑将她裸露在外面的肩膀划出一道血口！

　　肖乾也从床上跳了起来，因为他发现门外出现了两个巨大的黑影！

　　看轮廓应该是人形，但是却异常的魁梧，肖乾心里一动，因为这块头竟然跟猿人差不多强壮，只是个头却比猿人矮了不少，大概只有不到一米八的身高，就像是拉宽、拍扁的猿人战士似的。

　　而且对于地上的白雾肖乾颇为忌惮，因为他的直觉告诉他，这股白雾有些诡异，所以肖乾没有下床，相反他跑到床尾一把抓过倒退而来的露西，将她也拽上了床。

　　“这是你们家养的黑猩猩？”肖乾扫了一眼惊慌失措的露西问道，而露西则异常的慌乱，因为她从来没有遇到过这种情况，这种恐怖的事情恐怕只有在电影里才能遇到。

　　不过当门外的那两个‘黑猩猩’慢慢走进来，屋子里昏黄的灯光照到他们脸上的时候，露西惨叫了一声，因为她看到这两个怪物的脸竟然如此的眼熟！

　　“爹地，妈咪！”露西不顾肩膀的疼痛，跨步就要跳下床冲到父母身边，但是她的手却再次被肖乾一把拉住了。

　　“你疯了！”肖乾一把将露西摔在床上，然后反手抓过一个枕头，迅速的朝距离自己最近，已经要走到床边的男人脸上砸过去，那个男人低吼了一句，右手竟然闪电般的在面前晃动了一下，接着枕头刺啦一下就被划成了两半，里面填充的羽毛飞的到处都是，如果不是那两个形如野兽般的家伙已经往床上爬的话，这个房间真的像是个童话世界似的。

　　吼！那个男人打散了枕头之后，怒吼着爬上床向肖乾扑了过来，虽然他的体型看起来非常笨拙，但是动作却比普通人要灵活的多。

　　肖乾虽然疲惫，但是这种突发事件也让他立刻忘了什么叫累，一股热血涌上了脑袋，其他的一切都忘了，只看到一个硕大无比的身体。

　　肖乾一脚踹在那个怪物的身上，而那个怪物扑上来的身体也随之一滞，但是肖乾的力道竟然没有将它踢飞，以他现在的力气一头牛都能踢飞，更别说这个体型小很多的家伙了，但是肖乾却失败了，不得不说这个怪物的身体也是异常的强壮。

　　虽然没有扑到肖乾的身上，但是那个怪物还是一掌朝着肖乾的腿拍了下来，尽管不知道他的力气怎么样，但是肖乾却没心思试试，因为另外那个怪物也爬上了床，露西在耳边尖叫着，肖乾只能迅速的收回了腿，并且再次将几乎要崩溃的露西拉到了身后，两个人后退两步后背已经靠在了墙上，而双人床竟然咔嚓一声响，那两个怪物爬上来的地方床腿断裂，竟然是经不起那两个家伙的体重！

　　双人床向另一侧倾斜，肖乾脚下一滑就要倒在地上，而露西则是站立不稳坐在了床上，因为倾斜的关系大半个身体已经滑向了那两个怪物。

　　吼！那个健壮的女人一拳朝着露西的肚子砸了下去，露西双脚用力的蹬着，想要重新爬回到另一侧，但是她的床上铺着丝质的床单，滑溜的根本就没有多少摩擦力，当那个怪物的拳头即将砸中露西的时候，她绝望的闭上了眼，却听到砰的一声沉闷的响声，原来是肖乾和那个女人对了一拳，肖乾脚下一空，踩着的床板随即断裂，要不是他早有准备再次向后退了一步，那么这下非得被床板卡住不可。

　　露西逃脱了性命但是却阻碍不了她的继续惊声尖叫，肖乾此刻也有些慌乱，因为他不知道这两个怪物是从哪里来的，还有这看起来非常怪异的白雾。

　　“跑，快跑！”肖乾勉强抵挡着两个怪物的轮番如同打桩机般的攻击，而露西的腿似乎都软了，她好不容易才翻滚下了床，但是当她的双腿没入那阵白雾的时候，露西尖叫了一声再次爬了上来。

　　“跑啊，你又回来干嘛？”肖乾没看到露西的样子，但是露西却痛苦的惨叫着，肖乾一脚将那个男怪物踢下了床之后，才有功夫扫了露西一眼，却发现她的双腿好像被什么东西烫伤了似的，小腿全都是一个个亮晶晶的水泡！

　　“好痛啊”露西一脸的痛苦，而掩盖在她身上的毯子也不知道滑落到了哪里，整个赤条条的身体就这样暴露着，但肖乾却没有心思去欣赏了，他终于发现地上的白雾确实不对劲儿了！难道有强烈的腐蚀性，能够把人的皮肤烫伤？

　　“你要是不想死的话，就跳到桌子上去！”肖乾终于知道这两个看起来如此魁梧的家伙，到底是怎么回事了，他们的身体肯定已经被白雾侵蚀了，并且如同被水泡了几天几夜一样发胀了，脸上的那些如同脓包般的白泡看起来让人感觉到心里一阵发堵，但是他们为什么还活着，为什么突然间就获得了这么大的力量？肖乾可不认为他们生前就力大无比。

　　在床边有一个四角的床头柜，现在白雾已经大概有半尺了，现在床上已经不能保持平衡，所以吴良才让露西跳到床头柜上去。

　　露西咬牙切齿的好不容易才站了起来，她咬着牙跳到了床头柜上，而肖乾再次叫道：“跳到那张沙发上！”房间的窗户边有一张小沙发，距离床头柜大概有一米的距离。

　　“不，我没有力气！”露西嘶声尖叫道，但是肖乾此刻也有些站立不稳了，他的技能在这种条件下很难发挥作用，而且在如此诡异的情况下，肖乾完全都乱了，都是在本能和这两个怪物周旋，他唯一想要做的事情就是逃离这里，然后找吴良他们会合！

　　“如果你不跳过去，你就在这里等死吧！”肖乾不耐烦的大骂道，他现在的压力非常大，一个人在如此的环境下对抗两个力大无穷的怪物？如果不是刚才跟这个女人有过激情，肖乾是绝对不会管她的生死。

　　那个女怪物被吴良一脚踹到床下，她的身体似乎已经免疫了白雾的侵蚀，那个女怪物摇晃着脑袋爬了起来，抬头就看到站在床头柜上的露西，接着她低吼了一声朝着露西扑了过去。

　　虽然脸部被腐蚀了，但是还能看出之前的轮廓，露西哪能想到母亲竟然会变成这种模样，而且还要来攻击自己？身体的剧痛让露西知道，这肯定不是惩戒的恶作剧，虽然她现在很希望父母能痛骂自己一顿，但是现在一切看起来都是奢望。

　　“快跳！快跳！”肖乾还是在大声催促着，露西绝望的看着扑向自己的母亲，她闭着眼睛朝着窗边的沙发跳了过去，这下是全力以赴的一跃，几乎用尽了露西的全部力气，她的双脚很快踩上了绵软的沙发，而她身后则传来一声巨响，好像是墙壁被什么砸出一个大坑！

　　不过露西这一跳虽然上了沙发，却用力过大，整个身体撞在了墙上，她保持不了平衡又向后仰倒，她再次尖叫着差点就掉下去，可是身后却有人扶住了她的腰，同时窗子被强硬的打破了，露西回头看到竟然是肖乾。

　　“我们必须离开这里！”肖乾向外看去，整个小镇都是雾蒙蒙的一片，只有一个个房顶露在外面其他的东西什么都看不到！

　　“妈的，吴良到底在哪里来着？”肖乾挠了挠头，而他背后则传来了咆哮声，那两个怪物再次朝他扑了过来！


第五章 被围

　　“跳过去，你必须跳过去！”肖乾顺着窗户向对面的屋顶指去，那个屋顶距离这栋房子大概有两三米的距离，虽然只是露出一点点，但是看样子应该是个小仓库。

　　“不行，我没有力气……”露西已经完全惊慌失措了，她此刻不但肩膀受伤，而且两条小腿全都是水泡，加上刚才连番的受惊，无论是谁现在都是浑身无力，别说是跳出两三米远，恐怕走路都困难。

　　“你不跳过去，留在这里就是死路一条！”肖乾话音未落，身后已经是一股狂风袭来，肖乾回身看到其中一个怪物已经扑了过来，肖乾一手护住露西，一手将那怪物的拳头卸开，一只手已经非常勉强，虽然肖乾勉强将怪物的力气推到一边，但是他的后背还是重重的摔在了墙壁上，而那怪物的去势未尽，一拳砸在肖乾身边的墙壁上，只听到咔嚓一声，墙壁已经被那怪物砸出一个窟窿来。

　　肖乾还没等缓过来，另外那个怪物也随即扑了上来，她身体冲撞力很大，几乎是横着就飞了起来，也显示出她的势在必得。

　　肖乾一把抓住身边那个手臂卡在墙里的怪物的衣领，将他反剪着右手挡在身前，扑的一声响两只怪物撞在了一起，而肖乾则顺势一脚将他们踢回到床上去，但是这一脚没有什么杀伤力，那两个怪物再次翻过身作势欲扑。

　　“赶快跳，难道你要拉着老子陪你一起死吗？”肖乾推了一把露西，可是露西却哭了起来，她一边哭一边猛烈的摇着头：“不，我跳不过去，求求你，不要逼我！”

　　“我擦！”肖乾没想到这个女人竟然这么软弱，在这种生死关头，求生意志不是应该很强烈、反而容易激发出身体潜能的么？

　　不过时间不等人，只是一眨眼的功夫，那两个怪物再次扑了上来！

　　肖乾看着对方扑过来的方向，他一把将露西从窗口拉开，接着使出了水系本源力量，在地上结了一层薄冰，而那两个怪物猝不及防，失去重心随着冰层直接朝着窗口这边滑了过来。

　　砰的一声，两个怪物先后撞在了窗框上，顺带着将半截沙发都撞碎了，露西自然是吓得子哇乱叫，而肖乾则趁势将一只踢了下去，那个怪物闷吼一声砰然的掉了下去，只剩下另外那个半截身子从窗框里面抽了出来，挥手就往旁边的露西身上拍。

　　露西瞪大着眼睛，看着自己原本的母亲竟然要杀死自己，而且脸上的那些水泡般的臃肿，看起来实在是触目惊心，露西原本就几乎没有什么抵抗能力，此刻更是浑身发软，只剩下尖叫了。

　　这个娘们，真是个累赘！肖乾心里暗骂，但是出于绅士风度，他还不能置之不理，于是肖乾抢上一步，一脚踹在那个女人的胸口窝上，那女人还没等触碰到露西，就再次怒吼着翻身倒在地上。

　　“你就算不跳，我也不管你了，你就在这里等死吧！”肖乾一步登上了窗台，然后用力的朝对面的库房跃了过去，两三米的距离对于普通人来说或许是比较有难度，但是对于肖乾来讲还是很轻松的。

　　肖乾轻巧的落在了房顶上，他知道只要自己还在房间里的话，那么露西是绝对不会跳的，因为她将自己看成是依靠，而房间里只剩下她一个的话，那么露西或许会激发起潜能，毕竟如果她留在那里，肯定会被怪物杀死的。

　　“快跳，我在这里接着你！”肖乾在房顶看到了一截麻绳，他将麻绳攥在手里，同时慢慢的甩着，只要露西敢跳出来，肖乾有信心将她接过来，但是一切只看这个女孩儿敢不敢迈出第一步……

　　露西没想到肖乾真的跳出去了，她扒在窗台上十分的犹豫，但是那个被肖乾踢倒的怪物却又爬了起来，露西看着她一嘴的黄牙，而且好像要生吞活剥了自己一样的表情，露西咬了咬牙终于登上了窗台。

　　“快，快跳过来！”肖乾手里的麻绳摇得更加迅速，露西看了看下面，似乎还是打不定主意，但是此刻屋子里的怪物已经即将扑到了她的脚边。

　　“啊——”尖叫了一声之后，露西才如同跳楼一般直挺挺的往下跳，本来肖乾以为她起码会往前冲一段，但是谁知道这姑娘竟然如此信任肖乾，或者她已经准备好去死了？根本就没打算跳到对面的屋顶上？

　　不过不论是什么理由，露西的身体刚刚离开窗口，她的脚踝就被那个怪物抓住了，似乎是感受到了这一点，露西的尖叫声瞬间又提高了几十个分贝，而她的身体也不由自主的大头朝下的向墙壁上撞了过去。

　　露西因为是脸朝外跳的，所以被抓住之后她的整个前半身全都撞到了墙上，而她那张带着雀斑的脸也拍了上去。

　　但是露西却没有心思去管脸了，因为抓住她小腿的那个怪物一块咬在了小腿的肌肉上，脑袋向旁边一扯已经带下了血淋淋的一块肉下来。

　　撕心裂肺的喊声几乎传遍了整个小镇，而那个怪物似乎并不满足小腿上的一块肉，她用力的拉拽着露西，想要将她拉回到房间里慢慢享用？

　　我擦！肖乾没经历过天命星的覆灭，所以他没见过这么血腥的场面，此刻看到了如同灾难电影里的场景，肖乾即便是胆子再大，此刻也是双腿发麻，手里的麻绳几乎就甩不出去了，主要也是露西距离肖乾太远的缘故。

　　露西在拼命的挣扎着，而上面的那个怪物却还是一点点的将她拉回到房间里，肖乾深吸了一口气，想要将绳子甩出去最后试一下，可是却看到下面的白雾中突然出现了一条黑影，那黑影一下子就拉住了露西的一条胳膊和脑袋，肖乾下一刻才发现，竟然是那个被他踹下去的怪物！

　　那怪物凭借着身体的重量也在抢夺着露西，两个怪物一上一下竟然玩起了拔河游戏，而露西就是中间的那条绳子……

　　原本还在尖叫的露西此刻已经完全没有了声音，因为她的脖子被下面的怪物掐住，根本就发不出声音，而且随着拉扯，露西的脖子竟然渐渐的拉长了，接着只听到刺啦一声，露西不但脑袋被彻底拽了下来，就连上半身也被扯断了，她的脖子就像是一只鸡，而那两个怪物各自得到了一半的尸体，下面的怪物重新落回进了白雾当中，而上面的怪物则迅速的将露西的下半截身体拉回到了房间里，接着肖乾听到了一阵咀嚼的声音，而且伴随着狗啃骨头的嘎吱嘎吱的响声，肖乾一想到那画面几乎都要吐了。

　　不能再留在这个鬼地方了！肖乾扔下了手中的麻绳，他知道同样的事情肯定不止这一家发生了，这奇怪的具有腐蚀性的雾气，还有能够将人类化成食人怪物的病毒，难道这是碰到敌人了？

　　也许现在的情况只能用这个借口来解释，否则世界上那有可能发生这么古怪的事情？

　　肖乾不想在这里耽搁了，那个叫做露西的肯定是死了，单凭在墙壁上四射喷溅的血迹就能够证明这一点，而肖乾也已经尽力了，只不过是一夜情的对象，肖乾豁出命想要保护这个女孩儿，只可惜她还是被自己的懦弱害死了。

　　肖乾朝着距离自己最近的屋顶跳了过去，虽然他看不到下面的东西，但是他能够听到秫秫的脚步声，那种脚步声时而沉重，时而迅速，如果没猜错的话，很可能就是那些怪物们的，肖乾丝毫不怀疑这团雾气已经将整个小镇变成了怪物集中营。

　　与此同时吴良他们也遭受到了攻击，原本他们的屋子为了避免各种攻击，所以在修建的时候除了外观上看跟普通木屋无异，但是内在却是一间用焊接在一起的钢板拼接成的金属小屋，只是在二楼外安了排风口，所以这次雾气的攻击，这里是最后一个受到侵袭的地方。

　　但是当约翰的人发现受到攻击的时候，屋子周围已经完全被那些怪物包围了，并且这些怪物的攻击性很强，他们疯狂的攻击着墙壁，并且他们的攻击非常有效果，因为钢板的墙壁已经出现了一个个的坑洞，焊接的地方也有裂开的趋势，外面浓稠的烟雾甚至已经顺着几个开点往房间里面渗透了。

　　“天啊，到底是怎么回事？”约翰和其他几个基站的人已经端起了武器，有人上了二楼，只是从二楼向下看只是白花花的一片，只能听到声音根本就看不到敌人在哪里。

　　“这里有吹风机么？”吴良问约翰，而约翰则叫人抬出了地下室的一台鼓风机，同时叫人将那些墙壁上的露点全都堵上了，但是外面的攻击愈发激烈，墙壁上的露点也越来越多，白色的烟雾从四面八方向屋子里汇聚起来，有人沾到之后痛的大声叫了起来，看他被白雾碰到的皮肤如同被浓酸腐蚀过一样。

　　当鼓风机架到二楼阳台并且插上电源的时候，吴良和刘珊珊也跟着过去了，一股强风勉强将下面的一点白雾吹散，让大家惊讶的是，下面露出的怪物令人触目惊心！


第六章 蜂拥而至

　　“天啊，我们又回到了天命星么？”刘珊珊惊声叫了起来，而吴良也顿时有种似曾相识的感觉，那些怪物空洞却透露出一丝血光的人形怪物，还有他们强有力的身躯和不顾一切的意愿，这完全跟天命星的那些改造人完全一样！只是下面的怪物身体全都是水泡，看起来比天命星上的更加恐怖和恶心。

　　“我们应该是遇到敌人了。”吴良向四周看去，而周峰也端起了狙击步枪向四周慢慢的扫视着，但是四周全都是白色的雾气，即便是狙击镜可以辨别人类和恶魔，但是周峰也根本就看不到什么，因为这只狙击镜并没有防雾功能。

　　“怎么样？”吴良正低头看着那些怪物，而下面的怪物不知道是听到了上面的声音，还是闻到了什么气味，他们抬着头扬着手，不断的低声吼着，而那声音慢慢的转变成了野兽般的嚎叫，听起来十分的瘆人。

　　周峰放下了狙击枪摇了摇头：“不行，根本就看不到任何东西，这雾来的蹊跷，就算伦敦是雾都，也不可能有这么浓的雾气吧？”

　　就在两个人低声讨论的时候，突然吴良听到下面有人惨叫，他心里一动不知道这里是不是被攻破了，于是急忙往下跑，而约翰则拿不定主意是不是开枪，毕竟他就是生长在这个小镇上的，镇上的都是他的叔叔阿姨，兄弟姐妹，尽管看起来已经人不像人的模样，但是只是看脸还是能大概分清谁是谁的。

　　“先不要开枪，不知道他们是不是完全死了，还是被人控制。”吴良这种事情也经历过，当时在天命星的时候，那些怪物是人类被病毒杀死寄居之后产生的，而在医院里探望李小冉的时候发生的医护人员攻击其他人的事件，则是因为他们被毁灭控制了。

　　所以即便这些人的外表已经破坏了，但是吴良不知道他们是不是还活着。

　　约翰握着枪的手有些颤抖，他听到了吴良的命令显然是松了口气似的，而吴良告诉他这次事情肯定是智部恶魔搞出来的，如果找到他们并且将他们杀死的话，或许这些人能够恢复正常，当然外表能不能恢复就很难说了。

　　将周峰和娜娜留在楼顶，而吴良跟刘珊珊则下了楼，当他们刚刚走出楼梯口的时候，就看到有一个基站的雇佣兵在地上惨叫着打滚，而他的身边还有两个人紧紧的压着这个雇佣兵的身体，从那个雇佣兵裸露的胳膊看，已经完全被水泡沾满了。

　　“到底怎么回事？”吴良快步的朝那个雇佣兵走去，同时询问着旁边站着的一个有些惊慌失措的雇佣兵。

　　“那边的墙壁破了一个小洞，并且有白烟渗透进来，费乐尔想用什么东西堵住那个洞，可是他刚刚走近就好像被硫酸烫到了一样。”那个雇佣兵指着一处墙壁说道，而吴良看到确实墙壁上正在渗透进来一阵烟雾，而且随着外面敲击的力量越来越大，那个洞应该也变得大了，因为白雾涌入的速度很惊人，那一片墙壁周围已经完全被白雾笼罩住了，而且不光是那一面，从厨房里面也渗透出了白烟，如同油脂一般在地面上流淌着，而那些雇佣兵有了前车之鉴哪里敢直接和白雾接触，全都迅速的向其他地方退去。

　　这到底是什么东西？吴良看到那些白雾流淌过的地方，无论是桌子还是椅子，还是铁架子全都毫发无损，而旁边传来一阵犬吠，这是一个雇佣兵养的宠物，是一只英国的牧羊犬，当白雾涌入屋子的时候，那条狗就一直在叫，此刻更是挣扎着挣脱了主人的牵制，嗷嗷叫着直接冲上了二楼，就好像能够感受到什么危险似的。

　　吴良看着那条狗跑了出去，而刘珊珊好像看出吴良想法似的低声说道：“不用那条狗实验了，这烟雾里面肯定有什么腐蚀生命体的东西，而这种物质在地球上是绝对没有的，唯一的解释就是恶魔的黑暗能量。”

　　“不但能够腐蚀肌肤，而且吸入肺叶之后，也会使得被攻击者变成外面的怪物，被那些家伙控制……”刘珊珊微微的皱着眉：“但是我想跟你说，既然腐蚀性这么强，这些人很可能已经死了，其实如果光是这些怪物，我们完全没有必要担心，只是这白雾……”显然刘珊珊也没有想出应该如何应对。

　　“把他抬到二楼去！”吴良指着那个被白雾腐蚀的雇佣兵说道：“你们几个守着二楼的通道，如果这里的防线被攻破了，所有冲进来的敌人，全都……”

　　吴良话音未落，只听到一声巨响一边的墙壁已经轰然倒塌，外面早就聚集在一起迫不及待的怪物们大呼小叫的向房间里面冲，而外面已经一人多高的白雾也找到了宣泄之处，如同海水倒灌一般汩汩的涌进了房间。

　　那几个雇佣兵根本就没想到墙壁会这么快就被突破，特别是那两个按住同伴的家伙，他们本来就十分靠近墙壁，怪物们冲进来他们是首当其冲！

　　一个家伙反应很迅速，他跳起来一边端起枪来准备射击，但是那个被白雾弄伤了手臂的费乐尔却突然用受伤的手臂将那个雇佣兵用力的绊倒在地上，也不知道他的力气怎么会变得那么大，只是一只手臂抓住同伴的脚踝，就将一个将近二百斤的壮汉拉倒在地上，接着他的胳膊一甩，那个还没来得及射击的雇佣兵惨叫着朝着怪物们的头顶飞去……

　　那个酒店的老板娘抬着头似乎看到了最美味的大麦酒，口水从她的嘴巴里如同小溪般哗哗的流淌出来；而熟食店的老板则像是看到了最好吃的火腿，他一伸手，那个飞过头顶的雇佣兵的一条腿已经被拉扯下来，随即雇佣兵惨叫着摔在了人群里，那些率先冲进来的怪物们好像再次召开了一次篝火晚会似的，全都围在那个雇佣兵的身边，只是眨眼间就将他扯得七零八落！

　　“费乐尔，你在干什么！”另外一个雇佣兵瞬间就傻了，而费乐尔则摇着头大声喊道：“不是我，我不知道，是它！”说着他的整个身体完全扭了个个，接着那条满是水泡的胳膊又朝着另外那个雇佣兵抓去。

　　总算是那个雇佣兵训练有素，他向后退了一步，但是费乐尔的身体却飞了起来，就像是被那条胳膊带着飞跃起来似的，一下子就扑到了那个雇佣兵身上，然后卡住了他的喉咙。

　　“天啊，你在做什么！”另外两个雇佣兵想去解救同伴，可是那些怪物似乎已经用餐完毕，再次蜂拥而来寻找下一个猎物。

　　枪声陡然响了起来，一连串的枪响在屋子里回荡着，但是那些子弹打在怪物的身上却毫无反应，身上的那些白花花的水泡就像是防弹衣一样，子弹打破了水泡延缓了速度，噼里啪啦的被融化的弹头落在地上，却没有打死一个怪物！

　　“啊，不是我，不是我，救命，救命啊！”费乐尔似乎也没想到自己的手臂竟然会自己行动，而且他完全控制不了它！看着身后那些张牙舞爪的怪物已经扑了上来，似乎是刚刚吃了那个雇佣兵的关系，他的脸上还有血迹，看起来更加的恐怖。

　　但是费乐尔下一刻就叫不出声音，因为他被面包店的老板一口咬在了脖子上，接着一仰头费乐尔的脖子就像是开了水龙头的管子一样哗哗的喷出鲜血，那个园丁变成的怪物则两步上前一伸脑袋张嘴接住了那股鲜血，就像是在喝自来水似的。

　　而费乐尔身下的雇佣兵好不容易才摆脱了费乐尔的右手，他挣扎着想要离开，可是却发现自己的双腿已经被人抓住了！

　　“救我，救我！”雇佣兵挣扎着用全身力气想要往外爬，很快他发现自己能动了，但是他却绝望的发现自己能够移动的只有上半身而已，他的身体已经被撕扯成了两截，这个雇佣兵爬出的几米距离已经被鲜血覆盖了，而且还拖着一截弯弯曲曲的肠子……

　　而那些怪物根本就不会放走这样一个好吃的食物，他们蜂拥而至，想要分一杯羹，那个雇佣兵满脸的绝望，他从口袋里翻出一个手雷，在手指被啃下来之前拉开了保险环……

　　轰！一股热浪在一楼蔓延开，将那些扑在那个雇佣兵身上的怪物也震动了一下，但是也仅仅是震动了一下而已，即便是手榴弹爆炸的威力也没法伤害到这些怪物分毫。

　　“退上二楼！”吴良大声的喊道，刚才发生的一切都已经被吴良看在眼里，看来这白雾不但有腐蚀的作用，而且还能控制受伤的人，否则费乐尔就不会攻击自己的同伴了。

　　尽管射击无效，但是那些雇佣兵还是一边后退一边开枪，他们心中的恐惧只能通过射击来宣泄了，而且这些怪物们移动并不慢，有两个稍微退的有些慢的雇佣兵，已经被从旁边扑上来的怪物压在身下，厨房那边的墙壁也破了，一些怪物从另一侧包围了上来……

　　吴良一边上了二楼一边催促着其他人赶快上来，当最后一个人也安全上楼之后，吴良调动混沌系本源力量将楼道封了起来，一堵堵参杂着钢筋的石墙迅速的升了起来，一个台阶就升起一道石墙，估计那些怪物一时半会应该上不来了。

　　“还有其他离开的方法么？”吴良叫过约翰，看他一脸惊慌失措的样子就知道，约翰已经知道下面发生的一切了。

　　“没有，现在这么黑，就算是直升机来了都找不到我们！”约翰似乎有些绝望的样子，而吴良则一把推开他，将周峰和娜娜喊了过来：“肖乾那个家伙昨晚就不知道那里去了，但愿他还活着，现在我们唯一的方法就是找到那个恶魔，并且杀了他！否则大家都要死在这里！”


第七章 一招毙敌

　　“我们要怎么做？”吴良朝外看着蜂拥扑进来的怪物们，扭头看着身边的刘珊珊，而刘珊珊则摇了摇头：“我也没有想到，只是敌人既然能够控制这些人，那么我想他应该就在附近吧？否则敌人根本就不知道我们的动向。”

　　“但是如果这些怪物只是凭着本能向生命体自发攻击呢？这样敌人不需要知道我们的位置，只凭着这些怪物就能找到我们。”吴良虽然是这样说，但是他自己却也明白，这次敌人能够控制这么大一片范围内的人，按道理说他应该耗费大量的能量才对，吴良自己有神之力量和本源力量，所以他知道这种范围攻击其实做不到力量太过于强大，但是这些怪物却偏偏又这么厉害……

　　刘珊珊好像突然想到什么似的：“你说会不会不止一个敌人？可以散布这么强的浓雾，又可以依靠浓雾杀人和控制人，这样的技能实在是太过于强大了，智部恶魔如果有这么强悍的实力，他们早就该发动攻击了，为什么要等到现在？”

　　“所以你的意思，这次袭击是由两个或者多个恶魔联手造成的？”吴良受到了刘珊珊提醒好像才有所觉悟，而之前他的怀疑也解散了一些，否则一个恶魔拥有这么强大的技能，却迟迟不出手实在让人难以理解。

　　“我只是这样怀疑，但是这对我们找出敌人没有丝毫的帮助……”刘珊珊叹了口气，不过吴良却不是这么想，因为吴良已经觉得把敌人分割开了，假如敌人真的有多个的话。

　　吴良简单的说了自己的计划，而刘珊珊等人则表示服从，因为在这种情况下他们也没有其他的主意，与其坐以待毙还不如拼一下。

　　“你们帮我把手脚绑好，还有，不是有防毒面具么？拿给我！”吴良向约翰命令道，而约翰和雇佣兵则手忙脚乱的帮吴良装备好，二楼平时摆放一些常用的装备，在这里终于派上了用场。

　　但愿我的估计是准确的……吴良又跟周峰嘱咐了几句，接着他站到了二楼的外墙上，吴良只感觉到风吹在自己的身上有股淡淡的刺鼻的味道，而且在某个方向他能感受到有黑暗能量的存在，但是因为这大雾，所以吴良不知道对方具体距离自己多远。

　　很快就知道你是不是一个人了！吴良戴着手套和防毒面具，手里握着一个铁箱子，纵身一跃如同一只大鸟一般飞了出去！他的身体如此的轻盈，好像能够借助风力一样，一跃出去竟然有四五米远！

　　而吴良的前方正是一栋屋子的房顶，他本来已经计算好了肯定能够跳到上面，可是当吴良距离房顶还有一米多远的时候，他突然感觉到脚下一阵狂风，浓雾好像变成了一个漩涡似的，带着强大的席卷能力朝吴良袭来！

　　吴良受到这股力量的作用身体不由自主的向下坠，而他原本还在滑翔的身体也变成了一道抛物线，朝着对面的房子撞了过去！

　　不过当吴良即将撞到墙壁的时候，或许是因为空间的关系，那阵吸扯力也终于消失，吴良身上一轻右脚用力的在墙壁上一踩，折椅踩直接将木质的墙壁踩出一个窟窿，接着他就借着这股力量跃上了房顶，而他刚才脚踩的地方则多了两只手抓，两只怪物一抓不到咆哮着跌落回了烟雾里，吴良好险就被他们抓到了。

　　“看来还是跑了一只小老鼠啊。”浓雾中站着两个人，这两个人并不像吴良那样全副武装，却也没有被烟雾所腐蚀，而且他俩都一副胸有成竹的模样，在局外观看着这一切，距离这个小镇的基站并不远，所以能够观察到这里发生的一切。

　　“烟雾机，无所谓了，难道你还想杀死所有的人么？”另外那个则显得有些不紧不慢的：“刚才不也逃了一只小老鼠么？不过却给我们表演了一场好戏，值了！”烟雾机应该是另外那个人的绰号，而他们也确实是从镇外一直尾随而来的智部恶魔。

　　烟雾机则摇了摇头：“你没看到那个小子手里拎着的箱子么？八成东西就在他的手里，这个时候有实力突围的，肯定是要护着东西离开，难道还能留在这里等死么？病毒？”

　　这个叫做病毒的男人个头稍微小了些，但是他的双眼却十分的狡黠，听到同伴这样说，病毒反问了一句：“确定不是调虎离山的？我们如果追上去的话，这里烟雾的杀伤，还有那些无魂者的攻击力就要下降了。”

　　“所以我们两个总要有一个过去看看情况，剩下那个在这里监视着屋子里的人嘛！”烟雾机自告奋勇的说自己可以去追吴良，毕竟现在基站附近的烟雾作用已经不大了，但是那些无魂者能不能杀死基站里的人，还需要病毒加把劲儿。

　　病毒考虑了两秒钟点点头：“你小心点，那个小子并不一般，你可别反被他杀了！”

　　病毒和烟雾机是一对搭档，烟雾机的能力是在一定范围内制造出大量的雾气，而距离他越近、烟雾的浓度就越大，这雾气本身没有什么作用，但是搭配上了病毒的技能，就变得异常恐怖了，因为病毒的技能可以将这无害的烟雾变得剧毒无比，而且只要病毒侵入生物的肺部，那么这个生物就会死去，并且变成一个个杀人的机器。

　　烟雾机跟病毒分开之后追着吴良就过去了，而病毒则继续监视着基站的情况，虽然一楼到二楼的通道完全被吴良封死了，但是那些无魂者在病毒的控制下采取了其他的方式：他们踩在桌子或者高处，不断地砸着二楼的地板，似乎想要从下面钻上去，还有很多怪物则重新回到了室外，他们争先恐后的朝着二楼爬去，二楼距离地面只有四米多高，那些怪物如果用尽全力的话，双手真的可以抓到二楼的边沿，所以当吴良离开之后，刘珊珊他们的压力就更大了，每个人都要负责一段距离，只要发现有怪物冲上来，就要拼了命的把他打下去，在近距离的射击勉强能够打穿怪物的防御，特别是皮肤比较单薄的双手，朝着一个位置连续打几枪就能将怪物的手指打断。

　　基站这边彻底的陷入了激战状态，而吴良则在房顶上不断的跳跃着，但是吴良却发现自己身边的雾气越发的浓了，不但白雾彻底是将下面的一切都遮盖住，而且就连高度也迅速的超过了屋顶，每跳跃一次，吴良就觉得自己的选择少了很多，因为那些屋顶渐渐的模糊了起来，再到后来他根本就好像在云中一样，根本就看不到周围的一切了。

　　吴良索性不再跑了，因为他知道敌人已经到了，否则这烟雾不会一直涨到自己的腰间，要知道刚才在基站的时候白雾也不过三米多高度，现在几乎能达到五米！烟雾的浓度和高度越大，就越说明敌人距离自己越近。

　　“小子，怎么不跑了，这样追着玩不是很好么？”一个声音从侧面传了过来：“没想到你还挺聪明的，竟然知道用东西护住自己的身体，好吧，那个家伙确实技能有漏洞，如果病毒能够将所有的东西都腐蚀光的话，我们早就结束战斗了……”

　　“应该已经够远了吧？”吴良回过头，朝着刚才发出声音的地方：“你追我来到这里，你的同伴怎么样？难道你自己不知道，你俩合在一起天下无敌，但是如果分开的话，就变得破绽百出了么？”

　　“放肆！”突然吴良斜后方一阵厉风袭来，不过吴良却好像早就猜到了敌人的攻击方向似的，身体一侧伸手一把向那道黑影抓去！

　　“啊！”那黑影没想到吴良会反应这么快，他虽然发出雷霆一击，但是却也迅速收手，但他还是被吴良在手腕上切了一下，受了点小伤。

　　吴良双手在身边用力一阵，一股混沌系能量朝着四面蜂拥的席卷开来，或许是能量波动太大，将吴良身上披着的衣物、手上戴着的手套、头上戴着的防毒面具全都撕裂了，而这股能量过后，周围的白色烟雾竟然全都化作了水珠，如同雨点般噼里啪啦的向下落！同时在吴良身后五米处站着一个满脸惊呆的男人，他长大了嘴巴或许根本就不相信竟然会发生这样的事情！

　　“如果你跟你的同伴在一起的话，或许我会很忌惮这样做，因为我做不到完全将病毒隔离开。”吴良回头朝着那个男人微微一笑：“而且带着病毒的水也会伤害到我的同伴，我不能那样冒险。”

　　“不可能，不可能！”烟雾机显然没想到自己这么‘伟大’的技能竟然会被这样轻巧的破解了，而吴良破解的方法也很简单，既然雾气是由水构成的，那么就让混沌系粒子改变它们的状态，由气态变成液态罢了。

　　“其实我做这些准备，是担心你的同伴来追我，但是发现是你之后，我就不需要那么害怕了，是吧？”吴良转过身双手轻轻的捏了捏：“你们已经杀了那么多人了，我是给他们报仇的！”


第八章 互帮互助

　　“吴良自己能对付一个恶魔么？”周峰看着下面那些前仆后继，准备爬上来的怪物们，他一边用枪瞄准着眼睛射击，一边略有些担心的嘟囔着，而娜娜也在他身边抵御着怪物们的入侵，这个小镇虽然不大，但是总也有几百人的人口，现在几乎所有人都聚居在屋外，看起来也着不少。

　　“放心吧，我相信他！”刘珊珊也化作了战斗形态，并且她环视了一下周围，发现雾气似乎降低了一些浓度，这也证实了她之前的分析的准确性，在附近或许真的存在两个以上的敌人，因为雾气变弱之后，周围的环境似乎能够勉强分辨出来，但是这些怪物们的战斗力却还很高涨，所以肯定还有一个敌人在操控这一切。

　　刘珊珊高声喊着周峰的名字，周峰点射爆掉两个怪物的头之后，回过身问刘珊珊什么事情，而刘珊珊则告诉周峰，让他趁着现在雾气变薄的机会，赶快用狙击枪寻找一下，是否能够在附近发现敌人。

　　周峰从箱子里将那把狙击枪架在房檐上，他很仔细的观察着周围的情况，现在的雾气确实比之前淡了很多，所以凭借着这把狙击枪周峰大概能模糊看到两百米之外的东西。

　　周峰曾经是个有着丰富经验的特种兵，他很仔细的巡查了每个能够藏人的地方，因为恶魔与普通人不同，在特殊狙击镜下，他们根本就没有办法遁形。

　　而娜娜则站在周峰旁边掩护着，因为周峰的注意力不能分散，所以娜娜要将每一个可能爬上来的怪物打下去，这两个人的配合也是相当的完美，而其他雇佣兵也在拼命的射击，时不时会扔下去一颗手雷，只是这样作用不大，那些怪物皮糙肉厚，除非能够打中太阳穴、眼睛这样柔弱的部位，但是他们运动的那么激烈，没有人能够保证一定能够打中。

　　所以即便是这些人十分的拼命，也不敢大意，但是仍然有一处被攻破了，站在那里的雇佣兵被一只怪物拉住了脚踝，虽然雇佣兵慌忙中打中了他的眼睛，但是却也被他带的跌落下楼，接着就被那些怪物们扯得七零八落……

　　一处失守，就如同是堤坝被打开一个缺口一样，怪物们争先恐后的朝天台扑了上来，约翰调集人手到这边来，但是打掉了一个还有两个、三个，并且为了堵住这里的缺口，其他的地方也暴露出来，二楼的情况登时岌岌可危起来！

　　“找到没有？”刘珊珊有些着急了，虽然她的战斗状态并不惧怕那些怪物，相比较还有一定的优势，但是这些怪物都是不惜体力的，或者说是不知道什么叫恐惧和伤痛，而那些雇佣兵一个个被生吞活剥，对刘珊珊很难不造成影响，所以刘珊珊知道如果再拖下去的话，二楼就会彻底失守。

　　“别打扰他，别让他分神。”娜娜则根本就不去管身后的事情，她的注意力都在面前的敌人，而身后如果被敌人突破了，那么他们也只有被杀，关心不关心根本就没有多少作用。

　　周峰额头上已经冒汗了，他也听到了背后的惨叫，但是却不能分心，因为哪怕漏看了一点也可能彻底将敌人漏过去。

　　到底藏在哪里？周峰以为自己将所有能够藏人，并且可以观察到这里的地方都找过了，但是仍然没有那个敌人的影子，难道这个敌人根本就不存在？一共只有一只恶魔，并且还跟着吴良离开了？

　　如果是这个结果的话，那么最后一线希望或许都没有了……周峰知道如果这些怪物是由恶魔控制的，那么杀死那只恶魔，或许还能够让这些怪物的行动停止，但是如果这些怪物是自主性攻击的话，那么现在这个局面或许就很难逃走了。

　　周峰还在迅速寻找目标的时候，突然一股淡蓝色的光在狙击镜边闪了一下，本能的周峰将狙击镜向闪光的方向移动，果然发现那个方向竟然有两个人正在缠斗！

　　“你还挺厉害的！”肖乾有些气喘吁吁，他刚才从那个露西家一直跳楼顶好不容易才找到这里，却发现那个坐山观虎斗的恶魔，还在指挥着怪物们攻击基站。

　　肖乾本来想要偷袭这个恶魔来着，可是他身上没有什么武器，而本源力量使出来也只是暂时阻碍了对方的行动，并且对这只恶魔造成了一点点的伤害，根本就起不到击杀的作用，而且当他看到从那个恶魔的伤口里，流出一种墨绿色的粘稠液体的时候，肖乾就有点怕了，因为他知道这液体应该带有毒性，即便是距离几米外都能闻到那股刺鼻的气味。

　　因为忌惮所以打得是畏手畏脚，肖乾可不想浑身都是那种水泡，并且变成那种受人控制的怪物。

　　而病毒恶魔似乎也看出了肖乾的谨慎，他不时的向肖乾甩出一把毒液，将肖乾吓得屁滚尿流，而病毒恶魔好像是胜券在握似的，根本就不着急攻击，而是不断的如同猫和老鼠一般做着游戏，渐渐的他也开始变得麻痹大意起来，本来两个人开始还在周峰的视线死角里，但是慢慢的随着追击肖乾，病毒恶魔也终于暴露出来。

　　“找到了！”周峰压着扳机的手指微微动了动，狙击镜里的病毒恶魔也显露出了他的身份，不过那边距离周峰大概两百多米，而且两个人不断的变换着位置，周峰知道自己的机会只有一次，如果这次错过了，那个恶魔有所警惕之后，再想射杀就会非常困难。

　　如果能让肖乾知道这边的情况就好了……周峰突然扬起了头，并且从裤袋里掏出一只小手电来，他一边观察着肖乾的位置，当肖乾正面朝向自己，并且那个恶魔背对着枪口的时候，周峰才将手电打开，然后在狙击镜上照了两下。

　　“等等！”肖乾突然挥手朝着那个恶魔叫道：“你非得要杀了我么？”

　　“杀人是个很快乐的事情，就像你们地球人喜欢男欢女爱一样，你刚才不也是刚刚快活过么？怎么没想到一半的时候收手？”病毒恶魔似乎什么都知道似的，而他的身形似乎移动的更加迅速了。

　　“难道你觉得一定会杀了我？”肖乾也躲闪的很快，但是他却再也没有离开这块地方，一直就在两栋房子中间的空地上和那个恶魔周旋。

　　“一分钟吧，你最多还能支持一分钟！”病毒恶魔不再用伤口的病毒去攻击肖乾，而是凭借着本身的实力，虽然肖乾的能力比之前强了不少，但是他的进步对比于吴良还是差很多的，而面对他的毕竟是一只成年的恶魔，所以单凭肉体的力量，肖乾确实还要逊色一点的。

　　啪！病毒恶魔一脚勾到肖乾的脚踝上，肖乾站立不稳后仰跌在地上，而病毒恶魔则上前一步站在肖乾的面前，居高临下的笑道：“本来还以为要一分钟，谁知道你竟然这样不争气，这么快就要输了？”

　　“我输了么？”肖乾盘膝坐在地上，竟然连一点反抗都没有，病毒恶魔感到有些惊讶，因为他还以为肖乾会负隅顽抗或者再拼一下呢，谁知道竟然这样就放弃了？

　　“我只想问一句。”肖乾指着病毒恶魔的伤口说道：“这种腐蚀性的能力应该是你的能力吧，如果你死了，这种能力还在么？”

　　病毒恶魔听了摇头笑道：“真是好笑，你都要死了，还要管这么多闲事么？难道人类都是这样，一直都在想遥不可及的事情，都不去考虑一点有实际意义的事儿？”

　　“怎么没有用？”肖乾伸手擦了一下额头上的汗珠：“就算是死，也死的明白吧？”

　　“好吧，反正你也要死了！”病毒恶魔伸出五指做着即将发动攻击的姿势，而他的身边则涌现出无数的黑暗能量，这是恶魔们都掌握的一项技能，普通人被黑暗能量攻击的话，不但会产生被炸伤的效果，而且身体也会被严重的侵蚀，除非有光明系的治疗师在场，否则必死无疑！

　　“这些腐蚀的病毒当然是我的技能，如果我死的话，技能随即消失，不过那些人已经遭到了病毒的控制，即便是我死了，他们也不会恢复的，我在这里只是在监视和控制他们罢了。”病毒恶魔说完之后顿了一下，而他的黑暗能量攻击也准备好了：“小子，我很欣赏你的不服输的劲头，但是你就是太蠢了，既然都已经逃了，为什么不逃出镇子呢？这样就不用在这里赔掉性命了。”

　　“因为要杀了你啊……”肖乾微微一笑，而病毒恶魔则听到身后突然传来轻微的爆鸣声，同时他的脑子被炸开了一个洞，整个身体也随之燃烧起来，刚才聚集起来的黑暗能量迅速的扩散，几点绿色的液体喷溅到肖乾的身上，不过还没等散开就烧尽了。

　　“好了，算你是最好的狙击手，行了吧？”肖乾朝着基站的方向竖起了大拇指，而周峰也从狙击镜前离开擦了擦额头上的汗水，那个恶魔被解决了，但是周围如同发了疯的怪物怎么办？


第九章 大反攻

　　“围拢过来，大家背靠背防御！”周峰已经换上了两把沙漠之鹰，而那把狙击枪则被随意的扔在了墙角，现在怪物们已经爬上了二楼的房顶，并且疯狂的朝着周峰和那些雇佣兵们发动攻击，伴随着防线的失守，周峰这边的死伤数字迅速攀升，等到收缩防线的时候除了周峰、娜娜和刘珊珊之外，就只剩下约翰和三个雇佣兵了，其他的早就被那些怪物扯碎了。

　　“吴良还没解决战斗么？”娜娜有些焦急的喊着，即便是他跟周峰的枪法神准、刘珊珊可以独当一面，但是毕竟人单力孤，那些怪物前仆后继根本就不惧生死，再加上他们迅速的移动速度，让娜娜他们疲于应对。

　　“应该是结束了！”刘珊珊回应道：“你们看周围的雾气已经开始消散，而且周峰不也杀死了一个恶魔么？只要我们能够挺住，等到吴良和肖乾回来……”

　　“我希望他们现在就给我出现！”周峰也渐渐难以抵抗，现在完全的射击已经阻止不了敌人，周峰还得不间断的用弹腿将近身的敌人踢出去，这样不但要消耗大量的体力，而且也会影响他射击的准确性。

　　就在防线越来越小，而那些怪物几乎要冲破这些人的防御的时候，突然众人耳边传来一阵轻微的轰鸣声，一道白光从远处闪现了一下，接着眨眼间已经到了头顶。

　　“是我们的飞机！”周峰率先发现了飞机上印着的KIK的标志，这是一款喷气、螺旋两种飞行方式的新型战机，当战机上的探照灯打在楼顶的时候，那架飞机切换了飞行模式，稳稳的盘旋在众人的头顶。

　　接着飞机的舱门打开，露出两架大口径的机枪出来。

　　“我擦！”周峰没想到这架飞机一上来就气势夺人，这是要直接开轰么？这种口径的子弹具有穿透性，如果打中身体的话那绝对是一下一个窟窿啊。

　　不过即便周峰有所顾忌，但是头顶还是开枪了，震耳欲聋的机枪声响彻天宇，而射手似乎也怕伤到中间的自己人，所以是沿着外围一圈圈的扫射着那些怪物。

　　这种机枪果然杀伤力竟然，那些怪物即便有一层护甲，但是根本就防御不住这种穿甲弹的攻击，四五发子弹已经足以将他们打得四分五裂，而飞机则缓慢的在周峰他们头顶盘旋着，机枪也迅速的打扫着战场，周峰等人没想到竟然会盼来援军，不由得士气大振，当最外围的怪物都被杀死之后，残余在周峰等人身边的也只剩下十几只了。

　　接着那架飞机上抛下了六条绳索，每条绳索上都荡下来两个全副武装的战斗人员，这些人员都是KIK部队严格训练出来的，他们具有跟恶魔战斗的经验，所以对付这些怪物更是简单容易。

　　看着这些黑色战斗服的士兵，如同切割稻子一样的屠杀着怪物，周峰终于舒了一口气，当最后一个怪物也被击毙之后，这些人如同劫后余生一般，一个个的瘫倒在地上。

　　“我们是02团的，指挥官马上就到，大家可以原地休息，如果有需要的话可以跟我说，我们可以提供食物、水和医疗护理。”一个士兵摘下头盔走到了周峰的身边，而周峰则摆了摆手，所幸这些人没有受伤，如果被病毒侵入的话，不死也得被控制住。

　　很快吴良和肖乾也回来了，他们在途中干掉了几个游离的怪物，如果再有遗漏的就等伦敦方面自己处理吧。

　　“怎么突然出动大部队了？”吴良看着周峰，而周峰也不太清楚，当另外一架飞机抵达的时候，吴良看到从里面走出来的张默、曹博和方文博的时候，他就更加惊讶了，因为这些人本不应该出现在这里的。

　　“你们的任务已经完成了。”张默第一句就把吴良他们搞懵了：“这次护送任务已经结束，而敌人已经都被成功的吸引到英伦半岛附近，我们各个地区的基站也趁机消灭了不少恶魔，下面的事情就交给我们处理吧。”

　　吴良之前才听到周峰的全球战略计划，谁知道这么快就结束了？

　　“我们的探测卫星已经查到，智部恶魔的大部队距离地球不过十光年了，也就是说他们随时都可能突破大气层，进入到任意一个城市的上空，所以我们也不能再拖延了，天知道他们怎么来的这么快！”张默看了一眼方文博，而方文博则朝着吴良打了个招呼，问他大禹像在哪里。

　　吴良将大禹像交给了方文博，方文博递给了身后的一名士兵之后，看着吴良说道：“所以我们必须要尽快启动法阵了，这样或许能够把他们当在外面，否则我们将会落入全线被动！”

　　“你的意思是，马上就要打仗了？”吴良生怕自己理解错了，而方文博则点点头：“我们这几年一直都在做着准备，而且也确实拖延了智部恶魔入侵的速度，但是现在敌人就在眼前了，我们没理由再拖下去，尽快将地球上的智部恶魔一网打尽，然后迎接马上到来的客人吧！”

　　“那我们下一步……”吴良此刻也有些疲劳，不但要面对各种各样的敌人，而且还要提防不知道什么时候就会出现的攻击，这个大禹像就像是定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸，更像是一罐蜜糖，引得无数的马蜂蜂拥而至，说不定什么时候就被蛰了一下。

　　“我们会有人负责那些赶到这里的敌人，你们如果辛苦的话可以休整一下……”张默看着吴良放缓了速度：“不过……我觉得你应该去会会老朋友，就是一直追着你们屁股的头脑风暴，他们现在也马上到了，我可以给你创造一个机会亲手杀了他。”

　　吴良听到头脑风暴这个名字不由得太阳穴一跳，虽然没有正式谋面，但是这两个人之间却从开罗开始就一直纠缠在一起，一个跑一个追，跨越了整个地中海来到了英国，吴良也真的很想看看这个恶魔到底长什么样子。

　　“我去会会他。”吴良询问头脑风暴的具体位置，而张默他们只是能够监测出全球范围内智部恶魔的大概动态，至于哪个是谁他们并不清楚。

　　不过因为头脑风暴一直在追着吴良跑，所以张默说这一点可以好好利用起来，只要大禹像被他们拿走，那么其他的恶魔应该就会追着大禹像了，再给头脑风暴做一个陷阱的话，不知道他会不会中计。

　　“不过这个小镇是没法住了。”曹博看了一眼满目疮痍的小镇，本来一个热闹祥和的镇子竟然因为智部恶魔的入侵彻底毁掉了，如果今后恶魔大部队突破到地球，不知道还会有多少像是这个小镇一样的地方遭到牵连，所以无论如何也要将他们彻底挡在大气层之外。

　　乘坐着张默等人的座机，吴良他们很快飞到了英国的一个空军基地，之前已经打好了招呼，所以很快就得到了降落批准，关于智部恶魔的事情全球各个国家的高层已经达到了共识，并且建立了防御同盟，所以在这种关系到种族命运存亡的时刻，大家互相的信任和配合也随即建立了。

　　吴良、肖乾和刘珊珊被分配到了两间寝室，而罗盘恶魔之前就一直在港口没有跟着吴良，现在更是得到了命令原地待命，吴良让张默的人去寻找罗盘，以免发生误伤的事情。

　　至于周峰和娜娜则因为完成任务而归队，与吴良他们暂时分开，虽然相处的时间不长，但是周峰和娜娜的实力还是受到了吴良的认可，而吴良也同样获得了周峰的赞许，特别是在关键时刻的处理问题能力，周峰说吴良已经做得足够好了，并且表示如果有机会的话还想跟吴良继续合作。

　　而周峰跟肖乾关于狙击手的争论，周峰也主动找肖乾握手言和，肖乾虽然看起来吊儿郎当的，但是他的反应却非常快，到了危急时刻能够靠得住，这是让周峰非常欣赏的。肖乾也认识到了自己和周峰的差距，所以也不再说什么狙击手的事情，只是周峰离开的时候将那把狙击枪留给了肖乾，说是给他留个纪念。

　　在吴良他们休整的过程中，张默的势力开始迅速的收集着智部恶魔的讯息，几乎每一小时都会发生一起战斗事件，几乎每两三个小时都会有一只智部恶魔被消灭。

　　而吴良的老朋友，头脑风暴现在混的也不怎么样，本来他还召集到了几个帮手，但是却遇到了一伙训练有素的士兵的突击，对方不但有先进的武器，而且其中不乏超能力者的存在，若不是影子的偷袭和头脑风暴的爆发，或许他们这几个恶魔都要交待在这里。

　　最后还是头脑风暴和影子逃离了战场，不过他们的行踪也被张默所掌控，一场猫鼠游戏主角配角身份调转，一直追着吴良跑的敌人，现在也在仓皇逃窜，吴良反攻的机会到了么？


第十章 准备出击

　　“我们的人伏击了一伙智部恶魔，数量一共有六个，我们当场击毙了四个，逃跑了两个，这是当时拍下的视频，我想这可能是你们要找的人。”张默派人给吴良发来了视频，而吴良等人正聚集在一起讨论之前在小镇上的事情，而且就连去了码头的罗盘也给找了回来，本来是准备另外一条离开英国的方案，只是被临时取消了。

　　讲解视频的是个穿着军装的中年男人，他的脸上有一条不长的疤痕，当这个男人看到肖乾好奇的目光的时候，他说这条疤是在和恶魔的战斗中留下的，如果当时对手认真的话，他的整张脸就没有了，幸好是训练才留下一条命。

　　这个男人所说的也让吴良他们有些吃惊，因为谁都没想到KIK部队跟恶魔之间的训练这么大强度，看这伤口显然是分毫只差就容易毙命被杀。

　　当视频播放的时候，几个人也将注意力从那条疤痕上转移了，看视频里并不太光亮的样子，还有屏幕右下角的时间显示，这是晚上八点左右，而伏击的地点在一个小广场上，这个广场四周都有路灯，所以能够清楚的看到下面发生的事情。

　　这六个智部恶魔显然是有目标的，从他们匆匆的脚步和神色就能看得出，但是他们没想到已经被人盯上，而且还被发动了突袭。

　　当判别恶魔身份的探照灯亮起来的时候，这六个恶魔显然还被吓了一跳，不知道是不是之前没有和KIK部队交手过的关系，所以这个突如其来的变化当时就使得一只恶魔直接变身了。

　　枪声从四面八方响了起来，同时每个方向大概冲上来五六个KIK部队的士兵，他们拿着特殊的武器看起来训练有素，并且背后还有特殊能力者在保驾护航，显然对这次伏击非常自信，并且看安排也是比较合理的。

　　一排枪击已经将那个变身为恶魔的家伙直接打成了筛子，谁让他将自己的身体变得如此膨胀，自然也更加容易受到攻击。

　　而四周的特种兵加上异能者的围攻，也立刻让那几个恶魔陷入了苦战，特别是当他们的身上被那种奇特的光线锁定之后，他们的技能似乎都受到了限制。

　　本来智部恶魔的战斗力就不如纯种恶魔，再失去了技能的帮助，他们的身手更是降低了不少，被数倍于自己的对手围上，登时那些恶魔就陷入了苦战，特别是他们发现这些特种兵身手竟然都不错，而且好像都受过专门训练似的，身体非常灵便，也清楚恶魔的攻击手段，互相配合的更加是天衣无缝，虽然几个恶魔间或能打倒或者打伤一两个人，但是他们却无法杀死一个特种兵，主要是其他人会迅速上来弥补这个漏洞。

　　大概两三分钟的时间，其中三个恶魔分别被割破了皮肤，这些特种兵手中的武器都是专门针对恶魔的用菠萝蜜草浸泡过的秘银武器，所以不但能够杀死恶魔，而且还能在他们受伤之后，彻底封印住他们的能力，让他们只能眼睁睁的燃烧殆尽。

　　“本来我们以为可以剿灭这几个恶魔的，谁知道就在这个时候，那两个家伙爆发了！”刀疤脸在这个时候插了一句，而吴良刚才在视频里看到了一个士兵，模样跟他有些相似，只是战斗的过程很紧张也就没问，但是听刀疤脸这么说，看来这场伏击战他也参加了的。

　　其中一个身形较小的恶魔突然就没了踪影，而吴良却指着地上的一个影子喊道：“就是他！他能够化成影子攻击！”果然那个影子迅速的攀上了距离他最近的一个士兵，那个士兵的脖子突然向后仰着，下一刻一道裂痕就这样突兀的出现在那个士兵的脖子上！鲜血如同喷泉般狂喷出来，那个士兵还没来得急倒下，附在他影子上的另外一个影子又改变了目标。

　　就这样，只是在短短的半分钟内，先后有六个人遭到了袭击，他们无一例外的是要害中招，无一例外的不是被杀掉了，而周围则亮起一圈投射灯，那种光束中蕴含的射线更多，那个恶魔也终于从地下窜了起来，显然他无法再幻化成影子了。

　　原本已经稍微散开的士兵们再次扑了上去，而另外那个恶魔则突然大叫了一声，镜头也剧烈的摇晃了两下，镜头里的那些士兵们都捂着头连连后退，那两个恶魔也趁着这个机会突围而出，镜头一阵的晃动，显然是在追击着那两个恶魔，而视频也就到这里为止了。

　　“我参加了这次伏击战，所以指挥官让我过来，就是看看大家还有什么疑问么。”刀疤脸很淡然的看着在座的这些人，其实这次战斗过去不到八小时，如果是一般人的话可能还没恢复过来，还是当初张默制定的恶魔陪训计划起到了效果，使得这些特种兵一个个的都变成了大心脏。

　　几个人一阵的沉默，虽然最后那两个恶魔发力的时间很短暂，但是谁都看出这两个家伙非常不好惹。

　　“那个变成影子的，你跟他交过手？”肖乾突然转向吴良：“你是怎么活着逃出来的？我觉得这个家伙完全没有弱点！”虽然刚才是因为探照灯太强的关系，让那个恶魔技能没有持续太久，但是谁能没事都背着探照灯出门的？如果正面遇到的话，估计九成九都是个死，最大的可能就是还没等知道是怎么回事，就让人切断脖子了。

　　“技能越强，就说明他的身体素质越差。”吴良简单的分享了一下上次遇到影子的经过，虽然这个家伙的技能变态，几乎没有人能够躲过，但是他本身的实力与其他恶魔差了很多，而罗盘也表示赞同吴良的话，他也说过类似的言论，智部恶魔主要力量体现在技能上，一个技能很强的智部恶魔，他的身体素质其实是和人类无限接近的，否则他们怎么可能再被限制了技能的时候，被一群特种兵缠住？如果换成恶魔的话，一个打十个二十个都打了，根本就不存在被人缠住的情况。

　　早就对影子很了解的吴良，现在最关心的是头脑风暴的技能，他询问了当时的情况，而那个刀疤脸则说，当时本来大家以为胜券在握了，可是那个恶魔一声之下，这些特种兵都觉得自己的脑袋快要炸了，一股血冲进了脑子，眼前发花不少都跌倒在地上，事后更是有一个人颅内出血死掉了。

　　“这到底是什么技能？”肖乾惊叹了一下，因为这还是在技能被限制的前提下，如果他全力以赴的话，现场还能有人存活下来么？

　　“应该是类似于冲击波之类的，直接对人脑造成伤害吧。”刀疤脸也只是说出自己的感受，而吴良等人又看了一遍视频，一方面惊叹于这些特种兵的精妙配合，另一方面则还是对这两个恶魔的技能有些顾忌的。

　　“视频就是这些了，大家还有什么疑问么？”刀疤脸问道，而吴良倒是没有什么问题了，但刘珊珊却突然开口问道：“让你送这段视频来是什么意思？提醒我们，还是你的指挥官想让我们去追杀这两个恶魔？”

　　“听说这几个家伙一直从开罗追着你们到这里，所以我们的指挥官的意思是，如果你们想要报仇的话，那么我们已经追查到这两个恶魔的下落，你们如果动手的话，我们会全力配合，如果几位还需要休息的话，我们就立刻出发了，这样的恶魔绝对不能让他们跑掉的。”刀疤脸说得虽然是试探的口气，但是吴良怎么可能放着这样的对手交给其他人呢，就算不被这些特种兵笑话，也会被张默看不起的。

　　“把他们的地址告诉我们吧！”吴良站了起来：“我自己去见见他们。”

　　“你开什么玩笑？”肖乾一把拉住吴良：“自己想出风头啊？我们向来是同出同入的，你想把我甩下可不行！”

　　刘珊珊本来也想起身，可是听到肖乾这么说他，她摇了摇头，然后叹了口气：“肖乾，我们还是留在这里吧，我的伤还没好，你留下照顾我。”

　　肖乾眼珠转了转，然后他有些不可思议的看着刘珊珊：“你放心让他自己去？以一敌二？”显然肖乾去了准备凑数，哪怕帮吴良争取点时间也好。

　　“放手让他去吧，你难道不相信自己兄弟的实力么？”刘珊珊有意无意的扫了吴良一眼：“虽然那两个恶魔很厉害，但是吴良足以对付他们了，更何况KIK部队是不会让他自己去的，对吧？”

　　刀疤脸点点头：“是的，我们的指挥官已经派出了一个高科技小分队，不管你们是不是过去，都会在一个小时后出动。”

　　一个小时之后？吴良看了看表，现在大概是四点多，难道他们要在早上五点出发？

　　“恶魔跟我们的生活规律差不多的，凌晨五点是他们精神最疲倦的时候。”刀疤脸告诉吴良他们，现在小队应该还在睡觉，在半个小时之后起床补充营养后出发。

　　“走吧！”吴良走到刀疤脸身边，然后向他示意了一下：“我有一些设备几次三番的在半路上被弄坏弄丢了，我看看你们这个现代化小队到底有什么能让我用的东西。”

　　“看来主人胸有成竹啊！”罗盘看着吴良匆匆离去的背影，自言自语的说了一句，而刘珊珊则笑道：“他这一路上都在考虑怎么跟那两个家伙打一仗，现在有了机会还能不把握住？况且这是一个最好的熟悉那些作战小队的机会，对今后即将到来的大战是有好处的。”


第十一章 道高一丈

　　“妈的，我们一定要报仇！”影子平时一直都很闷的一个家伙，此刻却暴跳如雷：“KIK部队是吧，我们不跟了，去总部去找他们算账！”

　　头脑风暴今晚已经听了无数次这种话了，他一直都不吭声，但是影子就是在那里发脾气，要不是他们躲藏的地方比较偏僻的话，就是这一顿打砸东西，也早就引起别人的注意了。

　　“难道你想被他们找上门么？”头脑风暴终于从自己的思绪中走了出来，然后叹了口气：“谁知道呢，或者他们就在外面，或者他们已经准备要发动攻击了，你要知道凌晨往往是我们比较疲惫的时候。”

　　影子一下子就从角落里钻了出来，他朝着外面看了看：“你是说他们已经来了？”

　　头脑风暴摇了摇头：“我只是说了一个可能，但是我想KIK部队已经查到了我们的行踪，我指的不光是我们几个，而是所有人！我刚才一直在联络我所认识的，但是很少有人回复，这样只有一个可能，那就是人类正在大规模的围剿我们，他们开始出招了！”

　　“力部恶魔那些败类，竟然和人类为伍！刚才那些人类攻击我们的手段竟然这么娴熟，我不信他们都是身经百战，跟我们同胞对战锻炼出来的，肯定是恶魔族跟人类合作，他们这样做完全是抛弃了恶魔族的荣耀！”影子再次低声咆哮起来，而头脑风暴则叹了口气。

　　“我担心的并不是这一点，因为我们现在甚至没有跟力部恶魔正面交手，只是对抗人类尚且处在下风，人类的科技确实不错，特别是针对我们恶魔的那些产品，简直就是将我们的弱点全都抓住了！”头脑风暴说他将这件事跟指挥官通报了，但是指挥官那边似乎也有些应急不暇，头脑风暴一直都以为指挥官那边拥有最强的战斗力，不过现在看来就连他都应付不了，所以才推断出人类大举反击的这个推测。

　　头脑风暴猜测应该就是人类已经收集了五个人像，并且可以启动风水大阵，所以他们已经可以将注意力转移到其他地方，也可以从各地抽调精锐人手，这次攻击的目的显而易见，就是想要在启动风水大阵的时候，不要有太多的阻碍和敌人，所以才这样不遗余力的清剿地球上的智部恶魔。

　　“如果让他们启动的话，岂不是糟了？”影子有些焦急，但是头脑风暴却微微一笑：“为什么会糟糕呢？我觉得简直是太好了！在没有比这件事更好的事情了！”

　　影子当然有些疑惑不解，而头脑风暴则告诉他，这是之前自己无意间听到的传言，只是这件事因为怕泄露的关系，没有告知所有的智部恶魔，也仅仅是几个关键人物才知道。

　　“人类还以为自己会胜券在握，但是他们一定会为自己的自大付出代价的！”头脑风暴不知道想起了什么，此刻却叹了口气：“也怪我们，如果在开罗将人像截获的话，那么KIK部队不会这么快发动攻击，他们就会将注意力放在我们身上，指挥官或许可以做更多的事情。”

　　“这件事根本就不能怪你，要怪就怪那几个小子吧！我们已经尽力了，但是却还是一次次的被他们逃走了！”影子还在为头脑风暴辩护，但是头脑风暴却知道尽力是一回事，将事情办成是另外一回事。

　　“战局已经发生了变化，但愿我们的牺牲不会白费，哪怕让人类产生一丝的麻痹大意，也算是为智部恶魔做出一点贡献。”头脑风暴的话让影子没太听明白，不过他还没来得及问，头脑风暴就朝着影子笑了笑：“战友，我们已经在地球几年的时间了，我很荣幸能跟你这样一个伟大的战士共事。”

　　而影子也抽动了几下鼻子：“有人类接近了，他们还是找到了？”

　　“去吧！”头脑风暴摆了摆手：“我知道你已经按耐不住了，去吧，伟大的战士，记住，你所做的都是为了我们的种族，你的贡献恶魔族是不会忘记的！”

　　影子则点点头，冲着头脑风暴做了智部恶魔族特有的手势，接着闪身从窗口飞了出去，在不远处正有一个人在慢慢的接近着。

　　吴良也没想到自己如此的谨慎仍然被对方发现了，他只是没想到这两个恶魔根本就没有休息，一直挺到了现在。

　　“没想到竟然是你！”影子跳出来的时候，等到吴良走近了才发现，原来竟然是这个‘猎物’来了，只是今天两个人的位置可能要互换。

　　“怎么只有你一个人？”吴良则有些担心那个头脑风暴，毕竟他跟影子交过手，知道这个家伙的优势和弱点，既然吴良来了，就已经考虑好了如何破解影子的招数。

　　影子身后的那栋建筑本来黑沉沉的，但是二楼的灯却突然亮了，灯光淡淡的洒了下来，使得影子身前拉出一个同样很淡的影子。

　　“我一个人就足够杀了你们！”影子虽然在看吴良，但是他的视线却飘到了远处，在吴良的背后也慢慢出现了十几个人的身影，他们都是全副武装不敢大意，因为他们都知道，恶魔不一定会在什么时候出现，不一定会爆发出什么样的力量，任何的麻痹大意都会给自己和同伴带来灭顶之灾！

　　吴良点了点头，前方的那盏灯正是头脑风暴跟自己打得招呼，并且他是用另外一种方法参加了战斗，因为有了光才会有影子，这样影子的技能才会发挥出来。

　　“人类，你们好好享受最后的一点生命吧！”影子的身体突然跳了起来，并且一跃砸向地面，如果不了解他的人还会以为这个家伙疯了，但是影子却是直接融入了大地，只留下一道人影，这是他的技能，影子已经出招了。

　　吴良看到那条影子迅速的向自己的脚下移动，他飞速的向后跳去，幸好吴良的影子因为灯光的关系是投向后面，否则这一下就势必要中招了。

　　不过那条影子却移动的更快，如同黑色闪电一般朝着吴良身下的影子融了过去，吴良眼看着那道影子马上就要附上自己，他抬手就是一发空气弹，那空气弹破空而出并不是冲着地上的影子，而是对面的小楼，下一刻灯光应声而灭，周围一片漆黑，而那个影子恶魔也从地下弹了出来，如果没有影子的话，他的技能就无法发挥出实力了。

　　“你竟然能破了我的技能？”影子低低的说道：“真可惜，你虽然聪明，但是我还是会杀了你的！”说着，身后灯光再次亮了起来，灯光这次是从另外一个窗口透出来的，而之前消失的影子也再次出现了。

　　影子恶魔也再次发动了第二次攻击，吴良也是一边躲避一边寻找着射击的角度，他必须要看清楚那盏灯的位置，当两三个回合之后，吴良再次一发空气弹射出，啪的一声再次打破了那盏灯，但是周围却没有恢复黑暗，因为小楼的另外一个窗口再次亮起了灯！

　　看来没有出现的敌人才是最厉害的！吴良一个分神，地上的影子已经被对方附上了，吴良只觉得自己的喉咙被什么东西卡住了，那股力量很大，换一个人几乎就要把脖子扭断了！但是吴良却再次一发空气弹发射出去，那盏灯也再次被打灭了，可是另外一盏却又亮起，头脑风暴开灯的时机恰到好处，在前一盏等刚刚打灭，黑暗却没有产生之前，就将影子接续了下来，不会让自己的同伴技能失效。

　　这样的敌人实在是太可怕了！吴良一边退一边观察着地下影子的情况，那个影子恶魔现在已经伸出右手，他的手指就像刀子一样，看来随时都准备割向吴良的脖子，也就是吴良拼命的左躲右闪，控制着自己的影子不被攻击到，否则他早就被割断脖子了。

　　连续的两次空气弹，一次打在了窗框上，一次被不知道什么东西挡住了，吴良的呼吸越急促，似乎他的命中率就越低，并且吴良一直不断地向后退，距离那栋小楼也越来越远，这样的长距离射击根本就不是他的特点。

　　终于，吴良的脖子突然破开一个小口子，虽然并没有割破动脉和气管，但是却飚出了一股鲜血！

　　吴良或许是因为受伤的关系，他脚下一滑跌倒在地，但是地上的影子却不会管他是不是失足，那如同刀子一样的手指直接向吴良脖子刺了下去！

　　“开灯！”突然旁边一个男人一声呼喊，在吴良周围同时亮起了十几盏灯！这些灯的中心都是吴良的身上，与此同时影子恶魔就像是被抛弃了似的，砰的一下从地下弹了出来！

　　吴良右手在身后一抹，一把银质的刀子出现在手指之间，他身体也同时从地上弹了起来，在影子恶魔还没等落地的时候，一刀刺进了对方的胸口！

　　影子恶魔的速度本就不如吴良，这下意外他根本就没弄明白是怎么回事，他的胸口就被刺了一刀，接着一股炙热的灼烧感从伤口迸发出来，而他的力量也同时迅速的向外宣泄出来。

　　“你……”影子不可思议的看着吴良：“你是怎么做到的？”

　　“无影灯，原理你不知道么？”吴良之前一直后退，就是将影子带入之前就布置好的包围圈里，十几个人同时用强灯照射，将吴良身体周围制造出来一个没有影子存在的空间，所以影子恶魔的技能才会失效，吴良也才趁着这个机会一招制敌！

　　“好！好！”影子不甘心的笑着，而他的身体则开始燃烧了起来，影子身后的建筑物突然灯光全灭，头脑风暴应该已经知道自己的兄弟被杀了吧？


第十二章 精神攻击

　　本来吴良以为那个头脑风暴会逃离，但是没想到那个家伙竟然就这样走出来了。

　　“那个小子，我要跟你单挑，如果你非要让那些人一块来的话，我可能会逃走。”头脑风暴此刻的露面吴良才第一次看到这个恶魔，虽然头脑风暴早就知道吴良是个什么样子，但是吴良却从来没有看到过这个对手。

　　“你就是一直追着我们的人？”吴良似乎还有些不相信，这个家伙就是那个智部恶魔：“在开罗的警局也是你一手策划的？还有沿途这些阻截，也都是你安排的？”头脑风暴瘦瘦的，个头比吴良稍微矮了一些，长得有些其貌不扬，但是双眼偶尔的抬起还是能够看得出精光四射，散发出咄咄逼人的气势。

　　“不知道你知不知道我的名字。”头脑风暴竟然报了自己的门户：“我跟你做了这么久的对手，其实还是蛮欣赏你的，你这个人类是我见过的，最聪明，心思最缜密的一个了，今后不知道还会不会遇到其他超越你的。”

　　头脑风暴称赞吴良，其实更多的还是在称赞吴良背后的团队，刘珊珊的思维要更有逻辑性，也更富于冒险精神，至于肖乾那个家伙偶然间的想法也会给吴良带来灵感，但是头脑风暴觉得这个团队是吴良为主，所以才会将他视为最大的对手。

　　“你应该知道，就算你怎么夸我，我也不会手下留情的。”吴良虽然这样说，但是仍然朝着身后的士兵做了个后退的手势，他知道这个智部恶魔跟其他的恶魔不同，他的类似于脑波攻击的技能如果爆发的话，这里的人不死也得被震得脑震荡。

　　“你真的相信自己就能拦得住我？”看到了吴良让那些士兵退去，头脑风暴却又表现出了桀骜不驯的一面：“还是你有另外的布置，让我想逃都逃不掉？”

　　吴良耸了耸肩膀表示无所谓：“其实无论如何，我都不会让你离开的，就像当初你占据主动的时候，想尽了办法想要留住我那样，说真的，我们真的好几次都差点就死了。”

　　头脑风暴哈哈大笑了几声，然后用手指点了点吴良，似乎听到了什么好玩的事情一样：“你说的真有意思，不错啊，我确实想要拦住你们，可是你们还是活到了现在……”

　　“所以我不会犯跟你一样的错误！”吴良双手稍微摆动了两下，接着向前走了两步：“我知道你的技能很强，让我见识一下，否则你可能连出招的机会都没有了。”

　　头脑风暴并没有如同吴良所说的那样发动技能，而是向他勾了勾手指：“小子，过来，我想跟你说几句话，不想让那些愚蠢的人类听到。”

　　吴良不知道是不是一个陷阱，他稍微犹豫了一下，可是头脑风暴却摇头说道：“难道聪明的人都胆小么？既然你那么有信心留下我，怎么连站到我面前都不敢？”

　　吴良一想倒也是这么回事，如果想要留下对方的话，没有道理不近身对战的，所以他点点头向前走去，开始的两步还有些犹豫，不过后来则变成了大踏步，大概十几步之后来到了头脑风暴的面前。

　　“我是不是今晚真的走不了了？”头脑风暴的第一句话竟然让吴良如此的惊讶，因为吴良以为对方会说出什么狠话，可是没想到竟然是这样一句好像示弱的话。

　　“现在全球都在追杀你们，而且这次我来跟你清算，我是不希望今后还要遇到你这个对手。”虽然是敌人，但是吴良还是真心很佩服这个恶魔的，因为无论自己使用了什么手段，都会被头脑风暴识破，而且还会在前方设下重重阻碍，吴良所说的三番五次死里逃生并不是客气话。

　　头脑风暴点了点头：“是的，之所以我这么急迫要杀了你，就是因为我知道你实在是太危险了，你对于我们的计划有决定性的影响，所以为了排除这个因素，我必须要为我们的种族铲除障碍。”

　　吴良倒是没想到自己在对手心里如此重要的地位，但是这也不能阻止他杀死这个恶魔。

　　“看得出，你已经下定决心要杀了我了。”头脑风暴也是个聪明的家伙，一连串示弱、称赞的话，却仍然换来吴良无比坚定的眼神，头脑风暴点点头：“你真是个不容易动摇的家伙，所以我才说，你这样的对手最有乐趣，就算死在你的手上，我也不算遗憾了。”

　　“已经准备去死了么？”吴良调动着身边的能量，他已经准备动手了，而头脑风暴却好像丝毫没有动手的意思，因为吴良感受不到对方身边一丝黑暗能量的波动。

　　“就算你不杀了我，我也早晚会被KIK追杀的，我知道，作为一个猎物来说，逃避能逃避多久呢？”头脑风暴苦笑了一下：“既然你们今晚能找到我，那么我就算逃到天涯海角，他们都会找到我……”

　　吴良没想到这个恶魔竟然会有这种想法，他本来以为头脑风暴看到自己杀死了他的同伴会暴跳如雷，然后全力发动跟自己拼命，但是没想到却说了这么多感性的话，就好像知道自己肯定过不了这关似的。吴良也记得上次被骗的事情，所以他即便有这种想法却不敢怠慢，因为这个恶魔很有可能是在麻痹自己。

　　“对了！”头脑风暴突然问道：“人类已经开始全球捕杀我们智部恶魔了，他们应该已经把五个人像都拿到了吧？是不是为了启动传送阵扫清障碍，生怕我们会去破坏？”

　　嗯？吴良突然惊觉起来，因为他已经察觉到对方在探听自己这边的隐私，虽然头脑风暴猜测的八九不离十，而且清剿行动正在展开，但是这个计划绝对不可能从吴良的嘴里透露出去。

　　似乎是看出了吴良的想法，头脑风暴微微一笑：“我不是在套话，只是这些事情是实实在在发生的，但是你要知道，有的时候越是有信心，可能就越容易失败……”

　　吴良眉头微微一皱，似乎从对方的话里听出了什么：“你是什么意思？”但是头脑风暴也显然不会继续说下去了。

　　“来吧，我很佩服你杀死影子的手段。”头脑风暴抖了抖手：“快，准，狠！不知道你是不是也找到了我的弱点？”

　　说实话，吴良能够看破影子的弱点，还是因为他跟影子正面交手过，而且也是灵光一动想到的，再加上借用了那些KIK士兵的力量，否则凭借着吴良自己没有那么轻描淡写就能把影子杀死。

　　“到底是不是看穿了，你试试不就知道了么？”吴良身边的能量开始异常波动了起来，而他的衣服也因此开始微微的摆动着，但是四周却没有一丝的风，这个景象看起来有些奇怪。

　　头脑风暴含笑而立，他只是看着吴良，似乎在等着他率先出招，而吴良则右手一翻将那柄匕首握在掌心，同时身体突然一个加速，没有丝毫预兆的冲向对方，两个人之间的距离不过四五步之遥，吴良眨眼间已经来到对方面前！

　　头脑风暴不知道之前酝酿了多久，只见到他双眸突放寒光，两颗眼眸好像是要爆炸开来一样，原本黑漆漆的眼睛只在刹那间就变得火红一片！

　　虽然吴良不知道对方是不是已经出招了，但是他还是本能的身体向上一窜，如同一只大鸟般的飞了起来，他居高临下看到在头脑风暴四周竟然出现了一圈似有似无的能量波动，这股波动非常的迅猛，以极快的速度向外扩展着，地面上的沙子都被吹得飞扬了起来，而且这股能量波扩散了几乎几十步，直到接近那些士兵之后才有减弱的趋势。

　　不过那能量波虽然减弱却没有失去威力，吴良身在高空仍然听到了一声爆鸣，那声音直刺耳鼓穿透到自己的脑子当中，吴良只觉得头脑有些眩晕，眼前也有些发花，但是他仍然深吸了一口气，身体向下坠落的时候，右手的匕首仍然向着头脑风暴的要害！

　　吴良算是躲过了一次进攻，但是那些士兵可没有这么好的运气了，那音爆就在他们面前，爆炸之后那些士兵不由自主的向四周倒下，有的抱着脑袋表情痛苦，有的耳朵甚至流出鲜血！还有的双眼通红几乎都要爆开，每个人都受到了轻重不等的伤势，而这次攻击的威力可见一斑！

　　这是通过脑波来制造的一轮能量波动攻击么？吴良其实并不了解这个对手，更加不了解那些恶魔，但是他也知道因为这些恶魔的头脑异常的发达，所以才会将能量衍生出各式各样的技能，虽然技能千差万别，但是根源还是异常活跃的大脑。

　　头脑风暴知道吴良从头顶袭来，他根本就不后退，只是抬头盯着吴良下落的方向，他的双眼再次射出一道精光，吴良与对方的双眼对视，竟然突然产生了一丝恐惧的情绪！那种情绪使得吴良有些心烦意乱，而且握着匕首的右手似乎有些把持不住，有要甩脱武器的意思！看来这种扰乱心神的能力也是头脑风暴的另一种技能！

　　电光火石般吴良落在地上从对方身边擦过，头脑风暴仍然在那里直直的挺立着，从头到尾连手指都没有动一下。

　　仆！吴良则喷了一小口鲜血，他没想到精神力的攻击竟然厉害到这种程度！


第十三章 谁是凶手

　　吴良略有些沉重的落在地上，而头脑风暴却点头称赞了一句：“还不错哦，这么近承受我的技能，不但没有被杀死，而且还能站的这么稳？看来我之前没有夸错你，你的实力确实很强，杀死影子看来也不是侥幸了。”

　　吴良的脑子里有点晕，眼前也稍微有些花，但是相比较那些士兵们，吴良的不良反应算是清的了，也就是他的精神力比较强悍，否则在下落的一瞬间就会给对方留下可乘之机。

　　不过吴良却没有停顿多久，他双腿一蹬身体向头脑风暴窜了过去，右手的匕首同时向对方胸口直刺，头脑风暴原本暗淡下来的双眼再次爆出精光，再一次的能量波动向外扩散开来，只不过很明显这次波动的主要目标是对着吴良，吴良甚至能够看到自己面前的空间发生了扭曲，并且一声清脆的爆鸣在耳边炸响，吴良身体再次向上窜起，同时他试图模拟对方的攻击方式，以自己的脑波控制周围的能量，接着将它们突然向四周炸裂开来，虽然爆炸的效果并不明显，但是能量的波动和振幅却非常相似。

　　两团波动在空中对抗，开始的时候互相挤压，接着接触点竟然亮起了一丝白光，很快白光转化为了实实在在的能量爆炸，如同烟火般的爆炸在吴良和头脑风暴之间炸开，同时爆炸席卷了两股能量，在半空中响起噼里啪啦的响声。

　　吴良顺势落下的时候再次向头脑风暴攻击过去，这次头脑风暴不再原地不动了，他迅速的向后撤去，并且开始做出了闪避动作，吴良手中的银刀几次都差点划中对方，可是头脑风暴却又险之又险的闪避开来。

　　“小子，很不错啊，竟然能模拟出我的技能？”头脑风暴此刻的表情不再带着轻蔑和嘲讽，相反的，一种很郑重的表情出现在他的脸上，因为吴良已经带给他越来越大的压力，就连说这几句话的功夫，头脑风暴都感觉到压力倍增，如果一个不小心就可能会被刺中。

　　吴良一直都在观察着对方的行动，如果头脑风暴的双眼有异常光芒的话，吴良仍然会以最快的速度做出应对，那种模拟的脑波攻击只是模拟而已，吴良仍然是通过操纵能量的方法抵抗对方的攻击，而吴良还是无法完全学会对手纯脑波的攻击，那种攻击在前期是感觉不到能量波动的，而后来扩散的能量环似乎来自头脑风暴本身，而非周围。

　　吴良就这样一直缠着头脑风暴，渐渐的他的这种来自精神能量的爆破使用的也愈发纯熟，到后来甚至几乎能够跟对方棋逢对手，而头脑风暴的精神爆破对吴良的伤害也几乎可以忽略不计。

　　“你就这样急切的要杀了我么？”头脑风暴突然说道：“没有人阻止你们，其实更加危险！如果我死了，那么你们的命运就无法逆转了！”

　　吴良心里一动，不由自主的问道：“什么意思？”但是他的手里却没有停下，他不可能因为说话露出破绽。

　　“你觉得地球上的敌人都杀光了，你们就可以启动风水大阵了？”头脑风暴冷笑了一声：“我们只是诱饵，你们一定会被自己的自以为是害死的！”

　　“诱饵？”吴良莫来由的心里一动，他似乎从对方的话里察觉到了什么，但是他接下来无论怎么问，头脑风暴都不再说话了。

　　唰！突然远方隐约的闪出一点亮光，而头脑风暴则惨然一笑：“来了！终于来了！”吴良不知道他说的是什么意思，但是下一刻他发现头脑风暴的身体竟然亮了起来！

　　头脑风暴的后背多了一个洞，这个洞深达他的身体内部，并且边缘已经开始燃烧了起来，似乎子弹也是秘银做的，但是吴良并不记得安排了这个狙击位，难道是其他人？

　　“看来我也成为他们的阻碍了！”头脑风暴的身体陡然不动了，就这样直挺挺的站着，虽然很快就要死去，但是头脑风暴却显得很从容，似乎他早就知道自己的这个结局了。

　　“虽然我很欣赏你，但是我却不想死在你这个人类手里，现在的结果好多了，能够看到你这么快的成长，却不用死在你的手下……”头脑风暴根本就没有回头去看看，到底是谁偷袭了自己，或许他早就知道，因为他之前就问过吴良自己是不是必须要死的，今晚头脑风暴应该已经有所觉悟了。

　　“你刚才说的到底是什么意思？”吴良也没想到是这个结局，但是他还是想要追问头脑风暴刚才说话的意思，好像言辞间透露出一个阴谋，但是却也不是非常肯定，因为头脑风暴自己也没有说清楚。

　　头脑风暴摇摇头：“我已经要死了，到底是怎么回事跟我很快就要没有关系了，而且我怎么可能为了你一个区区的人类，就做出背叛我们种族的事情？反正你好自为之吧，我们的大军马上就要到了！”

　　此刻头脑风暴后背的伤口已经快要将他整个身体吞没了，只剩下一点点身躯连着上下两截身体，吴良大叫一声伸手朝着头脑风暴的额头抓了下去！很快吴良感觉到手里一片炽热，头脑风暴这个恶魔已经完全化成了灰烬，之前一直紧追不舍的恶魔，此刻已经完全从这个世界消失了……

　　是谁？吴良先是看着前方刚才闪光的地方，接着他回头看着那些跟着自己过来的士兵，可是那些士兵们还在捂着脑袋或坐或蹲在地上，显然还没有从之前的攻击中完全清醒过来。

　　吴良迅速的朝那个方向跑去，可是跑到距离那栋小楼大概六七十米外的灌木丛中的时候，吴良却没有找到一个人影。

　　吴良很仔细的搜查着每一寸角落，凭借着记忆中的那一点闪光的位置，他再次地毯式的搜索了一圈，果然最后有所发现，但也只是一把狙击枪，一把KIK部队专用的射杀恶魔的狙击枪！

　　为什么这把枪会在这里？吴良有些想不明白，而且他认为即便是有KIK部队事先在这里埋伏，那么杀了头脑风暴应该是一件功劳，不应该立刻离开，相反应该走出来跟吴良他们相见才对，难道这里还有什么隐情，开枪的人并不想让无良知道自己是谁？而且头脑风暴身上隐藏着什么秘密，杀了他是为了阻止这个家伙说出来么？

　　当吴良拉着那把狙击枪走出来的时候，以刀疤脸为首的KIK士兵才聚拢起来，刀疤脸看着吴良手中的枪有些诧异，而吴良问他是不是见过的时候，刀疤脸仔细的检查了一下枪身，然后在枪身处指了指说道：“这里有编号，确实是属于我们部队的，只是这把枪到底是隶属于谁，我现在还不知道，必须要拿回去查一下。”

　　吴良点点头总算是有点线索，无论这个家伙是敌是友，吴良都想知道他到底是什么目的。

　　肖乾和刘珊珊焦急的等待着吴良的回归，因为只有亲身经历过开罗的事件，还有这一路危险的人才知道头脑风暴和他的伙伴有多么恐怖，所以才会为吴良如此的担心。

　　所以当他们听到吴良回来的消息的时候，两个人甚至有点不敢相信，但是这两个人还是明白吴良的实力的，拥有神之力量的吴良，如果真的爆发出神的力量，两个恶魔自然不是对手，只是没想到他回来的这样快。

　　“都解决了？”肖乾一步抢到吴良身边，他看出吴良似乎有些心事，而吴良则点点头：“两个都死了。”

　　“你呢？受伤了么？”刘珊珊此刻也来到吴良身边，她四下检查了一下吴良的身体，本来以为吴良这样有些恍惚的表现是受伤了，谁知道却猜错了。

　　“确实遇到了点不寻常的事情。”吴良打了个哈欠，此刻刚刚五点四十分，天才蒙蒙亮，距离吴良出发还不到一个小时。

　　吴良让肖乾和刘珊珊赶快去休息，毕竟大家都熬了一个晚上，他说有什么事情睡醒了再说，而那两个人看到吴良如此决定，也就彼此告辞回到自己的房间，吴良走回到自己的房间，躺在床上双手枕着头，他回忆着之前跟头脑风暴的战斗，回想着那个恶魔说得每一句话，不知不觉的吴良迷迷糊糊的睡着了……

　　“什么？现场有人用我们的狙击枪袭击恶魔，之后又马上跑了？”方文博接到了下属的报告，他迅速调取了现场的视频资料，可是当时的环境非常的黑暗，而且因为头脑风暴的攻击，使得拍摄的人也东倒西歪，拍摄出来的东西根本就是模糊不清，即便是后来方文博也看到了远处的哪一点闪光，但是具体的情况也根本就无法从视频里看出来，因为根本就连一个鬼影子都看不到。

　　“把这个东西交到视频部，看看他们能不能利用空间影像技术，把这段视频分层，哪怕是找到一点点东西也行！”方文博将视频交给了另一个属下，接着他又将目光投到了面前摆放着的那把狙击枪上。

　　“编号查清楚了么？”方文博似乎有些期待，而刀疤脸则点点头。

　　“我们的数据库中已经查出了这把枪的来历，这把枪是当时吴良他们去开罗的时候，配给阴无极大人的……”刀疤脸说到这里停住了，因为他发现方文博的脸色异常的难看！


第十四章 孰是孰非

　　吴良躺在床上一直都没有睡着，一幕幕的画面从他的脑子里不断的闪过，那些画面并不属于吴良自己，而是他在即将死去的头脑风暴的头脑中抽取的，是使用潜意识追踪技能查到的关于风水大阵的影像。

　　这些图像并不是很完整，也不是非常的清楚，似乎头脑风暴的脑子里也没有一个非常准确的信息链，但是从他之前看到吴良所说的话语中，头脑风暴似乎又在暗示着什么，他好像是猜到了什么，却没有直说明白。

　　不过吴良还是从这些图像中找寻到了很多信息，比如当初头脑风暴他们来到地球的情形，还有一些他们执行任务的图像，其中一些情景是他根本就想象不到的，也让吴良稍微了解了一些智部恶魔内部结构和运作的原理。

　　不行！吴良突然坐了起来，虽然他没有找到明确的情报，但是吴良却感觉到有一种不祥的预感，他急忙开门找到外面巡逻的士兵，让他联系这里的最高负责人，很快那个刀疤脸就来了，看来他倒是非常受到上级的器重。

　　“我想知道那个大禹像是不是运回国了？”吴良开门见山的问道，而那个士兵倒是没有任何的犹豫，回答说当初他们到达这里，并且将吴良他们安排在这个军事基地的同时，就已经将人像转移走了。

　　“现在已经到了？半路上没有任何的阻碍？”吴良再次问道，而得到的答复则是肯定的，这一路风平浪静，至少这个士兵是没有接到任何的消息，如果按照时间来推断的话，那么东西肯定是已经到了。

　　糟了！吴良愈发觉得自己的担心是有必要的，而且大禹像如此安全的回国，似乎也印证着他内心的担心。

　　“我要见方文博！”吴良很严肃的看着这个刀疤脸：“我知道他肯定是在这里的，我有很重要的事情要见他！”

　　刀疤脸愣了一下，接着表示如果有什么事情，他可以负责转达。

　　“你的意思，是我没资格见他么？还是他有什么原因不想见我？”吴良的言辞很锋锐，而刀疤脸则没想到吴良会突然这么说，他也是受到上级的委派，只是说负责吴良和KIK负责人之间的联络，倒是没有特别说明方文博不想见他，也没想到吴良会这么激动。

　　刀疤脸让吴良稍微休息一下，他尽快去联络，因为头脑风暴的事情，方文博也是一晚没睡，刚才似乎才躺下休息，如果不是吴良这么着急的话，一般是不会让其他人去骚扰方文博的。

　　不过不知道是不是看在张默的面子，方文博还是很快的接见了吴良，他也睡在这个空军基地内，只是是在军官的高级房间里。

　　“听说你很着急，什么事情？”方文博也是个痛快的人，所以他开门见山的说道：“我刚才也听到属下说过之前的事情，还好，没有什么人员伤亡，而且我们目标也被消灭了，也许这是最好的结果了。”

　　“但是第二个恶魔却不是我杀死的。”吴良也很坦白，方文博点点头：“我看到了当时的一点影像资料，视频已经找技术部门去分析了，我也很想知道到底是谁在背后偷袭的那只恶魔，而且我希望他的目标不是你，否则你就没办法安然无恙的站在我面前了。”

　　“但是袭击我的话，对方没有必要用秘银制的弹头吧？”吴良则说出了自己心中的疑问：“我猜想那个人可能是怕目标恶魔向我透露什么，所以才偷偷把他射杀之后溜走的，而且那把枪我也找到了，不知道编号能不能找到主人？哪怕是找到一点点蛛丝马迹也好！”

　　方文博轻轻的摸着眼镜，听完了吴良的话之后点点头：“你的话我明白了，但是我想知道那个恶魔到底会向你透露什么？换言之，他为什么会向你透露你觉得有价值的情报？”

　　吴良将当时与头脑风暴战斗前说的话简单的复述了一遍，而方文博则细细的听完之后问道：“你觉得他要给你的潜意思就是，其实我们是一直被智部恶魔牵着鼻子走，集齐了这些人像，启动了风水大阵，对于我们来说更加不利？”

　　“确实是这个意思，而且他好像之前就觉察到自己要被杀死似的，而且跟我对战的时候似乎没有逃跑的意思，不知道是不是知道会被人杀死。”吴良说出了自己的猜测和怀疑，而方文博沉思了一会儿反问道：“那你有没有想过，万一是这个恶魔觉得自己是必死的结果，而且我们已经凑齐了人像，风水大阵马上启动，地球的防护网也马上就要开启了，为了避免这个结果，也为了在临死前给自己的种族做出最后一点贡献，所以才这样误导你？”

　　“我觉得他并不是在误导我，我侵入过他的潜意识，看到了一点点记忆碎片，我有理由相信这也许是一个局！不知道你们是否真正检查过那个风水大阵？探查过那个什么大阵的原理？它真的能够形成保护层，防止敌人入侵么？”吴良的咄咄相逼让方文博有些恼火，方文博他们其实已经筹备这件事两三年的时间了，自从当初第一个人像出现开始，方文博和KIK部队就在南方一个县找到了那座大阵，并且在附近修建了一座建筑秘密的将那座大阵保护了起来。

　　接着无数的科学人员进入了那个建筑，并且对那座从上古遗留下来的大阵进行了研究，他们发现这座大阵确实使用了极其先进的外星科技，这种科学技术甚至要比KIK部队所知道的还要超前！这就说明传言很可能是真实的，或许古时确实有其他的高科技生物在这里建筑了这座大阵，而且科学家经过这么久也研究有所发现，这座大阵确实是可以产生出高能量，而来源就是宇宙能量。

　　“而且我想告诉你，那把袭击了恶魔的狙击枪，就是当初在开罗给你们配备的那把！阴无极现在还在恢复当中，而能够用狙击枪伤人的……”方文博顿了一下：“不如你问问你的好伙伴，为什么要偷偷溜到那里去，然后偷偷的开枪杀人？”

　　“什么？那把枪是我们的？”吴良登时一头的雾水，因为他一直都想靠着这把枪身上的编号去查查到底是谁暗中出手的，可是没想到竟然是属于自己小队的那把？

　　“但是那把枪当时在海上去法国的时候就已经遗失了啊……”吴良他们坐着货轮去法国的时候遇到了罗盘恶魔的袭击，而肖乾的那把狙击枪应该是随着货轮沉没了才对，为什么最后却出现在了这里？

　　“不会的，那把枪已经沉入大海了！”吴良觉得是不是搞错了，可是方文博却从床边的小几上拿起一个paid然后顺手调出两张照片来：“这是你找到的那把枪的照片，上面的编号你看看是不是？而后面的照片则是我们仓库管理系统给出的结果，这把枪确实是为了你们去开罗提出来的。”

　　吴良反复的看着这两张照片，他记得自己找到那把枪的编号确实跟这张照片上的无异，但是……

　　“我还是觉得你们应该再检查一下那个什么大阵，不要被敌人蛊惑了！”吴良仍然坚持着自己的观点，而方文博则重重的叹了口气：“小兄弟，我知道你的出发点是好的，但是你也要知道，敌人分分钟都可能突破大气层，留给我们的时间不多了，如果不赶快将大阵启动，保护住大气层的话，那么我们的太空战是很难打赢的！”

　　“但是这个里面一定有阴谋！”吴良站起身有些激动：“难道你不认为突然间一切就变得非常顺利了？那些潜入地球的敌人，以前发现他们很困难，但是现在却一个个的主动现身了，而且还在你们的伏击下一个个被击毙！剩下的那些根本就没有想出有效的脱身方法，就好像是等着你们杀一样！”

　　“你的意思是质疑我们部队的效率了？”方文博冷哼了一声，显然他已经失去了耐心，而吴良则摇摇头让对方冷静一点：“虽然我们一路上确实遇到了不少危险，但是敌人并没有重兵袭击我们，我们遇到的抵抗也只是一小股一小股的，按照智部恶魔以前表现出来的能力，他们应该很快就编织成防御网，我们也没法这么轻松来到这里吧？”

　　“哦！”方文博似乎明白了什么，他点点头：“是的，你们几个人的功劳确实不可磨灭，而且就连魔王殿下也非常欣赏你们的应变能力，如果不是你们反应这么快，确实不能这么迅速的摆脱他们的追击来到英国，你说的不错，每次即将遇到包围的时候，你们都能很迅速的摆脱，看来我们并没有找错人……”

　　“我不是在表功啊！”吴良大声喊道：“虽然我们的反应很快，但是敌人也不笨吧？他们那么多人手，几次我们都如履薄冰的逃走，难道你不觉得不太合理么？就好像他们在故意表演一出戏给我们看一样！他们装作对这个大禹像很重视，其实他们只是想要让我们认为这样吧！”

　　方文博的脸色有些阴沉，不知道是不是没有休息好的关系，他本来想要发火的，后来却不知道为什么忍住了。

　　“我们都很累了，不如这样，我们都好好休息一下，把思路理顺了，然后再来讨论好么？”方文博下了逐客令让那个刀疤脸将吴良送走，而吴良看到对方实在是不想再说下去，也只好离开了方文博的房间。


第十五章 大战开始

　　“到底发生了什么？”肖乾看到吴良出门，他立刻走了过来，同来的还有刘珊珊和罗盘，他们不知道通过什么途径知道吴良来找方文博的。

　　“你们怎么来了？”吴良反问道，而肖乾则说他们之前就发现吴良有些不对，所以每个人都没怎么睡着，天亮的时候去找吴良已经不见了，所以才打听到他来找方文博，于是三个人才到这里等他。

　　吴良拉着肖乾低声问道：“你还记得那把狙击枪么？在开罗带出来的那把？”

　　肖乾愣了一下，他反应很快，马上就猜出袭击头脑风暴的那把枪很可能跟自己有关系。

　　“你应该知道，那把枪在海上就遗失了。”肖乾指着罗盘说道：“我自从向他开了两枪之后，那把枪就沉到海里去了。”

　　“跟我有什么关系么？是不是我造成了什么困扰？”罗盘显然没听到吴良刚才跟肖乾的对话，而吴良则低声说道：“杀死那个恶魔的枪已经查出来下落了，是我们遗失的那把。”

　　“有人从海里把那把枪打捞上来？”罗盘挠了挠头：“难道他们怀疑咱们？”

　　吴良点点头：“确实，毕竟那把枪到底是不是丢了谁都说不清楚，而且他也不相信我的话，现在大禹像已经到了国内，看来很快风水大阵就要被启动了，而结果到底怎么样的，只有听天由命了！”

　　“难道我们什么都没办法改变么？”刘珊珊听完了吴良说话，她突然问道：“我们就这样束手待毙？如果按照你的假设，假如风水大阵不是启动保护层的话，那么很可能是不利于我们的结果，不知道KIK是不是做好了随时开战的准备。”

　　“反正早晚都要打的，我不在乎是什么时候，但愿他们别后悔就行了！”吴良此时此刻倒是看得开了，毕竟他该做的已经做了，而在这个组织里面，吴良并不是领导者，他也没办法去谋划什么，别说是张默了，他就连方文博都说服不了。

　　“天也亮了。”吴良看了看外面渐渐升起的太阳：“希望我们即将面对的不是黑暗吧。”

　　吴良主张除了饭就离开，既然现在全球都在狙击智部恶魔，那么也没有他们什么事情了，吴良的意思是赶快召集自己的队伍，尽可能在大战来临的时候，自己手里有一只能够战斗的武装队伍，这样才能在需要的时候贡献出一点点力量。

　　肖乾他们也赞同吴良的说法，即便方文博不听信吴良的推断，而且有点特立独行的感觉，但是KIK毕竟是个很成熟的机构，他们有自己的智囊和决策团体，总不能为一两个人偶然的话就改变之前制定的策略。

　　当吴良几个人登上飞机的时候，只有那个刀疤脸来送行，不过吴良却没有介意，毕竟这里还有很多事情要做，吴良的地位也不可能劳动方文博亲自来送。

　　不过正当吴良他们在回国的途中，国内发生了一件令所有人都感到震惊，并且直接导致了整个局面的事情。

　　五个人像全都凑齐之后，KIK部队还是很谨慎，没有立刻启动大阵，方文博他们也很清楚，必须要搞清楚整个大阵是不是真的对地球有益才能发动。

　　但是就在五个人像在被送到保险库的途中，一伙不知道从哪里突然冒出来的智部恶魔突袭了风水大阵所在的建筑，这些恶魔似乎对这里了若指掌，他们很快就突破了层层的防卫，并且直扑保险库。

　　当守的那个军官想要联系上级，可是智部恶魔却将这里与外界的通信全部切断了！因为局势岌岌可危，所以那个军官在考虑再三之后，从保险库中抢出了那五个人像，并且强行启动了风水大阵！

　　一道蓝色的光束冲破天宇，这道光束数百公里外仍然清晰可见！当光束达到大气层的时候突然发生了扩散，并且形成一道道的光晕，这个军官不知道的是本来远在光年之外的智部恶魔的宇宙飞船竟然发生了空间跳跃！几个小时之后就会达到大气层！看来这风水大阵根本就是个骗局，而那些突袭的智部恶魔看到风水大阵启动之后立刻撤走了，看来这才是他们的最终目的。

　　那个启动了风水大阵的军官立刻饮弹自尽，而其他的人几乎都傻眼了，因为谁都知道将会发生什么事情。

　　不过KIK部队对此也有应急的预案，毕竟已经筹划了这么多年，他们立刻派出了一个技术团队要去解除风水大阵，并且在风水大阵驻扎的科技人员也立刻去找解决办法，但是谁知道风水大阵在启动之后，周围生成了一圈真正的防护罩，无论用什么武器都无法破开这层肉眼分辨不出的能量罩，而且这层能量罩不但是在地面以上的部分，就连地下都是一样牢不可破。

　　而地球各处之前修建的火箭发射器全都探出了地面，这种火箭发射器是专门的外太空武器，爆炸量非常的高，而且尽可能的减小污染，还有一种高性能的能量炮筒，这种能量炮穿透力极强，经过测试甚至能够穿透数十米的合金钢板，而且精确度比较高，在空气中消散性较差，最远的距离可以达到大气层附近，是半近地面最好的防御武器。

　　虽然之前没有过演习，但是各国的大型城市都响起了警报声，一架架飞行器已经随时准备待命，这已经是筹划了几年的行动，在这一刻到来的时候，多少人心中都是万千的感慨！

　　不过绝大多数人都陷入了恐慌之中，只有各个地方的电台、电视台不断的播放着如何找到最近的避难所的节目，不过还是有些人不信这是真相，他们觉得这可能是政府在跟自己做的游戏，所以根本就不当真，特别是从来都没有经历过这种场面的国家，从来都没有做过任何的警报训练，即便是有人感觉到害怕，他们也不知道去哪里躲藏！

　　吴良他们在飞机上的时候已经看到了那道拔地而起的光柱，那种景象一辈子都难以忘记，那根光柱穿透了层层的乌云，直刺云霄的场景或许只有在空中才能感受的清楚，而吴良也没想到竟然这么快就启动了风水大阵，听到地面塔台的播报声，吴良知道自己的估计是正确的，在这一刻人类的危机终于到了！

　　“我们还是晚了一步……”肖乾有些无力的靠在座位上，如果大战一旦爆发，那么所有的运输业都会停滞，本来吴良之前想要将热带雨林的那些猿人接回来增强实力的，但是现在看起来是难以实现了，虽然国家为了战备也需要运输物资，但是敌人在天空，所以航空的运输肯定要被迫终止的，并且国家的战备物资极其重要，怎么可能划拨给吴良做其他用途？

　　“看来我们这次要作为看客了。”刘珊珊倒是一脸的轻松：“这次初次的交战，就是检验KIK部队和世界各国的战备情况了，既然他们已经准备了那么久，那么我想总不至于太吃亏吧？而且太空战即便是我们不利，但是到了地面战的时候，或许这种劣势就会被扳回了，一般开始都是试探性攻击，我们只要确保能够安然降落在地面，剩下的就不用担心了。”

　　在风水大阵启动后的六个小时，也就是午时两点左右的时间，终于大气层外有了动静，激光雷达上已经分明显示出数百个大大小小不等的不明物体，它们很缓慢并且谨慎的通过着大气层，而地球上的导弹跑和能量炮也同时开火了。

　　吴良他们的飞机迫降在了俄罗斯，即便是最新的喷气飞机，但是在短短几个小时内仍然没有办法回到本土，在飞机降落之后半个小时后，大气层的争夺战已经开始了。

　　因为是白天，所以在近地面根本就看不清高空的状况，但是从地面上还是能够听到天空中传来一阵阵如同打雷般的轰鸣声！几乎整个地球的人民都已经颤抖了，他们根本就想象不到这是外星人的入侵，但是从他们能够得知的渠道，却实实在在的告诉他们，外星人就在门外，他们即将闯进地球了。

　　导弹跑和能量炮确实阻止了那些巨型战舰进入大气层的脚步，而且激光雷达也确实显示几艘飞船因为中炮而坠落，数个国家已经有巨大残骸从天而降的事情发生，大概四五个足球场的太空战舰落地发生了巨大的爆炸，有数千人遇难数万人因此受伤。

　　“长官，我们是不是击碎那些残骸？”传令官将下面阵地的问题反映到上层，现在方文博也正在外面，他只能在临时搭建的作战控制室里发布简单的命令。

　　“不要顾那些被击落的战舰！”方文博的副官告诉他，超音速飞机已经准备好了，从他们所在地返回国内只需要两个小时。

　　在方文博离开的同时，他向下面的各个指挥部发出了最后的命令：必须将全部的火力集中到大气层，而且40%的飞行器立刻升空，那些大型战舰的停顿让方文博感觉到非常不祥，似乎他们即将就会有下一步的行动！

　　“下面的指挥权暂时交给柴科夫，各个单位，各个国家的战斗人员必须要清楚，我们人类的危险已经到了！”方文博扔下了话筒转头离开了临时指挥所，而这场大战才刚刚拉开序幕……


第十六章 热身战

　　如同方文博之前所设想的那样，大群大型战舰在大气层外稍作停留之后，就纷纷投射出单独的作战舱，这种作战舱和人类经常刻画的飞碟有些类似，不过是椭圆的结构，整个作战舱外壳平滑圆润，不但可以最大限度的减少空气阻力，而且还可以滑开一些非直射中的攻击。

　　只是一眨眼间，整个天空如同被打翻了一碗黑芝麻一样，数以千计的独立作战舱带着刚刚越过大气层所留下的热度，呼啸着朝着各自的作战目标飞去，大气层外的母舰已经通过地球上射出的导弹和能量炮的轨迹，反推出了地面五成以上的导弹井和能量炮塔，而这些独立作战舱就是去毁灭这些地面对空力量的。

　　而刚才升起的安排在各个国家境内的飞行器立刻接到命令向敌人迎去，天空的激战随时随地在各个国家上空展开，这种只有在科幻大片中才能看到的情境，那些人们显然不能泰然处之，因为天空中不断爆出的如同烟花般的爆炸物，还有四下里溅落的金属碎片告诉他们，战争是真实存在的，而外星攻击也是真的！这，不是演习，而且也不可能是演习！

　　各地的分指挥部里不断的有伤亡数字汇总起来，并且向总部发送，在短短的一个多小时内，地球上的作战飞行器共损失六千五百多架，其中绝大多数飞行员丧生，倒不是说智部恶魔的武器多么有破坏力，而是即便是飞行员成功跳伞，敌人也会极力攻击逃生后的飞行员，并且绝大多数飞行器都是为了掩护同伴而被击落的。

　　而地面上的各种发射器损失率高达20%，因为敌人的作战舱带有钻地导弹，所以不但导弹发射器和能量炮被毁，就连地下的作战堡垒也同时被攻破，地面作战人员和协同人员伤亡数字不断的攀升，在双方回航第一回合暂时结束的之后，人类军人丧生的数字定格在了十二万六千七百多。

　　“我们一共击落敌机多少？”方文博此刻还在空中，他的飞机采取的近地面飞行，而且远离了交战区，现在他尚有一个多小时才能回到总部，所以一切的讯息都是通过飞机上的无线电接收的。

　　因为地球上的飞行器上都有定位器，所以能够准确的统计损失的数量，而敌人的作战舱却无法计算到底击毁了多少，只是各个国家报出了大概的数量：美国112架，英国28架，法国34架，俄罗斯74架……最后汇总出来的数据还不到一千架，即便是这个数据并不是很准确，但是也相差不远。

　　方文博当然不会高估地球的军力，但是一个多小时牺牲了这么多正规士兵和飞行员，只消灭了对方不到一千架作战舱？这个损耗比例是不是太高了？

　　而刚才敌人释放出来的那些作战舱也都纷纷离开了大气层，返还到母舰上，不知道是休整还是在补充弹药，但是激光雷达上面显示，数以千计的巨型母舰稍稍远离了大气层，看似他们好像在退却，但是方文博知道这是在避开导弹和能量炮的射程，智部恶魔反应如此的迅速，看得出他们是有明确的统领的，而不是一滩散沙。

　　“指挥官，各国的元首希望和您通话。”副官询问着方文博，而方文博现在正被一堆数字烦的挠头，听到副官这么说，他只是摆摆手：“当初我们有过协议的，所有的作战部队在外星人入侵的时候，暂时听从我们统一调度，无论他们有什么埋怨或者抱怨，现在都是无济于事的，在这个人类的生死攸关的关头，我们都是平等的，在这个星球上，不再有什么强国和弱国之分，因为我们在这一刻被称为人类！”

　　副官一边迅速的记录一边点着头，当方文博停下的时候，那个副官问是否还有其他说的。

　　“告诉各国的元首和总统，他们现在能做的，就是尽可能的安抚国内民众的情绪，并且尽量维持社会的治安，现在外敌入侵，我们的士兵已经抛头颅洒热血为了人民而战，我不希望看到内部起火，也不想看到趁火打劫的事情出现！”方文博接通了各个区域的防御中心视频，当初在建立防御区域的时候，将地球分为亚洲区、欧洲区、非洲区、美洲区和大洋洲区这五个区域，并且在南极洲和北极洲也设立了导弹基地，现在总部的命令都是通过这五个区分别下达的，现在方文博正要见见这几个区域的指挥官。

　　刚才的一场激战确实非常惨烈，而那种忧虑从每个人的脸上都能看得出，大战刚刚开始之前准备的军力就折损了一两成，这确实出乎了每个人的预料。

　　“首先，我向各地的烈士致以崇高的敬意！”方文博先是慰问了一下各地的士兵，他当然知道现在最辛苦最危险的就是前线的那些战士。

　　“我们已经能够看得出，现在地球的情况并不算太好。”方文博即便是不说，这一战的伤亡数字也都传到了各个指挥官的手里，他们一方面是对比伤亡度来筹划下一次进攻的战略，一方面则需要借鉴其他防区好的作战经验，现在大家都坐在同一艘船，所以没有必要互相在比较什么了。

　　“请问……”非洲的指挥官来自刚果，他毕业于西点军校，因为曾经打击了不少恐怖组织，并且有着独到的带兵作战能力，所以才从众多的被选者中脱颖而出，这个叫做瓦拉里的男人见到了方文博的示意之后立刻说道：“我们的飞行器无论是火力还是动力上，似乎和敌人的作战舱都有不小的差距，我们是不是可以改变一种战斗策略，将敌人引到大气层之内？”

　　“怎么引？”亚洲的指挥官来自日本的吉川季右，这个日本人对于战略战术研究的非常细致，在选拔的考试中，数次在数字虚拟沙盘中，以明显偏弱的势力战胜对手，而且还曾经模拟过智部恶魔入侵的战斗，而他的成绩在所有参选者中分数最高，是个精于计算的家伙。

　　“现在我们并不知道敌人的具体数量，但是只看他们在大气层外的大型飞船，假如每架母舰保守估计能够装载作战舱一百架，战斗武装人员一千人的话，那么敌人的总数量就超过十万，而作战舱的数量也达到上万了！”吉川季右精于数字，所以他对于数字非常敏感：“并且我刚才说了，那只是保守估计，现在敌人的意图非常明显，避开我们的远程火力，通过小型的战斗舱来摧毁我们的发射塔，这样可以以最小的代价换取最大的利益，当我们的远程作战系统崩溃的同时，他们的大型战舰就会突破大气层！”

　　“但是前提是，他们已经锁定了我们全部的发射塔！”瓦拉里反驳的说道：“如果他们只是锁定了我们部分发射塔，那么我断定，他们的大型战舰一定会再次靠近大气层，而我所说的引入大气层就是这个时机，敌人要获悉我们远程武器的位置，但是我们却应该把这些导弹塔藏起来，等到他们靠近地面的时候，再全部发动！这样就可以给以他们重创！”

　　瓦拉里的战术素养很高，而他的推断也很合理，不过即便是这样，还是引来了美洲区指挥官的反对。

　　“要把他们吸引到多少高度？你们知道敌人大型飞船的攻击距离么？如果让他们进入大气层，突然向我们发动攻击，这样我们的公民的生命就得不到保障了！”美洲区的指挥官詹姆斯则是个人文主义者，他的战术都是基于人来考虑，在选拔区域指挥官的时候，詹姆斯并不是得分最高的参选者，但却是损失最小的那个人，而美洲区通过一致投票，这个来自于美国的詹姆斯当选了该地区的指挥官。

　　所以在瓦拉里准备吸引敌人深入的时候，詹姆斯考虑的是这样做会带来的恶果。

　　“好了，好了！没准他们也正忙作一团了，既然不知道敌人的实力，没准我们也已经打掉了他们一成到两成的空中作战力量了？”欧洲区的指挥官，来自俄罗斯的雷萨夫斯基则冷哼着说道：“既然敌人来了，即便是要吃了我们，我们也应该从他的身上咬下一口肉！而且我们要咬他们的咽喉，一击致命！”这个雷萨夫斯基带兵以狠辣勇猛为主，经常用优势兵力直接摧毁敌人的作战中心而取得胜利，走的是阳刚的路线。

　　几个指挥官就这样在热线里吵开了，而且每个人说得都和自己的风格分不开。瓦拉里讲究的是计谋，吉川季右则不断地抛出数据分析，詹姆斯考虑的首先就是人民的安危，而雷萨夫斯基脑子里只有战斗。

　　只有澳洲区的指挥官敖克文一言不发，方文博知道这个家伙是个忠实的执行者，只要是最高指挥部下达的命令，他都会百分百的执行，而他的执行力和澳洲所处的位置，决定了敖克文的地位。

　　“我还有半小时抵达总部，如果在这段时间内敌人靠近大气层，或者释放敌机骚扰，那么请各地的防空力量进行追截和干扰，但是一定要保护好我们发射架的位置，而各位的意见我已经明白了，请大家坚持最多一个小时，我会立刻发布下一步作战任务的！”方文博斩钉截铁的说道。


第十七章 救援

　　不过当方文博即将进入国家领空的时候，突然远离大气层的巨型战舰纷纷启动，并且朝着大气层迅速的接近着，因为得到了方文博的命令，所以在对方即将靠近大气层的时候，各个面向敌人方向的战斗区域分别进行了阻截，不但导弹和能量光束都释放了出来，就连各个空军基地也开始升起无数的飞行器。

　　敌人的第二波攻击如约而至，不过这次他们并不像之前那样有所目标，而是分为数百个作战编队，与地面上升起的飞行器缠斗起来！看来他们这次的目标是要消灭人类的空军能力，因为他们作战舱的机动力和火力非常雄厚，所以人类的飞行器即便有地面的支援，但是仍然损失惨重！

　　“什么？他们发动了第二次进攻？”方文博此刻已经是心乱如麻，刚才他与随行的智囊已经简单的讨论了战情，但是没想到只不过跟几大作战区的指挥官切断通话十几分钟，敌人就又开始了一轮攻击。

　　方文博透过窗口向外看，此刻喷气飞机迅速的在云层上方飞行，他隐约能够看到天边隐隐的火光的闪动，那边肯定是发生了激战。

　　“指挥官！”突然机长拨通了方文博座位前的呼叫器：“我们的雷达发现有十个不明飞行物正朝着我们的飞机迅速靠近！并且这十个飞行物不再编号之内，应该是敌人！”

　　“什么？”方文博再次惊讶了，他没想到自己急于回国，结果将飞行高度提升，竟然被敌人捕捉到了！这艘飞机虽然速度很快，但是却没有什么作战武器，更别说保护措施什么的，如果被击中的话大家就只能跳伞了。

　　方文博问机长对方大概多久能够到达，而机长说估计时间差不多十二到十五分钟敌人就会到达。

　　“马上联系最近的空军基地！”方文博此刻还是比较淡定的，他让机长联系附近的俄罗斯空军基地，并且派出战斗机来阻截对方的靠近。

　　“打得挺激烈啊……”肖乾百无聊赖的躺在床上看着电视，虽然他因为翻译器的关系能够听得懂新闻的内容，但是肖乾还是将音量调到最低，只是看着新闻里的画面，现在每个国家都不可能封锁消息了，因为这样不但是愚弄民众，还可能造成更大的伤亡，所以每个台播放的都是第一波攻击的视频，有些更是直接从机载摄像头中捕捉到的影像，看着镜头中剧烈摇晃的画面，加上面前一团团的火光，那种场面真的身临其境，也让人不可能不意识到灾难的降临。

　　“可惜咯，我们算是参加不了战斗了。”肖乾摇头晃脑的说道：“听说他们还发明了一种搭乘三人的大型战斗机，一个人操控两个攻击位，本来还想见识见识……”肖乾显然非常的遗憾。

　　“你就庆幸我们还活着吧！”刘珊珊则从背后打了一下肖乾的头：“你这个小鬼真是不知道死活，之前那么多次的危险，你还在那里抱怨，现在敌人都大举入侵了，你还在这里感叹？我们现在能不上战场，就尽量不上战场，你要知道，我们面对的可是成千上万的智部恶魔！之前一个都那么难对付，更别说现在满天都是了，如果你活腻歪的话，自己找个地方那根绳子上吊吧！是吧，吴良？”

　　刘珊珊坐在了吴良的身边，而吴良也一直都在皱着眉头看着新闻，刘珊珊问了他几次，吴良才回过神来。

　　“我们的局势可能不太好！”吴良忧心忡忡，本来他还以为人类已经准备好了，看方文博那种姿态，似乎早就等不及敌人来进攻了，可是看到敌我双方空战场面对比的情况，即便是没有看到伤亡数字，但是吴良也能看得出，人类的损失比要更大一些。

　　“很正常，即便是我们这边准备再充分，敌人怎么也是有备而来的，而且科技比地球的先进很多，再加上战略战术的不熟悉，我们还有很多的顾忌，所以第一战多多少少都会吃亏的，而且我觉得方文博他们把损失控制的很好，起码我们还不至于伤筋动骨。”刘珊珊则有她自己的看法，吴良是没有参与过这样大型的战争，并且地球还是他的家，吴良做不到这么冷静客观。

　　刘珊珊说等到方文博适应了敌人的战术和作战方法之后，那么形势会一点点扭转过来的，毕竟这是人类的主场，只要战争一开动，那么各个国家就会立刻启动战争机器，即便是和平主义者也不可能再淡定从容了，必定整个世界的人类，都会为了抵抗入侵而努力，世界上的工厂里如果全部都在生产军用物资的话，那么军方会得到最大限度的支援和补给。

　　“战争打的就是家底，我们以整个地球的资源做赌注……”刘珊珊叹了口气，显然她觉得这个赌注太大了些，但也总比被人占领当奴隶要强得多。

　　吴良也只能这样听着，因为他谨慎的并不看好这次战争的发展，因为智部恶魔的个体实力给他留下了太多的印象，以世界为单位，恐怕都找不到和敌人数量相当的实力者，难道只能依靠人数的优势？显然在科技上人类处于劣势。

　　“只是现在敌人的全部力量就是空中优势，如果我们的空军打光的话，光凭地面部队是无法跟敌人抗衡的……”这是刘珊珊也隐忧，恐怕也是每个智者的隐忧，如果敌人放弃登陆战，直接用空中优势毁灭所有大城市的话……

　　突然三个人听到外面响起了警报声，肖乾一下子就跳了起来，他冲到窗边向外看着：“怎么？我们这里被敌人发现了，空袭？”而罗盘恶魔则推门跑了进来，他大声的喊道：“好像方文博的飞机被袭击了，这边要派空中力量去协助救援！”

　　“方文博？”肖乾听到这个名字，原本紧绷的身体又放松了下来：“他死就死吧！如果不是这个家伙自以为是，敌人一时半会还进不来呢！”

　　“其实也不能怪他，这次的事件完全在智部恶魔的控制之内，他们先是透露消息给人类，说那几个人像的重要性，然后又派人去拦截、抢夺，显得这几个人像的重要性和风水大阵的真实性，可是最后却在人像集齐的时候，给人类打了个措手不及，并且让当时的指挥官没有时间去汇报和思考，在潜意识里打开了大阵，从头到尾都在他们的掌控当中……”刘珊珊深深的吸了口气，即便是她如此的聪明，但是仍然没有看穿这个局，而且还在这个局中被人耍了这么久而不自知。

　　最后刘珊珊在佩服智部恶魔的智囊之外，还说起了另外一件事，那就是当时遇到的占卜师，刘珊珊怀疑那个女人其实早就知道了这件事，但是却因为某种原因现身看似帮了吴良他们一把，实际上却是协助智部恶魔完成了这个计划。

　　“你小子不会是故意安排在我们身边的内应吧？”肖乾指着罗盘恶魔说道，而罗盘恶魔则陡然慌了起来，他摇着手向吴良求救，他一边发誓一边表忠心，说自己根本就不知道一丁点的事情，因为他们小队负责人是头脑风暴，就连这个小队长都不太清楚，他这个成员就更不知道了。

　　“好了，不要吵了！”吴良站了起来：“我们去援救方文博！”

　　“什么？”肖乾和刘珊珊异口同声问道，他们没想到吴良在被方文博奚落了之后，竟然还要去救他？

　　“他起码是地球上已经被认同的指挥官，如果他死了的话，那么再去选择第二个人选肯定会来不及，而且会给敌人留下空挡！”吴良一边向外走一边说道：“这样做也是为了地球上的人类，我们要把所有的个人恩怨全都抛开！”

　　“我们怎么去？”肖乾跟在吴良的身后，指着天空：“他们在空中呢，我们没有翅膀啊！”

　　“你刚才不是说过了吗？”吴良回头看了肖乾一眼：“我之前在机库看到过三人驾驶的飞行器，到时候刘珊珊操纵，我跟你负责攻击！”

　　肖乾一巴掌拍在脸上，如果他知道有这样一出，刚才绝对不会多嘴的。

　　“吴良，你知不知道那种现代化的武器，它的操纵系统是非常复杂的，且不管我能不能把飞行器开起来，你们俩知道导弹和机炮怎么启动么？”刘珊珊虽然这样说，但是仍然一步不落，罗盘恶魔想要帮忙，但是吴良却将他留下了，因为一架飞机只能坐三个人。

　　“办法是人想的，不是光靠嘴巴说得！”吴良他们走出了住处，看到机坪上的不少飞机已经滑上了跑道，还有很多大兵在周围跑来跑去，他们除了要将飞机放出去之外，也要警惕敌人的袭击，因为敌人的战术很明确了，就是要打击每一个暴露的军事基地。

　　“飞机在哪？”吴良一把抓过来一个穿着飞行员服装的男人，那个大兵也有些慌乱，所以随手指了一个方向，而他前面的两个同伴则一边跑一边回头叫着这个大兵。

　　吴良松开了那个飞行员，然后回身朝着肖乾、刘珊珊做了个OK的手势，他刚才使用潜意识追踪已经将飞行员头脑里关于操纵三人攻击机的方法学会了，这下空战更是得心应手了。


第十八章 接舷战

　　“你到底做了什么？”肖乾惊讶的问道：“为什么我的脑袋里有怎么操作这些武器的画面？”而刘珊珊也是一脸的迷惑，本来她以为自己要好好学学使用说明，可是吴良只是伸手在头顶轻抚了一下，刘珊珊的记忆里就好像多了很多操控飞机的方法。

　　这也是潜意识追踪的一种延伸的方法，吴良以前倒是很少使用，不过他随着神之力量的逐渐加强，这些看似很普通的技能也得到了极大的增长。

　　三个人此刻已经进入了一架三人座的战斗机内，这种战斗机的驾驶舱成正三角设置，前面的那个人操控飞机和两侧悬挂的八枚导弹，而后面两个驾驶员则操纵机翼两侧的可旋转式机关炮，还有干扰电磁和反干扰设备，机尾的子母弹和尾炮。

　　三个人的分工也很明确，刘珊珊负责驾驶飞机，而吴良和肖乾则负责侦查、反侦察和部分武器设备。当飞机缓缓的驶出机库的时候，两边的大兵似乎还没弄明白这架飞机是谁在驾驶的，因为上面的命令好像没有说要出动这里的飞机，不过警报却一直在响，大家都有些手忙脚乱的，毕竟这次对上的敌人非常厉害，即便是这些士兵训练有素，但是却也仍然在敌人入侵的时候有了压力，毕竟以前都是揍人的，现在是被揍的。

　　幸好因为在战时准备状态，所以这个空军基地的飞机都随时待命，弹药都是挂好的，而刘珊珊则驾驶着飞机缓缓的上了跑道，此刻的跑道有些拥挤，三条起飞跑道上已经排满了飞机，不过刘珊珊还是利用自己出色的技术，很快就加塞到了前面，虽然引起了不少驾驶员的不满，但是却也没有人在这种时候惹事，毕竟外敌马上就要到了。

　　前面已经起飞了十几架米格和苏系列的战斗机，间插着一架三人驾驶的战斗机，当刘珊珊驾驶着飞机飞向蓝天的时候，三个人的心情都是有所不同的。

　　“真是刺激啊！”肖乾还是一个追求刺激的家伙，他巴不得天天都有新鲜的事情发生，而刘珊珊则显得有些谨慎，因为她知道现在三个人的性命就在自己的手里了，他们能不能活着回去，绝大程度就是取决于自己是否能够避开敌人的炮火，所以她利用着头脑中的记忆，不断的在战斗前熟悉这架飞机的操作，这架飞机时不时的横向翻滚和迅速拉高降低，引得肖乾更是一阵阵的狂叫，在他的感觉就像是在坐过山车一样。

　　“现在方文博的飞机距离我们十分钟的航程，雷达上已经标出了他的位置。”吴良则更加注重这次救援的结果，既然已经出动了，那么吴良就不想无功而返，方文博虽然不是什么大人物，但是却在这次反入侵的军事行动中起到了决定性的作用，不知道他到底是什么背景，但是凭着一个方文博就能获得全世界首脑和军方的支持，这个男人一定不简单！

　　“而且在方文博的飞机附近也发现了十个不明飞行物，那应该就是敌人的作战舱了。”吴良觉得有哪里不对劲儿，虽然智部恶魔的作战舱战斗力很强，但是他们也太小瞧人类的飞行器了吧？只派了十架作战舱就想打赢这场战斗？还是这次袭击只是一个突发奇想的举动，他们并不知道方文博的事情？

　　吴良将自己心中的疑惑说了出来，而刘珊珊却说方文博的飞机已经向这边转向了，两边的飞机相向行驶，大概五分钟多一点就会相遇，不过敌人的飞机恐怕会更早追到方文博，那些作战舱的速度简直是太快了！

　　“我要加速了，如果让敌人先追上飞机就危险了！”刘珊珊立刻提了速，而在附近的作战编队也纷纷开足了马力，这就是一场赛跑，谁先遇到方文博的飞机就可能是赢家。

　　而此刻在方文博的飞机上，那些人几乎都要坐立不安了，自从知道自己的飞机被锁定目标的时候，没有人一个人能保持完全的淡定，当然，这里还是有看起来比较沉着的，比如说方文博。

　　方文博此刻全神贯注的看着第二次战斗的实时数据，有了第一次的作战经验，这次的战损率看起来不是那么大了，而且对发射架和地面基地的保护也更好，没有之前那种手忙脚乱的感觉了。特别是美国空军发现用电磁干扰弹加穿甲弹的效果非常好，他们甚至在自己的上空几乎跟敌人打了个平手，还有三人作战飞机在这次的战斗中大放异彩，虽然机动性并不十分出色，但是凭借强大的火力，在一对一甚至是一对二中都有不错的表现，而且就像是个小型的作战堡垒，可以给其他僚机提供掩护，据目前为止整体的敌我战损率已经无限的接近了。

　　“指挥官，敌机距离我们只有两分钟就要接近，并且他们在不断地锁定我们，还有干扰我们的通讯信号！”机长向方文博如此报告着，而方文博则在助手的手中接过了一台简易雷达，看到自己飞机行驶的前方多了数十个黑点，那些都是来自于前方空军基地的，而后面的十个黑点距离更近些，似乎根本就不需要两分钟，因为方文博透过窗户甚至能够看到侧翼后面的小黑点了。

　　“保护飞机上的资料和档案，关闭所有的无线电信号。”方文博下达着指令：“用最快的速度向友军靠拢，只保持电台通话，其余的电子设备全都关闭，以免被敌人入侵到主计算机！”

　　因为方文博在这架飞机上处理公务，所以很多数据都缓存在这架飞机上，如果被敌人获取这些资料的话，那么对人类今后的作战非常不利！

　　并且方文博让副手赶快找人把数据库的数据删除，并且命令要彻底删除不留备份，现在情况危急，任何可能都会发生，方文博不想自己变成罪人。

　　在关键时刻方文博还是表现出他异于常人的一面，当他吩咐完这些事情的时候，方文博掏出电话来，然后划开屏幕，他静静的看着桌面上的那个女孩儿照片，接着方文博深吸了一口气闭上了眼睛，不知道是不是在为自己祈祷，如果认识那张照片的人立刻就能认出，女孩儿就是方文博的未婚妻。

　　三方都加足了马力，不过智部恶魔的战斗舱还是快了一步，在俄罗斯战斗机群即将到达的前一刻追上了方文博的飞机，此刻方文博和飞机上其他人都能看到窗外敌人作战舱的样子，黑黝黝的金属几乎要吞噬所有的光芒似的，而且作战舱似乎比之前在视频映像里看的要大不少。

　　那些作战舱没有立刻攻击，而是抛出一条条带着吸盘的金属线，机长极力的去躲闪敌人的攻击，天知道这些金属线是什么东西，不过他不管向哪个方向躲避，那边都有敌人作战舱事先等着，似乎整个天空都被封住了似的。

　　“坚持，再坚持一下，友军马上就要到了！”方文博刚刚下完命令，他身边窗口就轻轻的一震，接着一个瓶盖大小的吸盘印在了窗口上。

　　同时方文博看到吸盘连着的金属线的那一头，敌人的作战舱竟然打开了门，一个恶魔顺着这根金属线就这样滑了过来！他就像是个杂技演员，并且是玩平衡节目的那种，在如此的高空气压这么低，风速这么大竟然还能保持平衡，可见这些智部恶魔的素质如何了。

　　“指挥官，请你撤退！”副官一把将方文博拉离了座位，当方文博刚刚离开位置的时候，突然那个吸在玻璃上的吸盘中心射出一个金属小钩，那钩子直接刺穿了玻璃然后带着那根金属线牢牢的绑在了椅子上，而玻璃打破之后飞机内外的气压相差太大，所以打破的玻璃附近的东西都被吸扯着飞出了窗外，就连刚刚离开的副官和方文博也因为吸力太大，所以不得不扶着旁边的座位才能保持平衡。

　　看着窗外的那个智部恶魔马上就要滑进来，方文博一把将头顶的应急行李箱打开，从里面抽出一个降落伞包，一把拉开了把手，降落伞立刻就打开了，因为外面的吸引力，降落伞也瞬间将被打破的窗口堵住了，只留下一条细细的金属的线。

　　“那把刀来！”方文博伸手朝着旁边的一个士兵喊道，而那个士兵愣了一下，接着将贴在大腿外侧的匕首递给了方文博。

　　方文博挥刀将金属线砍断，而金属线则迅速的缩了回去，外面那个即将进到机舱的恶魔尖叫一声身体失去平衡向下堕落，不过很快他背后就伸出一对黑色的翅膀，然后顺着风向后飞去……

　　越来越多的吸盘粘在了飞机上，一些是贴在了玻璃上，有更多则是直接粘在了飞机的机舱外面，越来越多的恶魔顺着金属线朝着方文博的这架飞机滑过来，虽然机长不断的变换着飞机的姿态，但是仍然没法甩脱周围的那些战斗舱。

　　“友机还有多久能到！”方文博大声的叱问着，不过因为这架飞机基本上被捆住了，而且那些金属线拖慢了整架飞机的速度，俄罗斯军方的飞机起码还要两分钟后才能到达。

　　“全体进入战斗状态！”方文博冲向了一个柜子，他迅速的打开了柜子之后，从里面掏出一把脉冲步枪。

　　“坚守两分钟，等待救援！”方文博话音刚落，一侧机舱已经被打破了，一只恶魔刚刚露头，方文博一枪过去将他又打了出去……


第十九章 空中激战

　　看得出这批智部恶魔确实是有计划的，他们只是破坏了飞机的一侧机舱门，而方文博他们则拼命的守着这个缺口，在这个缺口的争夺战非常激烈，不少恶魔都被打得飞了出去，有的是直接在空中化成了一团火光，有的则展开了翅膀尾随着飞机继续追赶过来。

　　在方文博的带领下那些士兵勉强能够抵挡住恶魔的猛扑，直到另外一侧的机舱被从外面直接打开，这样方文博他们就要面临双线作战，而且机舱内外的压力几乎要把所有的东西都抽空，方文博他们一方面要支撑自己不被吹到外面，一方面还要在强大的气流下开枪，形势立刻变得岌岌可危起来。

　　“坚持，再坚持一会儿！”方文博大叫道，不过他身边的副官却被一个箱子从后面打中了后脑，同时手一松朝着缺口飞了出去，方文博伸手去抓，可是一把却没有抓住，只看到那个副官绝望的把住了缺口的边缘，但是下一刻却被一只恶魔扯住了双腿硬拉了出去！一个人类如果被吹出了飞机，那么他生还的几率几乎为0。

　　不过方文博已经没有时间去表示哀悼了因为身边的士兵越来越少，他必须要继续坚持，虽然机载数据库正在删除数据，但是以智部恶魔的科技能力，很难说他们会不会将删除的数据恢复，所以保住这架飞机，就是方文博的首要任务，并且他现在最希望做到的就是要等待援军，敌人只有十架作战舱，如果俄罗斯的飞机到了，那么自己这方大有转机！

　　就在两侧的机舱门即将被敌人突破的时候，那些恶魔突然撤退了，同时方文博听到耳边响起了一连串的爆炸声，透过舷窗看到一架米格战斗机从侧翼掠过，并且几发导弹射出，正中远处的一家敌人的作战舱，而外面的恶魔们纷纷回撤，似乎要飞回到自己的作战舱里。

　　“把洞堵上！”方文博他们也没有闲着，一边让人砍断那些刺穿了舷窗的钢索，一边用应急的救生船或者降落伞将打出来的洞堵上，此刻这架飞机已经变得千疮百孔，虽然可以用降落伞可以暂时堵住那些洞，但是这架飞机仍然需要立刻降落！

　　第一架俄军飞机出现的时候，整个俄国空军编队就已经陆陆续续的到达了，一轮空中激战就此展开，而俄军的飞机数量占据优势，不过他们的攻击却很谨慎，要等方文博的飞机完全撤退出战斗圈之后才敢尽力开火。

　　这就成了俄军的一个致命的弱点，智部恶魔的作战舱似乎看透了俄军的想法，所以他们尽量缠住了方文博的飞机，并且试图继续甩出金属线缆去缠住飞机，而俄军投鼠忌器不敢全力战斗，一时间本来占优的局面登时落入了全面的被动。

　　一架架飞机被击落在空中坠毁，而敌人的作战舱只有一架被导弹炸出一个洞，然后迅速的降低进入了云层之下，不知道是不是迫降去了，其他飞行员没有闲心去管那个作战舱，因为他们的面前还有九个不停的穿梭射击的敌人。

　　“4号，4号，给予侧后方位掩护！”通讯频道中传来了急促的喊声，四号就是吴良他们的那架三人战斗机，并且他们是临时加入的作战编队，等到他们升空之后，地面才发现这架飞机起飞了，所以就近给他们排了编号。

　　“左前方15度！”肖乾大声的报出了坐标位置：“我们的僚机被敌人追击！我们要给他提供掩护！”肖乾一边说一边调整自动炮塔的准星，只是飞机在天空速度太快，如果想要奏效只能打提前量，这对操控人员来说非常的困难。

　　“响尾蛇导弹已经就绪！”刘珊珊则打开了右翼一颗导弹的保险，并且锁定了追击僚机的那架作战舱，当她按下按钮的时候，导弹呼啸着朝那架作战舱飞了过去，不过当导弹即将命中目标的时候，作战舱突然爬高，然后机尾甩出一片不知道什么东西，导弹在空中立刻被引爆，而那架作战舱则一个俯冲继续向那架飞机追了过去。

　　肖乾不断的催促着刘珊珊加速，而吴良则时刻的注意着周围的情况，现在空中的激战非常激烈，本来俄空军此次增援的有三十多架飞机，但是只是眨眼间就被击落了六架，敌人的战斗舱时不时的就会在旁边划过，不小心就会变成靶子被人攻击，所以吴良不断的调整机炮，将那些可能靠近的敌机全都逼的远一些，也为刘珊珊减轻了一些负担。

　　不过当吴良他们的飞机还没等来得急救援同伴，那艘飞机就已经被打成了一团火焰，并且直接堕入了云中，接着一声爆炸和一团火光，显然已经在空中就爆炸了。

　　“妈的！”肖乾没想到敌人竟然在眼皮底下将自己的同伴打爆，他大骂一声按动了机炮的开关，右侧机翼下的机炮立刻怒吼了起来，穿甲弹不断的击中那只作战舱，就算对方不停的变换着方向，仍然被连连打中。

　　“看你还有什么能耐！”肖乾启动了一枚导弹锁定了目标，当导弹呼啸着命中目标的时候，肖乾看到两只恶魔慌张的从正在爆炸的作战舱里跳出来，而肖乾也没有手下留情，直接用机炮将他们撕扯成了碎片，接着又满眼通红的寻找下一个目标。

　　犹豫吴良他们的加入，使得战局稍微得到了一些扭转，但是敌人却再次产生了变化，原本体型有些巨大的作战舱突然分裂开，一个作战舱竟然分别变成了三个小型作战单位！这三个作战单位都是互不干扰，并且速度更快也更加不容易捕捉！

　　“妈的，他们还有这一手？”肖乾一边瞄准一边大骂，现在想要击中敌机已经相当困难了，而那些小型作战单位仍然像是一群苍蝇一般缠着方文博的飞机，更是有恶魔直接飞了出来，想要继续钻到飞机里面去。

　　“指挥官，我们的飞机开始漏油了！”机长慌忙的报告着，不知道什么原因，飞机的油箱被打开，并且飞速的向外倾泻着汽油，而现在即便是不想迫降都不行了，按照飞机现在漏油的速度，飞机在五分钟内油箱就要光了！

　　“找最近能够迫降的地点！”方文博知道想要飞到那个空军基地是不可能了，所以唯一可能的就是找一片开阔地或者是一片水面迫降，但是飞机已经千疮百孔，降落的时候很有可能瞬间就破碎成碎片！

　　“友军注意，我是方文博！”方文博先联系了那些仍然在激战的俄空军：“我们需要紧急迫降，大家不需要再管我们，将全部精力都放在战斗中，请注意，不要担心误伤，不要担心误伤，自由开火，这是命令！”

　　当关闭了和那些飞行员的通讯之后，方文博又与总部取得了联系，他将自己的现状简单的说了一下，并且交代如果自己遇难的话，那么下一任继任者的名单，而他所说的名字不是别人，正是魔王张默！

　　“希望大家可以忘记大家的种族，张默本身就是人类，即便是代表恶魔一族，但希望大家摒弃心中的揣测，不要被负面的印象蒙蔽，他比我更加有能力带领人类取得胜利，所以希望大家和他鼎力配合，我相信我们人类一定会赢得这场战争！”方文博说完之后又沉默了一会儿，然后一字一顿的说道：“人类必胜！”

　　不过下一刻机身一阵颤抖，不知道又有几个恶魔已经落在了外面准备冲进来。

　　“这是非常关键的一战！”方文博再次抓起了身边的武器，并且检查了一下弹药，他对着身边仅存的几个士兵说道：“这是我们的荣耀之战，我们不能让敌人小瞧，即便是死，也要死得轰轰烈烈！”

　　“刚才那个家伙说自由射击是什么意思？”肖乾听到了方文博的命令之后有些发愣，而刘珊珊则叹了口气：“他已经有了心理准备，打算要慷慨就义了！”

　　“什么？他不怕死？”肖乾沉默了一下，不过他知道在这种关头，还在战斗的人没有怕死的，方文博说得对，如果束手束脚的，那么大家都要陪着一起死，如果放开手脚的话，没准还能打退这些敌人。

　　“开火！”吴良按动了扳机，左侧机炮准确的轰在了一架从左侧掠过的作战舱上，那作战舱被打得陡然旋转起来，显然子弹着弹点很巧妙，将作战舱打得失去了平衡。

　　肖乾看到吴良建功，他尖叫一声也瞄准了目标，其他飞机也是一样，似乎是受到了方文博视死如归的鼓励，一架架飞机都变得比刚才灵活了不少，就连导弹也没有顾忌，嗖嗖的布满了天空，一声声的爆炸此起彼伏，而人类的飞行器一鼓作气下，敌人的快速作战舱竟然被打爆了不少！

　　“他们好像要撤退了？”肖乾打爆了一架作战舱之后突然叫了起来，果然在敌人损失了过半的作战舱后，竟然纷纷掉头，而俄空军这边也几乎是损失过半，并且每架飞机的带弹量都不足，如果再打下去恐怕只能开着飞机去撞击对方了。

　　“先不管那些，快点下降高度，去找方文博的飞机！”吴良大声朝刘珊珊喊道，而刘珊珊则扳下了拉杆，战斗机迅速的向云层下飞去……


第二十章 大计划

　　此刻的方文博所乘坐的飞机已经被智部恶魔突袭了进去，方文博苦苦支撑，就在即将顶不住的时候，不然视线里出现了一个人，那个人飞快的向敌人发动着攻击，而且双手不断的在身前摆动，就像是手里握着一把杀人的镰刀，迅速而高效的收割着敌人的生命。

　　那些恶魔似乎没有见过这么强的人类，他们反应过来的时候，几个同伴已经化作了灰烬，方文博此刻浑身已经脱了力，他靠坐在身后的椅背上，四周都是强劲的烈风，而方文博则将安全带绑在自己的身上，当他双手放在两侧的时候已经完全没有力量了。

　　跳进机舱杀敌的正是吴良，而刘珊珊则控制着那架战斗机游弋在旁边，一旦有接近的战斗舱肖乾就会负责击退它们，吴良则仍然在迅速的砍杀着那些恶魔，他发现这些恶魔的实力跟之前遇到的差距不小，主要就是技能并不明显，除了可以使用一些战斗技能之外，甚至还不如恶魔的水平。

　　吴良当然不知道在智部恶魔中也是有等级区分，像是这种操纵作战舱的恶魔也只是比较低等的，而那些被派到地球上执行任务的如同头脑风暴等恶魔，已经算是较高级的了。

　　吴良又砍杀了两个恶魔之后，其余的仓皇逃跑，他们纷纷跳出机舱打开双翅迅速飞走，而那些作战舱也渐渐不支，很快就鸟兽散朝着来时的方向撤退了。

　　“没想到竟然是你。”方文博尴尬的笑了笑，而吴良则扶着座位向四周看了看，此刻机舱里几乎没有固定的东西全都飞出去了，就连那些士兵的尸体也不例外，如果想给他们安排一个体面的葬礼恐怕都不可能了。

　　“这架飞机怎么办？”吴良问道，而方文博则很快的回答：“我们会找到地方迫降，这架飞机上还有很多宝贵的资料，我们不能轻易丢失的。”虽然方文博让工程师销毁数据，但是他不肯定这么短的时间内，是否能够将所有的数据删除，而且刚才自从应急门被打开之后，这架飞机的供电系统似乎出了故障，方文博不保证服务器还正常工作。

　　吴良随手打开一个货柜，并没有找到伞包，他又翻了两个才找到降落伞，吴良按照之前的样子将破洞堵上，这时机舱内的压力才勉强恢复正常。

　　“抱歉啊！”方文博突然道歉起来，而吴良则诧异的看着对方。

　　方文博有些尴尬的笑了笑：“你之前才给我的提醒，但是我却太自以为是了……”

　　“算了，现在不是说那些的时候。”吴良随意的摆了摆手：“敌人已经入侵了，还是多考虑考虑怎么把他们击退吧！”

　　方文博看着吴良，突然问道：“我们现在还缺少一个核心成员，你有没有兴趣？”

　　“核心成员？”吴良好奇的看着对方，而方文博却卖了个关子：“等这架飞机降落之后，我如果还活着的话，我会告诉你的。”

　　“想要活下来很难么？”吴良走到方文博身边，然后一把拉住他身上的安全带，可是方文博却按住了吴良的手：“我知道你有能力把我带走，但是机长和机组人员都在，我不能把他们扔下的。”

　　“你觉得自己的性命就这样廉价么？如果你死了，谁来继任你的位置？”吴良却没有听方文博的话，一把拧开了他身上的安全带：“你的责任还很大吧？把敌人放进来这件事情，你还需要负责！”

　　方文博先是一愣，他刚才经历了生死大战，在这一刻心神有些疲惫，所以才会说出那么感情用事的话，一架飞机跟整个地球上的人民相比较，方文博还是知道谁轻谁重的。

　　“机组人员请注意，我将会离开这架飞机，希望你们可以安全着落，你们是人民的英雄！”方文博虽然决定要走，但是仍然跟机长通了话。

　　“放心吧指挥官，我们不会辜负你的希望！”机长的语气很平静，方文博能够一直坚持到现在已经很不容易了，而且谁都知道他的位置有多么重要。

　　吴良带着方文博跳上了三人座战斗机，虽然位置有些狭小，而且高空的空气十分稀薄，但是飞机上的几个人身体是什么素质？将氧气罩给了方文博，其他三个人都不会呼吸困难。

　　刘珊珊操控着飞机朝着最近的机场飞去，而两架米格在后面护航，其他的飞机全都跟随着那架喷气飞机，刘珊珊他们还没返回基地就传来了飞机迫降的消息，最后那架飞机降落在一片水面上，机组人员所幸安全无事，而俄方的地面部队已经迅速的向迫降的水域赶去，他们会在最快的速度将飞机上的所有东西拆解掉。

　　方文博进入了空军基地才有种劫后余生的感觉，跟他一块上飞机的其他士兵和副官全部遇难，要不是恶魔想要占领飞机的话，这架飞机恐怕早就被打爆了，也索性吴良他们及时赶到，才避免了方文博被抓走的结局。

　　而此刻智部恶魔的第二次空战也结束了，当袭击方文博这边的作战舱返航的同一时间，地球上其他地方的攻击也随即结束了，那些作战舱飞快的返回到了母舰上，然后那些大型战舰顶着地面导弹和能量光束返回到了大气层之外，这一战人类稍占上风，并且在敌人撤退中摧毁了几架大型战舰。

　　方文博立刻召开了军事会议，因为他预感到这次的攻击绝对跟自己有关！否则敌人撤退的时机不会那么巧，看似这次战斗是人类占了便宜，但是如果方文博被抓，飞机被劫持，数据被盗走的话，那么人类将会陷入巨大的被动，即便是方文博死了，恐怕智部恶魔都可以从他的脑子里提取信息，那么人类的所有布置和作战计划就全都暴露了。

　　只是不知道智部恶魔是怎么得到方文博位置的，不过他们已经在地球上经营了这么多年，恐怕早就打下了一定的根基，KIK部队有人被他们收买也说不定，毕竟有人想要获得权力却没有机会，在这样一个外敌入侵的时刻，投降到敌人那里也不是没可能。

　　方文博简单的交代了一下接下来的防御工作，他现在知道智部恶魔的每一次进攻都是有极强的目的性，第一次是为了试探和破坏防御基地，而第二次则将目标放在自己身上，想要直接获取情报走捷径，那么下一次恐怕也是这个思路，所以吴良让那些指挥部做好防御工作，千万不要暴露目标给敌人可乘之机。

　　接着方文博几乎没有做一丝一毫的停留，他带着吴良几个坐上了一列开往哈巴罗夫斯特的火车，在那里可以进入黑龙江，然后想办法回到总部去。

　　就在方文博等人返回国内的同时，智部恶魔又发动了两次进攻，其中一次是攻击各国的首都，而另外一次则再次将暴露出来的导弹基地作为了目标。因为有方文博之前的指示，所以各个防区的工作做得还是不错的，只是后一次的攻击，智部恶魔显然是加大了攻击力度，作战舱的数量也比之前任何一次都多，在攻击一波之后，更是顺带着攻击了周边的城镇，此刻地球上到处都是战火，人民因此死伤甚多，每个人都不知道这场战争到底什么时候能够结束，而恐惧的情绪也在迅速的蔓延着。

　　“其实我们这是个陷阱。”方文博此刻正和吴良坐在高级车厢里，两个人面前的桌子上摆放着蛋糕和伏特加。

　　“什么？”吴良有些不明白，这个陷阱到底是什么意思？

　　“我们其实早就研究了那个风水大阵，并且也有人提出这个大阵似乎带有传送的作用。”方文博说到这里吴良立刻就愤怒了，他用力的拍着桌子叱问道：“难道你明知道启动大阵会把敌人带进来，你还不听我的话？”

　　“你知不知道外面死了多少人？”吴良有些愤怒到了极点，因为他觉得坐在自己面前的这个看似文质彬彬的男人，就是个侩子手！

　　方文博扶了扶眼镜，然后耸了耸肩膀：“我只是说，这是个陷阱，而且之前在飞机上，我问过你，是否有兴趣加入我们的核心小组，我们有个计划，但是这个计划非常的危险，我希望你可以考虑之后告诉我，这是个足以扭转战局的计划！”

　　吴良沉默了，他不知道还有什么方法能够扭转乾坤，毕竟敌人就在空中，难道还能把他们打回原形送回到宇宙当中么？

　　不过吴良还是迅速的答应了，因为他想知道方文博的葫芦里到底卖的什么药。

　　“我们其实早就调查过你，也知道你可以操控时空！”方文博竟然狡诈的笑了笑：“我们的这个计划非常的危险，如果不是参考到你这个能力，我绝对不会做出这样艰难的决定的！”

　　这到底是个什么计划？竟然跟自己的能力有关？吴良的好奇心已经被吊起，而方文博则站了起来，递给吴良一杯伏特加。

　　“这里很冷吧？来口酒暖和一下！”方文博说道。


第五十三集 有一种结束叫未来


第一章 噩耗

　　“其实这个计划在你还没出现的时候就制定了。”方文博说这个计划虽然有些冒险，但是却值得去做。

　　虽然张默他们精心准备迎接智部恶魔的入侵，但是正如现在的情况所示，即便是人类布置的再周密，几乎地球上的每个角落都布置了防御系统，但对于敌人的入侵来讲仍然有些力不从心，特别是智部恶魔的作战系统超乎了任何人的想象，他们的计划非常周密，而且每次行动都非常有目的性，即便是大军压境，面对着地球这样的肥肉仍然不为之所动，一直都在按部就班的进行着攻略，而这正是张默他们最初担心的。

　　“其实我们研究过幸存者联盟的时空门技术，并且配合我们本有的科技，我们半年前已经可以使用时空穿梭技术了。”方文博说完这话吴良登时激动了，因为他本以为只有本源力量的混沌系操控者才能掌握时空技术，但是没想到目前的科技竟然也能够达到了。

　　所以当时方文博和张默等人做了个很冒险的决定：他们明知道这个风水阵可能有问题，但是他们仍然决定试一试，如果能够启动防御系统更好，但是如果发生什么问题的话，正好能够试探一下敌人的能力，然后利用时空穿梭技术再回到出事以前，想办法进行补救。

　　“不过我想提醒一句。”吴良回想自己的穿越经历，他提醒方文博，时空穿梭的结果很可能是无法改变历史，因为他几次都没有成功的改变历史，反而做了历史的见证。

　　“其实这件事我也考虑过。”方文博说他们也知道历史的不可逆性，但是要知道当初吴良无论是在天命星，还是赛斯特星球，他只是一个无名小卒，根本就不可能起到改变历史的作用，因为根本就没有人听他的。

　　吴良此刻终于知道方文博的意思了，方文博竟然要一块回到过去？

　　“是的，不光是我，还有张默和其他势力的领袖，我们如果回到过去的话，那么就可以直接说服当时的我们改变计划，还有做出更妥善的安排。”方文博说到这里看出吴良似乎还有疑虑，他压低了声音：“即便是他们不同意，我也不介意把当时的自己杀掉！我照样可以接替他的所有权利！”

　　这就是他们改变历史的底气！吴良这个时候才知道为什么方文博当初即便是告诉他，风水大阵可能有问题的时候，他仍然不闻不问，最后导致敌人入侵，原来这一步棋早就在他们的计划之内了！

　　而且方文博之所以有信心改变历史，因为他只需要说服自己，这和吴良之前跟整个国家、星球对抗是完全不同的。

　　“既然已经计划的这么周详了，为什么还要告诉我呢？”吴良这一点有些困惑，因为既然方文博已经知道了穿越时空的方法，那么再找自己岂不是多此一举？

　　不过吴良却也没有想清楚，方文博他们掌握这门技术也就是半年前的事情，但是熟练运用并且使其稳定也就是两三个月之前，并且想要打开时空门必须耗费大量的能量，并且时空门并非完全稳定，所以方文博想要留一手，即便是时空门失效的话，大家也可以顺利的返回到之前的时空。

　　“并且我们也请到了另外一个人，如果你见到他的时候，或许会吃惊。”方文博卖了个关子，而吴良则想知道具体的细节，既然方文博已经向他坦露了计划，那么吴良不想跟着这些人的屁股后面走做一个跟屁虫。

　　“我们的意思是，寻找一个跟地球类似的行星，然后将风水大阵秘密搬迁过去。”方文博说出了计划的大概，总体就是让智部恶魔登陆错误的星球，而在一个非地球的战场，张默他们打起仗来也更加的放松，毕竟不用害怕城市被毁、地球上的人民受到牵连。

　　方文博说只要将风水大阵转移走，那么其他的事情就跟历史没有任何的变化，并且在那个星球还可以使用一些对环境可能造成破坏的武器，那些武器更加有针对性，但是在地球范围内却不敢使用，这样对于智部恶魔的打击会更大。

　　接着方文博将计划很详细的复述了一遍，因为不能留下任何资料和证据，所以方文博只是口头上讲述，没有任何的文档和视频资料，吴良听得很仔细，他很佩服方文博竟然能够将这个计划记得这么牢，就连返回到什么时间点，然后怎么运作，每个时间节点都计算的很清楚详细。

　　“既然你向我要整个计划的细节，那么我就当你已经答应了。”当方文博停下来的时候，他端起酒杯：“人类的未来就在我们的肩膀上扛着呢，我想只要是地球人就义无反顾不能推却。”

　　吴良跟对方碰了杯，他自然知道这个计划的重要性，现在地球和智部恶魔之间的斗争已经渐渐趋于白热化，地球上因此丧生的人不计其数，虽然那些核心国的大型城市还没有被攻陷的消息，但并不代表它们没有遭到破坏，只是两三场接阵过后，这些大型城市几乎没有一个完好无损的，而对于地球人来说，心里也是个巨大的负担。

　　“计划什么时候实施？”吴良关心的是这个问题，而方文博说和敌人交战的次数还是太少，能够利用的范本也比较少，还没有彻底找到敌人的弱点，所以他希望能够多使用几种战术，看看到底哪种更加行之有效，但是又要考虑万一无法改变历史这个几率，所以他们真的不敢用太过于破坏环境的武器。

　　不过不知道是不是方文博说过这话的缘故，在火车还没进入本国境内的时候，智部恶魔就再次发动了一次大规模的进攻，这次进攻完全不是针对防御力量，而是直接将目标锁定在那些大型城市上，只是半个小时，几乎地球没处都是一片火海，到处的残垣断壁，无数的人们死于战火，接着智部恶魔通过无线电侵入，无论是电视节目还是广播节目，统统都被插入了他们的劝降宣言。

　　劝降宣言中说他们只是为了收回自己的领地，而且希望地球人和恶魔划清界限，智部恶魔的目标只是恶魔，只要地球人不和恶魔‘同流合污’，那么天上的战舰就不会开到任何一个国家的上空。

　　方文博在火车上大骂智部恶魔的居心叵测，如果他们真的想要找恶魔族的麻烦，何必直接攻击地球？去攻打恶魔领域不是更好？其实他们的想法早就呈现出来了，只是希望瓦解人类和恶魔族的合作，所以才会发布这样一个什么劝降宣言，高层领袖自然知道是怎么回事，但是被攻击的人们怎么可能知道里面的事情？

　　已经有不知道多少媒体时刻公布着平民伤亡数字，而且还时不时的有反战的游行在各个国家形成，不用想肯定是有人别有用心，但是越来越多的汇聚的人群，还是能够看出百姓真实想法的。

　　就在方文博和其他区域指挥官商量对策的时候，吴良也回到了自己的车厢，不过当他刚刚进入车厢的时候就感觉到气氛不对，因为肖乾一脸愁云的看着自己，而刘珊珊则靠在窗口向外望，就算是吴良回来了，她都好像没感觉到似的。

　　“你的女人来了……”肖乾开了句玩笑，不过却没有装下去，他小声指着一节卧铺说道：“天神和那个什么天使突然出现了，他们说了一些很奇怪的话，我希望你有个心里准备，这次我们的情况不妙！”

　　“你们怎么来了？”吴良进入了包厢，果然幻天使德瑞卡抱着天神奥斯瓦尔坐在那里，吴良半开玩笑的说道：“现在地球已经乱了，你们是帮我们击退外敌的么？”

　　德瑞卡白了吴良一眼，而奥斯瓦尔的脸上则露出难色，即便他只是个小孩子，但是那种苦瓜脸吴良还是能够看得出来的。

　　“我现在通知你……”奥斯瓦尔突然说道：“你必须放弃一切计划和停止所有的行动，你是我的神之代言人，所以必须跟我离开这里。”

　　“离开？”吴良纳闷了：“我能去哪？”

　　“当然去神的领域！”德瑞卡有些不耐烦的说道：“你必须要接受这个命令，因为你是无论如何都不可能违抗神域的命令，无论是谁都不行，包括我们！”

　　“维护我们自己星域的主权和领土的完整，抵御外来的侵略，这关神域什么事情？”吴良登时就火了：“难道你们的职责不是为了维护这里的和平么？”

　　奥斯瓦尔叹了口气，然后指着吴良：“如果你要违抗神域的命令，那么我将会收回你所有的能力！”

　　呃！吴良根本就想不到会有这种事情，为什么在地球生命攸关的时刻，天神竟然会如此步步紧逼，难道他非要看到地球被敌人侵占才算完么？

　　“我可以给你一个优厚的条件。”奥斯瓦尔看了看外面过道里的两个人：“我答应你可以带走十个人，想好名单，我可以保证他们没事！”


第二章 祸不单行

　　“你说什么？”吴良看着那个孩子，曾经还是非常天真浪漫，可是此刻却变得非常成熟了，虽然相貌没有太大的改变，但是说话的神态和语气都让吴良有些不适应。

　　“天神说，你可以带十个人走，比如家人、朋友，爱人。”德瑞卡重复了一遍：“我们已经大概计算了一下你身边的人，十个人已经足够了，而且也是我们的极限。”

　　“你们的极限？”吴良冷笑道：“你们身为堂堂的天神和幻天使，竟然告诉我，你们的极限只能救十个人？你们不是在开玩笑吧？如果我认真点的话，或许能救活更多的人！”

　　对于吴良的斥责奥斯瓦尔没有说话，但是德瑞卡却突然反驳道：“你不要不知道就乱说好不好，如果光是我们自己星域的事情，天神根本就不用你动手，甚至地球不需要浪费一兵一卒就能把敌人挡在外面！但是现在是……”

　　“德瑞卡！”奥斯瓦尔突然制止道：“你不要再说了，若你说的太多，你也会受到惩罚的。”

　　“惩罚？”吴良看着那个孩子，此刻的奥斯瓦尔已经不再是那个天真浪漫的孩子了：“需要接受你的惩罚么？就像是我不接受你的命令，就要被剥夺所有能力一样！”

　　“天神大人也争取过，他也付出了很多，你不知道就别乱说话好么！”德瑞卡似乎愤愤不平，但是奥斯瓦尔却伸出小胖手：“吴良，我的身份让我不能说的太多，但是你已经算是见多识广了，难道你就一点头绪都没有么？我给你预留十个名额，这是我能争取到最大的人数了，希望你能体会我的用心。”

　　“这就是你争取到的，要让人类被异族奴役？这就是你所管理的星域么？”吴良此刻已经完全控制不住自己的情绪了，他用力的挥舞着右手：“我不会妥协，也不会单单为了自己的安危，抛下整个地球不顾！”

　　奥斯瓦尔一动不动的盯着吴良，当吴良深深的吸了口气之后，奥斯瓦尔最后问道：“你已经决定了，要和地球一块毁灭么？如果你点点头，我就会收回你所有的能力。”

　　“拿走吧！”吴良转头就向车厢外面走：“我是绝对不会妥协的，绝不！”

　　当吴良拉开车厢的一瞬间，吴良突然感觉到后背有一丝凉意，接着他的身体微微颤抖了一下，吴良感觉到有什么东西好像从自己的身体里被剥离了出去！那种空荡荡的感觉，使得吴良有些有气无力，接着他扶住了门框调整了一下呼吸，肖乾看到他出来连忙跑了过来，不过当肖乾向车厢里看的时候，奥斯瓦尔和德瑞卡已经消失不见了。

　　“结果怎么样？他们答应帮助我们了吗？”肖乾还满怀期待的询问着，但是刘珊珊却在车厢的那头说道：“别白费力气了，如果天神同意帮助我们的话，他还能是这副表情么？”刘珊珊的伤势还没有完全恢复，所以她整个人看起来也有些有气无力的。

　　“什么天神要放弃这里了？”肖乾不可思议的问道，他摇着吴良的肩膀：“这意味着什么？他觉得我们毫无希望么？”

　　吴良摇了摇头，此刻神力被抽出之后，吴良身体有些虚弱，这种感觉吴良已经好久没有感受到了。

　　“你有什么计划？”刘珊珊看到吴良面有疲态，她站起来走到吴良身边，搀扶住了吴良，然后找了一个最近的包厢坐了进去：“怎么这么虚弱，他们收回了你的力量？”

　　肖乾自然是大吃一惊，他还没有刘珊珊这么体贴入微和敏锐的洞察力，刘珊珊实力也不错，当他感觉到吴良身体周围少了一层温暖的能量波动的时候，就已经猜到八九不离十了。

　　“接下来怎么打算？刚才方文博叫你干什么？”刘珊珊的表情有些严肃，因为她感觉到事情或许有点麻烦了。

　　吴良将方文博的计划简单的说了一遍，既然方文博让吴良加入，那么吴良自然可以携带一两个帮手，目前来讲刘珊珊和肖乾是最佳的人选。

　　不过肖乾自然对回到过去有些怀疑，他只是听过吴良见过时空穿梭，但是他本身还没有亲身经历过穿越时间，而且肖乾觉得既然已经发生了的事情，想要回去改变历史实在是天方夜谭，千万不要没有到达过去的空间，却卷入时空的乱流里面。

　　“你也这么认为么？”吴良向刘珊珊争取意见，而刘珊珊则点点头，表示现在跟以前完全不同，之前吴良和刘珊珊确实穿越过时空，但是那个时候时空相对于稳定，而现在不确定的因素太多了，刘珊珊对肖乾的担心表示赞同。

　　肖乾当然是颇为得意，因为他的想法很少会被刘珊珊认同，但是刘珊珊却又发表了更加深一层的见解，她觉得天神奥斯瓦尔既然掌管这个星域，那么他本应该对整个星域的生命负责，但是他却在这个关键时刻打了退堂鼓，这就说明他是否已经默认智部恶魔入侵这件事情，而且觉得这已经是既定的事实了？

　　“否则他绝对不会放弃这里的，毕竟这个星域是他掌控的。”刘珊珊如此分析道，而肖乾则不断的点头，但是却又不断的挠着头，显然他的脑袋已经完全混沌了。

　　“不管怎么样，我都不会放弃的，哪怕是最后的结局是失败！”吴良深吸了口气，像是做了什么决定似的：“虽然我没有了神技，但是我还有混沌系能量可以使用，只要可以启动混沌系能量，我就还能做很多事情！”

　　“既然是这样的话，我帮你！”肖乾伸出了手，而刘珊珊则微微一笑：“如果有需要的话，我也可以帮你！”

　　吴良点点头，他表示有些累了，想要休息一下，而肖乾和刘珊珊则分别出去各自休息了，之前的空中大战大家也都神经疲倦需要好好的睡一觉。

　　为什么事情会变成这样？吴良此刻又睡不着了，他的脑子里不断的浮现着自己遇到奥斯瓦尔的情境，当时那个天神是个彻彻底底的婴儿，吴良也被那个小子的电击搞得狼狈不堪。

　　不过回忆都是美好的、现实都是残酷的，再次相见的时候，奥斯瓦尔已经变得跟以前完全不一样了，记得上次被毁灭那个怪物追杀的时候，奥斯瓦尔还茧化了一下，不知道是不是从那个时候开始，他的心就已经变得坚硬了。

　　虽然吴良想了无数的可能性，但是他仍然想不通，为什么奥斯瓦尔会任由地球被外族入侵，而且就连吴良想要帮忙都不可以，还收走了的全部神力。

　　直到火车抵达目的地，吴良都没有睡着，不过他们已经跟着方文博进入了一座东北的地下基地，这里的设施稍微有些简陋，方文博说只是简单的稍作停留，然后他们就会乘坐动车前往海滨城市，那里有人类的方舟。

　　不过当吴良跟方文博表示，想要带着肖乾和刘珊珊的时候，却被方文博回口拒绝了，他的原因很简单，这次传送的人员已经满额了，再带着两个人的话，很可能会发生意外故障。

　　“但是他们可以在这里躲避一下，这里不是大型城市，而且是地下基地，被袭击的可能性非常的小。”方文博开解吴良说，现在的局势下，整个地球的航空都处于停滞状态，天上飞的除了作战用飞行器之外，不能有其他的东西，而敌人不知道什么时候就会突然进攻，所以不走天上虽然速度比较慢，但是却很安全。

　　“我们坐车不到一天就能到达海边。”方文博说动车很快就会发车，他们会混入普通人中，然后进入车厢里，这次没有特权，没有任何与其他人不同的地方，等会儿出了这个基地，那么他们就会成为普通人。

　　吴良将事情大概跟肖乾两个交代之后，刘珊珊问是否可以也坐车离开，她虽然没有家，但是却想跟慕容楠他们汇合，而肖乾也要去找田宁，在地球上的人类面临着毁灭的关头，每个人都想去见他们认为最重要的人，即便是死了也要死在一起！

　　不过即便是这个要求方文博也没有答应，他说火车已经满员了，如果真的想要离开的话，就要坐下一班车次了。

　　“好了，我们马上出发了，你的那两个人我会安排他们离开的。”方文博在士兵的带领下进入了一个通道，而吴良也只能跟了上去，当两个人登上一辆车子的时候，吴良才发现这竟然是一辆出租车！

　　出租车很快的驶离了地下基地，当它在马路上行驶的时候，有谁知道里面坐的是谁？

　　当火车缓缓启动的时候，吴良心情仍然无法平复，他不知道未来将要面对的是什么，不过耳边却突然想起了警报声，接着一声声爆炸接二连三的响起，吴良连忙趴着车窗向外看去，却看到自己来时的方向火光冲天，而几架敌人的作战舱正迅速的退离。

　　“为什么他们会袭击这里？”吴良转过头看着身边的方文博，而方文博的脸色也陡然变得难看了起来：“我们的基地被攻击了，敌人竟然这么快就找到了这里？”


第三章 准备出发

　　“是基地被攻击了？”吴良用力的锤了一下椅子，而椅子则瞬间砰的炸开了，这个突发情况将周围的人吓了一跳！而方文博则解释说这是座椅质量不过关，然后拉着吴良就往外走。

　　“肖乾，还有姗姗，他们两个是不是也在里面！”吴良一把揪住方文博的衣领：“我说带着他们走，你跟我说那里是绝对安全的，为什么我们前脚走后脚就被攻击了？”

　　方文博面对吴良的叱问，他先是沉默了一会儿，任凭吴良将心中的怒火发泄出来，接着方文博冷眼看着对方：“闹够了么？你是不是觉得只有你的朋友牺牲了？”

　　方文博指着基地的方向，那里的火光从车厢里都能看到：“那个基地有我们北方的三千多个士兵，还有后勤人员跟不知道多少无辜的人受到牵连！你应该知道，这场战争不是我们主动挑起的，而且我比任何人都不希望那里受到攻击！因为那里有我的很多战友，十几个跟我并肩战斗了几年的朋友，他们也在等待着下一辆火车！”

　　吴良的手开始微微的发抖，他刚开始的时候非常恨面前的这个男人，可是现在却又在责怪自己，为什么刚才不坚决一点，一定要带那两个人跟自己一起走？

　　方文博伸出右手按在吴良的手上，然后轻轻的拍了拍：“这就是战争，是我们谁都不想看到的战争，不过我们还有一个机会，如果敌人入侵能够被改变的话，你的朋友就不会死了，对吧？”

　　吴良头脑中突然轰隆隆响了一声，接着他怀疑的看着方文博：“这一切都是你安排的是么？你要逼我一定要跟你回去？”

　　“我需要那么做么？”方文博冷笑了一声：“如果你没有为地球而战的决心，你就跟天神离开了吧？”

　　嗯？吴良不知道方文博是怎么知道天神的事情，不过之前乘坐的火车是方文博的，他要安排什么监听器材也是正常，只是不知道有意而为还是无意中听到的，而且吴良知道这个方文博一定早就把自己的老底摸透了。

　　“是我太粗心了，也被太多的事情搞乱了！”方文博扶了扶眼镜：“我现在才知道，那些家伙袭击我的飞机，并不是为了抓住我或者杀了我，他们是要追踪我们总部的位置！”

　　当时失落的飞机残骸被打捞起来之后，重要的服务器和设备跟着方文博他们一块越过了俄罗斯国内来到北方那个基地，本来那个基地是从来都没有使用过的，只是存放一些武器导弹，以防不时之需，但是竟然被突然袭击了，显然是敌人追踪到他们之前放置在飞机设备上的追踪器，并且以为那个基地就是总部。

　　“该死！”吴良也重重的锤了一下车厢，当时他进入机舱的时候只想着救方文博，根本就没想过这也是敌人的一个作战计划，怪不得那些恶魔突然间就撤退了，并且没有对机身造成太大的损坏，原来他们的目标并不是造成坠机，这个计划隐藏的如此之深，事后想起来才会觉得智部恶魔的可怕。

　　“我们根本就没有时间去缅怀牺牲的同伴……”方文博摘下眼镜揉了揉眼睛：“因为每一秒都有人会因为敌人的袭击而死去，很可能下一刻就是我们身边的其他人！所以我们要加快行动，只有回到过去，才能完全阻止这场战争！”

　　会么？吴良靠在墙壁上抬头看着天棚，而耳边的隆隆声让吴良心烦意乱，他从来没想过肖乾和刘珊珊会死，即便是早晚有一天会死，也没有想过他们会这么快、以这种方式死去。

　　“我坚信！”吴良突然开口：“他们不会死的，他们一定会逃过这劫，不过这并不能阻挡我要回去的决心！”

　　带着一种悲痛的心情，吴良和方文博辗转来到了那个海滨城市，吴良见到了方文博所说的‘方舟’，这是一个巨大的水下基地，位置在中、朝、日之间的海底，而吴良也再次见到了张默和曹博。

　　“听阴无极和周峰经常夸奖你。”张默友善了很多，并且跟吴良率先开口聊了起来：“上次的任务完成的非常漂亮，这次希望你也可以继续给力。”

　　“是啊，这次我们一定要互相协作，到了地球生死存亡的关头了，以前如果有什么不周的地方，还要多谅解啊！”曹博也对吴良表现出了善意。

　　几个人跟其他重要的人物召开了一个短暂的会议，这个会议上主要是讨论了一下近期发生的事情，还有接下来吴良他们回到过去，其他指挥官应尽的职责。

　　除了由方文博交流了这几次敌人袭击情况之外，曹博也询问了风水大阵的事情，他记得当初是有一个叫做张天的家伙把第一个人像给了自己，然后刘延也让诸葛无极带来风水大阵的消息，不过张默却带来了另外一个令人震惊的消息，那就是刘延下手将家里的二老全部杀害，而且带领刘家投靠了智部恶魔，幸亏当时曹博就有些防备他，所以刘延所知道的情报并不太多，即便如此两天的时间，刘延曾经参加过会议的两个基地全都被毁，里面的工作人员无一幸免！

　　“那个臭小子！”曹博显然非常气愤，毕竟诸葛无极那个老人对自己非常好，而且还指点了自己一些，就好像是个长辈一样，但是没想到刘延这个畜生竟然连自己的叔叔都杀了，简直就是一点人性都没有，而且还投向敌人，祖先如果知道的话，肯定会被气的从棺材里爬出来的。

　　“大家谁都别动他！”曹博最后咬着压根说了句：“我会亲手杀了他！”

　　不过投降敌人的并非只有刘延一个人，地球上不少反战组织或者说是投降派陆续冒头，而且之前在地球上残余的智部恶魔也开始浮出水面，他们许以或是重金、或是未来的安全，要的是地球上导弹基地的具体坐标，这种明目张胆的挑衅已经在网络上迅速蔓延开来，并且有很多人都疯狂的回帖，不过这些帖子已经被全部关闭了，为了阻止类似的泄密事件发生，KIK部队已经切断了全球的网络系统，并且积极的搜捕剩下的那些智部恶魔，希望不再让他们继续捣乱。

　　“他们做事都是有目的的。”吴良突然说道：“或者这就是他们的目的，要知道从成千上万条消息里去挑选一条真实有效的信息并不容易，但是如果我们失去了网络的话，民众就减少了了解战况的渠道，我们之间的沟通也会变得麻烦，所以希望你们要好好考虑这些问题。”

　　吴良的提议得到大多数人的赞同，而方文博也立刻下令恢复网络使用，并且在网上发布事实的战争消息，让大家鼓起勇气面对外敌的入侵，如果再有相关间谍的帖子出现，就用大量的虚假消息进行干扰，并且对真正泄密的人立刻捉拿归案。

　　当处理完了目前的问题之后，方文博又交代了未来的战术安排，这件事非常的隐秘几乎没有人知道，跟其他几个防区的指挥官沟通之后，方文博又讨论了一下‘方舟’的载人问题。因为已经研究出了时空穿梭，而这架方舟一部分可以从主体中脱离开，在时空设备启动之后带人到另外的星球暂避，不过能够穿越的部分最多只能装载不到万人，名单虽然早就出来了，但是方文博却拿不定主意，因为里面有太多的权贵，方文博觉得即便是救了他们，在恶劣的环境下他们也会被淘汰，而且还会成为建立新国度的阻力。

　　没想到他们也想到撤退了……吴良心里一阵感叹，不过这也只是最后的策略，方文博他们还是在积极的面对敌人的入侵，毕竟抛弃家园每个人都不是那么容易接受的。

　　“好了，事情都谈完了，我们也要准备出发了。”方文博站起身来，而张默和曹博也随即站起，吴良刚刚要跟着方文博他们走出去，方文博却突然站住了，并且回头看着吴良：“对了，我之前跟你说的那个朋友，你一定会感到惊讶的！”

　　当门外走进来的那个人站在方文博身边的时候，吴良确实非常吃惊，因为那个不是被人，竟然是之前被关在幸存者联盟总部的曼沙！

　　“怎么，没想到是我？”曼沙看到吴良吃惊的样子似乎很得意：“我上次说过了，等我想明白就会出来的，现在地球上出了这么大的事情，我也明白了幸存者联盟那些怂蛋为什么要搞出这么多的事情，那我不想在经历一次世界末日，所以就来了！”

　　吴良尴尬的笑了笑，没想到曼沙这个女人竟然也会出面，最让吴良惊讶的是，方文博竟然连她都说动了！那是吴良之前怎么费劲都没有说服成功的难缠的老太婆啊！

　　“你不断的偷看着我，而且眼睛里还有些担心，现在肯定是心里在骂我吧？”曼沙再次看穿了吴良的心思：“小子，这次先记下，收拾你的机会还多着呢！”


第四章 偏差

　　“这就是我们研制的时间穿梭器，最大的承载量是五十人。”方文博对着身边的人介绍道，虽然这台机器早就试运行稳定了，但是在这里却是个秘密，只有方文博和少数几个人知道。

　　这次准备穿越的人除了方文博、张默、曹博、吴良、曼沙之外，还有几个国家的元首，剩下的则安排了一些高级的护卫，其中不乏恶魔族的好手，这次的任务就是一定要抢在风水大阵发动前，将它转移到另外一个与地球类似的星球上去，然后利用当时地球的实力，在那个星球率先建立起一个防御基地。

　　“我想大家都做好准备，如果那个时候的‘我们’不合作的话，说不得只能……”方文博没有说下去，因为谁都知道他的意思，假如那个空间的自己非要反抗，那么方文博他们一定会痛下杀手的。

　　当时空机器缓缓启动之后，方文博率先走了进去，吴良非常熟悉这种情景，所以他紧接着跟了上去，其他人也陆陆续续的进入了时空隧道，当全部人都走进去之后，时空机器突然发出一道强烈的闪光，接着又恢复了暗淡，此刻这些人已经完全消失了。

　　当众人的视线恢复的时候，他们正站在不知道哪里的一处丛林中，看样子应该是地球某一处的雨林，而阳光从树叶的间隙中洒落下来，星星点点的将周围勉强照亮。

　　“这是哪里？”一位元首掏出之前携带的定位仪，可是机器闪了几下却没有结果，不知道是不是受到了时空电磁波的影响坏掉了。

　　“我们先沿着一边方向走吧，那边有水声，有水的地方一般都有人居住，只要找到了人，我们就知道在哪里了。”方文博是这组人的指挥者，而曹博和张默也都听从他的意见，虽然那两个人战斗能力很强，但是无论是经验还是资历来说都还差点火候。

　　五十人沿着方文博所指的方向沿途找下去，虽然他们找到了一处流水，可是却没有找到人，更加没有看到有人居住过的痕迹。

　　吴良一边走一边心里有点嘀咕，刚才远处闪过的一个黑影，虽然吴良没有看清，但是却好像从哪里见过，并不像是地球上的某种动物，而且沿途的植物让吴良有一种似曾相识的感觉，当他走到小河边，看到一丛奇特的植物的时候，吴良终于忍不住大叫起来。

　　“这不是地球，这是猿人星球！”吴良之所以这么肯定，是因为他看到了那丛植物正是朝圣草，这种植物一直都会向着圣域的方向，也是吴良刚刚来到猿人星球的时候，就用来辨别方向的一种植物。

　　“什么？猿人星球？”方文博皱着眉头问道：“那是什么地方？你说这里不是地球，在这种时候不要开玩笑！”

　　吴良连忙解释自己并非玩笑，并且简单的说了一遍猿人星球的事情，他现在唯一不清楚的是，自己来到了猿人星球的哪个时期，是群雄争霸、科迪族入侵、两雄相争，还是后来幸存者联盟入侵，因为周围看不到一个猿人，他也无处得知具体的时间维度。

　　“怎么会？”张默虽然也有些怀疑，但是他没有直接否定吴良的话，而是让吴良在确认一下这里到底是不是猿人星球。

　　吴良迅速的爬上了最近的一棵大树，然后登高远眺，发现圣域的方向大概两三公里处有一处烟头袅袅升起，有烟就有火，那么那边肯定有高智能生物！

　　吴良指出了烟火的位置，众人迅速的赶了过去，不过这次他们仍然没有找到一个人，只看到了一堆灰烬，还有一具野兽的尸骸，那尸骸已经被烤熟了让人吃了大半，只剩下个脑袋摆在一边，确实是谁都没见过的生物，不过吴良却认识，这是猿人专门乘坐的一种如同犀牛一般巨大的野兽。

　　“我们还是先休息一下吧！”张默提议，现在在这片森林里漫无目的的寻找确实不理智，还是讨论出一个具体的目标再行动也不迟。

　　于是众人就在原地生火，而那些恶魔则纷纷向四处散去，过不多时就背回来一只只的野兽，看到那些野兽确实一只都没见过，众人才愈发确定这里确实不是地球。

　　“时光机器不是已经试验了很多次了么？从来都没有发生过故障吧？”张默向方文博求证，而方文博则给出确实的回答，这种时光机确实进行了不下百余次的实验，一直运行都非常稳定，虽然时间节点可能会偏差几天，但是方位是绝对不会错的。

　　况且只是对时间进行了穿梭，并没有涉及到空间，无论怎么失误也不应该跑到其他星球上去吧？

　　“可能是一次性传输的人员数量太多了，以前从来都没有进行过边界测试，有可能是因为接近于超负荷才出现的问题？”方文博如此解释着，但是这次他们过来根本就没有带着技术人员，具体的问题所在谁都说不出来。

　　在这个陌生的星球，多走一步都可能会遇到危险，本来有人提议返回地球再来一次，不过方文博却提出了新的想法。

　　“大家不觉得我们所在的这里，跟地球相差不大么？”方文博说完这句话，其他几个明白人都知道他的意思了，而方文博接下来果然说想要看看附近的环境，如果可能的话，他想要把风水大阵转移到这里来，在他看来这次失误很可能是老天的旨意，让他们找到了一处合适改造的场所。

　　方文博立刻让那些护卫在原地扎营，而他则带着张默、曹博和吴良等少数几个人到附近转转，虽然吴良分辨不出来这里的森林是哪里，但是毕竟也算是熟门熟路，比其他人更加了解这个星球。

　　众人几乎是走到天黑才返回营地，不过还没到营地就听到了一阵激烈的打斗声，吴良不用看就知道肯定是遇到猿人战士了，因为只有他们战斗的时候才不会使用高科技的武器。

　　吴良迅速的朝着营地的方向跑去，当他跑近营地的时候，发现确实有不知道多少的猿人战士正和营地里的护卫发生了激战，不少恶魔更是直接变成了原形，他们的身材和猿人战士相比略胜一筹，不过即便是如此也抵不过对方接二连三的涌现出来。

　　双方各有损伤，而吴良则大喊了一声：“猿人战士给我住手！我是救世主！”

　　听到吴良这一声嘶鸣，方文博他们自然不知道是什么意思，可是那些猿人们则愣了一下，也就是这一愣的功夫，几个猿人战士被恶魔打翻在地，不过吴良同样呵斥了那些恶魔，猿人们纷纷跃上了树端，他们没有离去只是居高临下的看着下面的这些人，只不过十几秒钟，突然头顶传来了一个猿人的声音。

　　“救世主？救世主回来了？来救我们了？”一个健硕的猿人在下面的火焰的光亮中渐渐的现身，而吴良并不认识这个家伙，而方文博他们也赶到了，他们看到了吴良一嗓子喝退了这些猿人战士的场面，所以方文博低声问他：“你认识这些家伙？”

　　吴良实话实说，他不知道这些猿人是哪里的部队，但是确实应该是听过自己名号的，同时吴良让头顶的那个猿人跟自己谈谈，那个猿人迟疑了一下，让吴良离开营地，他会单独跟吴良会面。

　　“为什么要袭击营地？”吴良率先开口问道。

　　“我们一直都在这么做，我们要赶走入侵者！”那个猿人十分理直气壮，而吴良问他现在的局势怎么样了，那个猿人表情有些悲哀，说当时南迪和凌奇两个将军率大军返回圣域，而吴良他们也突然消失的无影无踪，本来猿人以为敌人也随着吴良离开了，可是谁知道很快他们就遭受到了严酷的攻击。

　　“不知道多少敌人和科迪兽，我们的很多村庄都被扫平了，就像是一百多年前那样，包括傀儡域在内，他们也再次被人征服，并且成为了敌人的爪牙……”那个猿人唉声叹气的说道，当初的情况非常的危机，圣域再次组织了一场大规模的征伐，但是南迪和凌奇那两个蠢货却连连失招，不但大军被很快瓦解，而且就连他俩也被割下了脑袋挑在树顶。

　　之后整个猿人星球就失守了，被科迪族攻击了百年屹立不倒的圣殿，在前不久也被攻破了，失去了信仰的猿人们只能臣服于敌人的淫威之下，只有少部分不甘心的人才聚集起来，他们会攻击小股落单的敌人，而吴良他们显然是被认为是幸存者联盟的人。

　　“像是你们这种小团体还有多少？”吴良询问对方，而那个猿人之所以能够成为领袖，是因为他曾经担任过圣战士，所以也有机会见过吴良。

　　不过那个猿人却有些遗憾的说，整个猿人星球大多数部落都被奴役了，并且整合在一起，流落在外的这种组织不超过十个，而且总数不到千人，以千人之力根本就没办法对抗敌人，而这个星球也沦为了幸存者联盟的殖民地。

　　“想起当初，几次听到别人的蛊惑，把您看作是坏人，但是现在回想起来真是该死，如果有机会重来一次的话……”那个猿人战士几度唏嘘，他的意思自然很明白，如果再来一次的话绝对不会犯以前的错误，但是人生能有几个人走回头路呢？

　　“如果有机会……”吴良也只是叹了口气，他们此刻的处境何尝不是跟这些猿人一模一样呢？


第五章 跟我走

　　吴良现在自然没有闲心去关心猿族的未来，他对于猿族来说已经仁至义尽了，而且猿族一次次的不信任他，也让吴良伤透了心，所以吴良已经将值得信赖的猿人送到了地球，对于其他的猿人来说吴良可没有那么好心帮他们。

　　所以吴良跟方文博等人商量的结果就是，他们虽然时空穿梭不成功，但却没有彻底失败，他们还可以回到地球，并且还发现了一个绝佳的转移阵地的场所，而且这件事完全可以秘密进行，这个星球这么大，幸存者联盟现在剩下的估计也就万把人，根本就找看不到这么大的区域，到时候将智部恶魔引过来，不信他们还会置之度外。

　　不过唯一有些担心的就是，按照幸存者联盟胆小的举动，他们是否敢和智部恶魔作战完全是未知数，没准等到智部恶魔的飞船刚刚出现，幸存者联盟就投降了。

　　于是方文博最后决定跟张默孤身去见幸存者联盟的领袖，反正他们这次带来的有生力量也不多，即便是全都去了也无济于事，还不如做的光棍些，也让幸存者联盟摸不清他们的真正实力。

　　吴良本来也想去的，毕竟他对于幸存者联盟非常熟悉，不过方文博却顾忌到吴良和对方积怨已深，如果吴良出现的话，没准会出现不好的结果，而吴良看到对方这么说也就作罢，让张默带着方文博，在那些猿人战士的带领下向幸存者联盟的新领地出发，有了张默无疑能够大大的减少路程，因为身为魔王的张默有撕裂空间，并且瞬间到达一个方位的能力。

　　吴良也只能在营地里等候，幸亏剩下的猿人战士十分友善，毕竟他们中的一些人认识吴良，还多次加入过吴良的讨伐军，所以对这个救世主还是很尊重的，虽然吴良他们这次出来根本就没有带任何的补给品，但是食物却由那些猿人充足的提供了，现在大家起码是饿不死。

　　住了一天一夜，在漫长而焦急的等待中，张默和方文博终于回来了，不过看他们的脸色显然结果并不好，不出吴良所料，此刻的幸存者联盟已经完全变了样，龙行和高原把持了整个高层权力，与他们作对的人全都被杀了，而其他人不得不服从于他们两个的淫威之下，忠义之人渐渐受到排挤，像是简仁这样的小人则得以上位。

　　“他们说的很明白，当初离开地球就是为了暂避锋芒，即便是我们找到这里，他们也不会回去跟我们并肩作战的。”方文博并没有跟对方说实话，而是打着寻找盟友的旗号去幸存者联盟的，而对方也不知道方文博之前制定的计划，否则只会让事情变得更加的困难。

　　“我们回去吧！”张默看起来有些不高兴，吴良自然不知道原因，对方也没有说，不过看他的脸上一片杀戮之气，似乎跟对方起了争执。

　　启动了时空穿梭装置，众人再次进入了时空隧道，而吴良和曼沙这次则小心了很多，他们无时无刻不在观察着时空乱流是否会出现，而这次穿越成功了，他们回到了三个月前的地球。

　　当看到周围景象，并且头顶没有巨大战舰飞船的感觉的确让人轻松一些，而时间的确认则在路边的报摊上就能轻易的得到。

　　不过这次原本轻松容易的事情再次遇到了阻碍，因为他们的目标人物全都表现的异常激动，而且还做出了过激的反抗行为，口口声声说方文博他们是敌人伪装成的，不但喊来警卫抓人，而且还差点就拔枪。

　　“事情好像变得不可控了。”方文博迅速召开了一个内部会议，他们现在才知道这次穿越要遇到多么困难的阻碍。

　　“不过想想也有点道理，如果换成我们的话，突然冒出来一个人，说是从未来回到现在的自己，要全部接管权力，并且要把风水大阵挖走，你们里面随便一个人都不可能答应吧？”张默叹了口气：“既然超出了我们想象的困难，那么也不可能把这些人都杀了，我怕杀了他们之后，你们也会随之消失。”

　　曹博接着张默的话问：“那我们想个办法，把他们都抓起来，然后放在一个秘密的地方，等到我们办完了事情，再把他们放出来就行了，这样既按照计划进行，而且还能达到我们的目的，不会伤害到他们。”

　　曹博的提议当然受到了响应，但是之前发生了那种事情，会不会让那些目标人物产生戒备，这样下手就更加困难了？

　　不过对于张默这些人来说，普通的困难已经算不得什么了，他们也知道目标人物周围的护卫是什么级别，毕竟那都是他们自己的事情，还有谁对自己都不了解呢？

　　于是任务很快就分了工，张默负责抓捕方文博，而曹博则负责一个国防部高官，吴良被分到的目标人物在美洲，不过毕竟有时空穿梭技术，即便是万里之外也是眨眼间来回的。

　　“这个仪器就是这样使用了，虽然你们可以自由穿梭时空，但是为了完成目标，还是节约一点体力吧。”方文博将一台便携式时空穿梭装置给吴良带上，然后半开玩笑的对张默说：“你可得手下留情啊，我未来会不会缺胳膊少腿的，就都看你了。”

　　几个领到任务的人校对了时间就出发了，他们知道时间紧迫，这次就要靠着强劲的实力绑人，闪电作战是不看时间的，并且即便是到了晚上，那几个目标人物的防护没准更严，而且寻找他们也更加困难。

　　吴良拿到了象征身份的胸卡，那胸卡可以自由出入目标地点，而且吴良还经过了一点点的化妆改装，起码与身份卡上的照片有些接近。

　　美洲某国的总统府，此时正是忙得不可开交的时候，智部恶魔入侵已经进入了倒计时，而上面正在准备执行一项秘密任务，唯一一点好消息就是，启动风水大阵的人像已经快要集齐了，并且听说在埃及附近搜查到了信号，只要找到那个大禹像，那么就可以看看风水大阵的威力了。

　　“让国防部长米歇尔汇报一下近期在国内修建的防御基地的进度。”总统刚刚会见完了民族党领袖，商讨了一下遇到不可抗拒原因导致的战争之后，应该如何团结民众，使得其他政党不要趁机惹事，而是紧紧的围绕在政府身边。

　　秘书接到总统的命令立刻给国防部长打电话，很快国防部长的电话已经切了进来。

　　“我们要时刻做到一个大国的风范，起码不能输给欧洲那些野蛮人吧？”总统听完了工作汇报后半开玩笑的说道：“我觉得这对于我们来说未尝不是一件好事，在二次世界大战之后，我们找到了机会一跃成为世界强国，现在各地政局不稳，我们应该让他们看看，什么才是领导者的表现！在这场战争之后，将会开启新的局面，上次国会中我已经说过，我不想再重申自己的观点，但这就是契机，我们人类能够牵手走到一起的契机！”

　　而此刻的吴良已经进入了总统府，因为这个国度人种融合非常好，所以即便是吴良这样的黄种人出现了也并不稀奇。

　　吴良从一个办公室偷了一摞资料出来，此刻他起码看起来像是个办事员了。

　　或许是因为这是个高度自由的国家，所以总统府的戒备并不像吴良想的那么严格，虽然偶尔能够看到穿着黑色西装双手交叉放在腹部的类似保镖似的人物，但是却没有那种背着枪支到处乱走的士兵，显然现在还没有到达临战状态，所以这里也自由轻松了一些。

　　总统正在和国防部长交谈，突然有一条秘密的线路切了进来，总统看到显示屏上出现的代号，他脸色微微一变，接着迅速的结束了之前的会谈，然后让那条线路切了进来。

　　“刚才各地出现了很多假冒的领导人，他们说是从未来来的，而且要立刻获得政权。”那边的声音听起来比较焦急：“这也许是敌人搞出来的另外一场阴谋，或许他们即将入侵了，所以开始着手对付各国领导人。”

　　总统当然立刻就知道了自己的处境，他表示会马上加强人手，并且以防不相干的人接近自己。

　　“让安保部门的领导来见我！”总统刚刚对秘书下了命令，可是却听到电话那头的女人厉声问道：“你是谁？总统正在处理公务，没有预约或者召见你是不能随便进去的！”

　　话音刚落，总统看到自己办公室的门已经被推开了，从外面进来了一个自己从来没见过却有些眼熟的年轻人。

　　“你到底是谁？”总统悄悄的拉开了抽屉，里面放着一把墨黑色的手枪。

　　“怎么说呢？”那个年轻人自然是吴良，他耸了耸肩膀：“三个月后智部恶魔已经入侵了地球，我们损失惨重，为了挽回损失，所以我们回到现在，想要挽回这一切。”

　　总统冷笑一声：“三个月，你们为什么不再往前一点？三个月的时间，你们即便是回来了，能做点什么？”

　　“三个月已经足以让时空发生混乱，很多事情的结果都会改变，如果再提前的话，影响或许会更大，而且三个月起码让敌人难以防备，时间太久如果敌人察觉的话，计划就会失败，明白么？”吴良伸出了手对着对方：“相信我，我不是坏人，跟我走好么？”


第六章 计划失败

　　“警卫！”总统并没有听吴良的话，相反按下了桌子上的报警器，吴良听到身后脚步声陡然响起，四个虎背熊腰的黑衣保镖从身后扑了上来，不过对于这样的人吴良还是不放在眼里的。

　　只是很简单的几下，那几个壮汉就被吴良撂倒了，吴良走进房间看着那个举枪瞄准自己的总统：“总统先生，如果我真的想要对你不利的话，您早就死了。”

　　啪！一声枪响，吴良很轻易就躲过了射向自己胸膛的子弹，而那个总统似乎没想到吴良有这么快的反应速度，再次扣动扳机，枪声连连十几颗子弹呼啸着向吴良飞去，不过吴良先一步已经来到了侧面，那些子弹都打中了他身后的墙壁和房门，一颗都没有命中目标。

　　吴良不想多废话惹来不必要的麻烦，于是他上前一步跨过了办公桌，一把朝着总统抓了过去，可是这次当他再次感觉到背后有风的时候，吴良再也没有反应过来，被人一脚踢在后背上，身体失去平衡直接撞在了对面的墙壁上。

　　吴良从地上爬起来的时候，竟然意外的发现偷袭自己的竟是那个娇滴滴的秘书！那个女人摘下了眼镜甩在一边，然后将外套也脱了下来，高跟鞋被甩在身后，赤着脚站在那里。

　　“你赶快离开这里，要不然你会后悔的！”那个女秘书一字一顿的说道，而总统则是惊讶的叫道：“卡苏珊，你竟然这么厉害？”眼见着吴良轻易的将自己四个保镖打翻在地，这实力已经很恐怖了，可是秘书卡苏珊竟然能一脚将一个男人一脚踢得飞了起来，这似乎更加不可思议。

　　吴良虽然刚才是被偷袭的，但是他也知道对方的速度非常快，否则怎么说吴良都应该反应过来的。可想而知这个女人应该很厉害，即便是没超过自己，实力也应该差不多，并且听总统的意思，似乎这个女人隐藏的很深？是方文博以前特意安排过来保护总统的么。

　　吴良这次也是带着任务来的，他自然也不会轻易的放弃，不过他要完成的任务并不困难，只要能够抓到总统，并且开启时空穿梭器，那么任务就完成了。

　　于是吴良并没有去找那个卡苏珊单挑，而是直扑总统，总统下意识的举枪向吴良射击，怎奈他的手枪里的子弹都打光了，于是总统将手枪朝着吴良甩了过来，但吴良一侧头就躲过了。

　　吴良伸手朝着总统的前衣襟抓去，在他即将触碰到对方的时候，从侧面却突然冲出一个黑影，一只没穿鞋的光脚踢在了吴良的手腕上，吴良身体一侧，反拳朝着对方轰了下去，卡苏珊侧滑着在办公桌上来到吴良面前，她看到吴良一拳朝着自己砸来，卡苏珊左手在桌面上一撑，飞起一脚向吴良的脸上点了过来，如果吴良继续攻击下去，那么两个人必定是两败俱伤，于是他身体一转躲过了这脚，但是吴良和总统却被那个女人隔开了。

　　与此同时从外面冲出来十几个全副武装的大兵，他们举枪瞄准着吴良，卡苏珊一把将总统推到了后面和吴良再次拉开了距离，而那些大兵的枪同时开火！

　　这次火力覆盖可不是普通一只手枪能够相比的，不过子弹只是在墙上留下了密密麻麻的小坑，吴良却在原地消失了……

　　当吴良回到他们临时的聚集地的时候，发现其他几个人也都回来了，并且每个人脸上的表情都不太好，方文博看到吴良空手而回的时候，他惊讶的问道：“你也受到狙击了？”看来遇到类似事情的并非吴良一个人。

　　这次派出去的人，除了曹博得手之外，就连张默都失败了，旁边捆着一个穿着军装的中年男人，那是曹博任务目标，欧洲区负责建设导弹基地的一个国防部高官。

　　“方文博，你给他们派了特训特工么？”张默似乎有些不满：“他们肯定不是恶魔，也不是智部恶魔，虽然看起来像是人类，可是有感觉不像！”

　　方文博则立刻否决了张默的推测，他说根本就没有派任何人给这些高官，毕竟他们手里的精锐也有限，不可能给这些高官每个人都配备专门的护卫，所以他对于行动失败的事情毫不知情。

　　“但是我们遇到的对手确实很强！甚至不输给我们！”曹博说如果不是他打了对方一个措手不及，并且使用能力将目标人物突然弄到自己身边的话，估计这个国防部的高官也抓不到了。

　　曹博走到那个国防部高官身边，然后一把将他拉了起来，那个家伙开始还挣扎了几下，不过当他看到对方的人群中竟然有个人跟自己长得一模一样的时候，他彻底傻眼了。

　　“你们这群坏蛋，想要冒充我，破坏地球防御计划么？”那个高官咆哮道：“有种就杀了我吧，不要折磨我，我什么都不会说的！”

　　“我并不想折磨你，只是有个问题想问问你。”方文博走到那个人面前，而那个高官一看到方文博愣住了，不过转瞬间他好像明白过来一样，冷笑道：“真是厉害啊，竟然把我们这些主要负责人全都冒充了，你们的野心不小！”

　　看到这个国防部高官误会更加深了，方文博有些无奈，不过他仍然盘问道：“我根本就不记得以前向你们身边派遣过高手。”方文博指着那个跟着自己来的官员问道：“刚才曹博去执行任务的时候，说你身边的一个不起眼的职员竟然非常厉害，你了解他么？”

　　两个长得一模一样的家伙竟然同时摇头，被抓来的那个人更是一脸的不解：“我并不知道卡洛斯竟然那么厉害，他只是一个文员而已，今天真是让我惊讶。”

　　“不过你们不要得意，就算是抓到了我，也从我们这里得不到一点消息！”那个高官再次挣扎着大声叫道，不过当他听到‘假冒者’说出一大串数字和坐标的时候，这个高官不由得愣了，因为那都是与防御基地相关的数据，方文博摆手让那个国防部高官不要再说下去，然后找人将抓来的人拉到一边。

　　“显然有第三方势力已经卷入这个事件了。”方文博的脸色有些凝重，其他人也是一样的表情，因为这些突然出现的高手以前就是以普通人的身份出现，而且张默也很肯定，他们并不是恶魔也不是智部恶魔，那么就肯定是一个连方文博都不知道的势力，而且这个势力非常强大，这个世界上能够延阻张默做事的人的确不多。

　　“大家回忆一下，有什么线索么？”方文博如此询问道，而吴良此刻也有些怀疑，因为之前和自己动手的那个女人虽然没有使出什么技能，但是她身上散发出来的一股气息，让吴良感觉到非常的熟悉，只是吴良知道这件事关系很大，他不确定自己的怀疑是不是准确的，此刻现场的其他人也都不说话，他们心里或许都有一个答案，但是那个势力是否有这种实力，这点就是阻碍他们开口的原因。

　　方文博让大家先休息一下，等他考虑一下如何进行下面的行动后，再召集大家开会。这次的抓捕行动显然已经失败了，多点出手不顺利足以让这个时空的方文博感受到了危机和压力，如果再出手的话估计会很难，而且方文博也会想出如何辨别哪些是假冒者。

　　当附近只剩下方文博、张默和曹博的时候，吴良突然开口了，他之前不说只是不敢确定，但是这个怀疑很可能会让方文博改变计划。

　　“我怀疑这是天神界在干扰我们行动。”吴良一开口，其他三个人全都惊呆了，他们无论怀疑什么组织、什么势力，但是都不会怀疑到天神界去，而且天神界他们也只是有过一点点的认识，特别是张默所处的层次，也只是听说过有这一层掌管各个星域的天神，但是他却没有见过，所以对于这三个人来说，天神也更像是个神话故事。

　　吴良简单的将自己的背景说了一遍，特别是获得天神帮助的事情，虽然他成为了神之代言人，但是吴良对于天神界也知之甚少，但是他却知道天神们已经放弃了整个地球，并且似乎认定它要被智部恶魔入侵成功。

　　“他们曾经找过我，让我进入天神界不要管地球的事情。”吴良叹了口气：“我一直都在犹豫会不会是他们做的，之前跟我交手的那个人身上散发出来的气息确实跟天神和相似，并且我认为她很可能是幻天使，能够自由的改变自己的外形！所以才能让平时普普通通手无寸铁的人，突然变成一个能够跟我们匹敌的高手，因为他们本就是假冒的。”

　　“原来是这么回事……”方文博听完吴良的话长长的叹了口气，然后面有隐忧的看着其他两个伙伴：“看来我们的对手似乎增加了啊……”


第七章 如履薄冰

　　虽然增加了新的敌人，但是方文博他们还是决定按照原定计划实施，既然没法抓到那些关键人物，并且替换他们，那么方文博打算直接进入那个隐藏风水大阵的基地，然后行使自己原本的权力，强行将风水大阵起出，即便是无法得到各方的支持，但是他们毕竟还带了一些护卫和恶魔作为帮手，如果计划好的话应该可以成功。

　　吴良负责看管大型卡车，而一行车队浩浩荡荡的驶入了基地的时候，谁也没有发现这些人有什么问题，毕竟这些也都是货真价实的，即便是询问口令或者是刷什么门卡，方文博他们也能应付自如。

　　“一定要看管好这些车子，这是我们离开的唯一途径。”方文博已经将车厢进行了改造，大型货车后面的集装箱门，正对着是猿人星球的坐标，只要风水大阵被抬进车厢，那么就等于是成功了，然后大家如果有时间的话就将车子开走，到僻静的地方在进行离开和销毁，但是如果真的被发现了，那么就全都直接穿越到猿人星球去，然后再把传送阵直接毁掉，只是这样一来他们想要回到地球就有些麻烦了。

　　所以方文博才郑重其事的将车辆交给了吴良，接着他们一脸严肃的接受了这个基地指挥官的迎接。

　　“请问这次是发生了什么严重的事情么？”那个指挥官就是后来在智部恶魔攻击这个基地的时候，不得已在临死前启动风水大阵的那个人，他是个合格的军人，完全执行高层的命令，并且即便是死也会捍卫自己的责任，他之前很少见到方文博，毕竟这个基地是十分隐秘的，只有在当初委任的时候才见过一面。

　　“现在敌人的行动越来越频繁了。”方文博其实也挺欣赏面前的这个中年男人，要知道在那个关头下还能记得忠于职守，即便是后来证明是错误的行为，但是却很难让人去责怪他。

　　方文博说因为敌人对这个基地的搜索愈来愈频繁，所以他们必须要将风水大阵秘密的运走，并且方文博还说最近已经在附近发现了敌人的踪迹，很显然他们已经开始打这里的主意了。

　　方文博说得没有错，而那个指挥官听了之后有些紧张，毕竟敌人是实实在在的，并且他们的实力也是不可小觑的，不过那个男人很快就恢复了常态，并且异常自信的说这里算得上是固若金汤，不但拥有精兵强将，而且还有很多高科技的武器，如果敌人真的来的话，保管他们不会有好下场。

　　对于这种自信虽然令人激赏，但是显然后来的事实显示，这里并没有坚固到能够防御住敌人的攻击。

　　“我们已经决定了，要秘密将东西运走。”方文博很肯定的跟那个指挥官说道，而他没有半点迟疑和犹豫，十足的领导者的风范，而那个指挥官也没有什么怀疑，毕竟几个高级长官都到齐了，看来事态确实很严重。

　　吴良在车上等候着，他看着方文博一行人跟随着那个长官往里走，吴良心情有些复杂，而且总有种不好的预感，毕竟他经历了那么多次时空穿梭，没有一次是能够成功改变历史的，而方文博虽然说这次是他要以整个世界的力量去重新书写历史，但是很显然事情的发展并不像之前预计的那么轻松，不但没有成功夺得指挥权，而且还发现有其他的势力存在，并且还很有可能是神域直接插手！

　　既然天神插手，那么事情就复杂多了，吴良知道虽然那些天神不可能抛头露面，但是他们的触角其实是无处不在的，特别有幻天使能够伪装成任何人，还有战天使具备强大的攻击能力，那是一招就能制毁灭这种怪物死命的能力，吴良担心他们会再次出手，破坏这个计划。

　　就在这种焦急的等待中，大概过了二十多分钟，两个士兵拿着一沓资料向货车这边走来，吴良一看到有人过来自然有些紧张，毕竟里面的人还没有动静，并且这里也不能使用电磁通讯产品，因为整个基地都被屏蔽了，只有里面的专门设备才能互相通话，吴良也自然不知道里面到底发生了什么，而这两个家伙无缘无故的接近这辆卡车，也不是偶然事件。

　　“不好意思，我们要循例检查一下车辆，以防里面有危险物品。”其中一个士兵走到驾驶室外，对着吴良打了个军礼，而吴良则微微的皱了皱眉头，同时用手架着车窗身子探出驾驶室问道：“你们到底是接受谁的命令来的？知不知道这个车是谁带来的？问问你们的长官，这辆车需不需要检查！”

　　可是那个士兵却一脸的为难，他说他们是负责周围安全的，并不由里面的那个指挥官统属，而是属于当地的一个陆军师，他们只是接受师长的命令，无论任何车辆进入这里都要接受检查。

　　“我们有办法不让他们检查么？”吴良不熟悉军队里面的制度，所以他扭头低声询问了随车的司机，而那个司机原本也是特种兵中挑选出来的，他沉思了一会儿摇了摇头，说想要免检就必须要让师长下令，可是现在这件事十分的隐蔽，如果让师长知道了，再去和这个时空的方文博求证的话，分分钟都会露馅的。

　　吴良也迟疑了一下，然后他让那个司机将发动机打开，同时关闭了传送装置，当传送装置关闭后，整个车厢就跟普通的大货车没有任何区别了。

　　“好了，去检查吧，记住不要把车子弄坏了。”吴良摆手示意了一下，而驾驶室里的特种兵则下车将后面的货柜打开，那两个士兵很仔细的绕着车子检查了一圈，然后跳上了车厢，钻到里面到处敲敲打打，不知道是不是在寻找什么东西。

　　“请你们解释一下，这一圈是什么东西？”突然一个士兵指着套在车厢内侧的传送装置说道：“凡是有疑点的东西，我们都要记录上报的。”

　　吴良听到后面的声音，他也跳下了车子，然后走到后车厢大声说道：“不就是一圈加固的东西咯！里面运送的都是重要的物品，而且经常要跑山路，生怕车厢门被震开，货物滑落下去造成损失所以才加的那一圈东西，怎么你们这都大惊小怪的？不是那玩意，难道还是时空传送的设备么？”

　　那两个士兵有些尴尬，他们在一圈传送器上轻轻敲打了几下，后来似乎认定吴良说得没错，所以才依次跳下了车子。

　　“不好意思啊，我们也是例行检查，否则我们交不了差。”其中一个士兵将手里的档案本交给了吴良，吴良看到上面罗列着各种检查的注意事项，后面还有个签字的地方，吴良将那个本子递给了司机，他觉得自己的名字在档案中应该查不到，如果是这样的话很可能会生出其他的问题。

　　签好了字之后，那两个士兵打了个招呼就离开了，吴良再次回到了驾驶室里，不过那种不安的情绪似乎更加严重了，他不知道自己在担心什么，并且还让司机检查了一下车子，再次将传送装置启动开，一切都安然无恙他才算是放心了一点。

　　至于同一时间，方文博他们自然不知道吴良刚刚经历了一次小心跳，他们已经成功的将风水大阵起了出来，不得不说只要没有发动，那么这个风水大阵跟一个普通的地标建筑没有任何的区别。

　　“为了掩人耳目，这里的配置仍然保留，而且你不能跟任何人提起，甚至是今后的汇报，你也按照以前那样不要有任何变化。”方文博看到那个指挥官一脸的诧异，他拍了拍对方的肩膀：“你要知道，我们的任何通讯都可能被敌人监听，这个转移计划非常的秘密，所以我不希望让其他人知道。”

　　“保证完成任务！”指挥官接着又提出了另外一个问题：“为什么那几个人像不转移走？是不是有其他的计划？”

　　方文博之所以不转移人像，是因为他知道这些人像都会辐射一种特殊的光波，一旦光波位置移动或者消失的话，不但智部恶魔知道这件事，就连整个地球高层，也就是这个世界里的方文博自己都会震惊！所以方文博不想过早的打草惊蛇，反正大禹像这个时候还没有运到，方文博就不需要这么快让各路人马都惊动了。

　　不过就在方文博他们拉着风水大阵即将走出基地的时候，突然那个指挥官的通讯器响了，他的副官对他说最高指挥官方文博有紧急的事情找他……

　　“什么？”指挥官一时间还没明白是怎么回事，而方文博则意识到事情暴露了！没想到这个时空的自己反应竟然这么快，只是被劫持了一个人，就能这么快反应自己的下一步计划！

　　“那是我之前传来的口讯，就是说我要来转移这个大阵。”方文博当然反应很快，他反问道：“难道你们才接到这个信息？”

　　指挥官若有所思的点了点头，然后跟副官说自己知道了，接着再次跟着方文博他们向外走，可是很快他的通讯器再次响了，副官说方文博要立刻跟他视频会谈！


第八章 难逃升天

　　“到底是怎么回事？有人拿我开玩笑么？”指挥官虽然嘴里这样说，但是他的眼神中已经能够看到戒备的神色了。他让自己的副官将通讯器拿来，然后立刻接通了讯号。

　　方文博知道这件事可能败露了，他和其他几个人眼色示意了一下，只要有什么不好马上就动手。

　　通讯接通之后，对方并不是方文博，而是方文博的秘书。

　　“什么事情？”那个指挥官看到秘书之后脸色稍微好点，毕竟出现两个方文博是他无法接受的。

　　“最近敌人出现的频率比较高，在很多地方都发现了敌人的踪迹，并且他们好像在绑架我们的高级指挥官，你那边没有事情吧？”秘书说的话跟之前方文博说得类似，而那个指挥官只是简单的交代了一下这里的布防情况，然后问方文博到哪里去了。

　　秘书说方文博并不在总部，而是让他挨个通知这件事情，说方文博好像是去执行什么任务，却又没有明确的说出来。

　　“原来如此啊……”指挥官此刻终于放下所有的戒备，他微笑着朝方文博他们点了点头，而方文博等人也算是松了口气，毕竟不需要在这里发生战斗，要知道这里的防御武器完全是针对智部恶魔的，即便是张默他们也会被限制住能力。

　　扔下了通讯器，指挥官继续跟着方文博他们往外走，不过方文博感觉进来的时候跟出去的时候走的不是一条路。而那个指挥官的解释是，这个基地在重新布设了防御武器之后，进出两条路是不一样的，出去的这条路能够更快一点，以免因为颠簸碰坏了风水大阵。

　　方文博自然没有怀疑，不过当他们看到拐角的尽头突然多了一队荷枪实弹、严阵以待的士兵，而且头顶的武器全都枪口朝向自己的时候，方文博转头看着那个男人。

　　“不好意思，伪装者们，我不会让你们把东西带走的！”那个指挥官身后也突然涌出不知道多少士兵，他们全都打开了手中枪支的保险，而那个指挥官则慢慢的向后退去，然后钻出了人群当中。

　　“为什么，为什么要怀疑我们！”方文博大声的叱问道，而那个指挥官则冷笑道：“你根本就不是方文博，而且他很聪明，生怕打草惊蛇，已经通过我向下面下达了防御命令！”虽然刚才的视频里出现的是一个秘书，但是方文博已经将命令通过字幕的方式传递给了那个指挥官，所以大家虽然能够听到声音，可是却看不到视频系统上的字，不得不说方文博还是很有办法的，只是他怎么都想不到对付的是未来的自己。

　　“我就是方文博，其中的事情我没法详细跟你解释，但是你要相信我，我知道你的全部事情，也知道这里的所有的布置！”方文博想要证实自己的身份，可是对方却不信，毕竟他已经通过军方的通讯系统获得了上级的命令，而方文博即便是知道的太多，也有可能是窃听到情报的敌人罢了。

　　“你这个脑筋迂腐的家伙，难怪你会死！”张默则有些气急败坏，而那个男人则冷笑道：“看来是露出真正的面目了，死前还有什么说的么？”

　　“难道你们觉得，这一点布置能够困得住我们么？”张默陡然变声成了魔王的样子：“我的身份难道也能伪装？”他要最后再给对方一次机会，可是即便是这个魔王的造型，又有几个人能够分辨的出呢？在那些普通人的眼中，这根那些恶魔没有什么区别，就像是在恶魔的眼里人类都是一个德行，要饭的跟总统长得也都差不多一个道理。

　　通道内突然间枪声大作，两方开始了火拼，而吴良此刻在外面等得有些心焦，因为方文博说他们很快就会出来，方文博了解这里的构造和风水大阵拆卸需要的时间，所以当时进去之前说半个小时就能回来，可是已经过了三十五分钟，仍然没有看到一个人影，相反吴良还看到有几个士兵一副如临大敌的表情看着自己这边，还有人不自觉的将手按在了枪上。

　　“好像有点不对劲儿。”吴良问旁边的司机，而那个司机之前就是特种兵出身，他也看出周围那些人似乎带有敌意，而吴良更是感觉到从面前的那个入口里面，涌出大量澎湃的能量，其中火系力量和黑暗系能量居多，虽然没听到任何声音，但是这种一波波向外涌动的能量是不会骗人的。

　　“里面应该是动手了！”吴良从反光镜看到有两个士兵正顺着车厢一脸紧张的向自己这边摸，显然想要偷袭他们，吴良让司机赶快发动车子，然后冲进基地！

　　轰！车子瞬间启动，并且两三秒就加速到了极致，那两个想要偷袭的士兵吓了一跳，他们也没想到自己会被发现，可是被带的向前跑了两步之后，车子已经撞破了防护栏，直接开进了基地！

　　“队长，队长，这里是大门。”一个士兵急忙向里面汇报情况，而除了吴良这辆车子之外，其余带来的车子司机都因为反应慢被制服了，而他们也只是临时雇佣来的车手，就算是被抓也没有什么损失。

　　“怎么开？到底往那边走？”那个特种兵虽然开车可以，但是进了基地之后才发现这里错综复杂，每隔几百米就是个十字路口，而两边的防御设施也纷纷开启，车厢被能量弹打得啪啪作响，玻璃也被打碎了一边，他们真有种慌不择路的感觉。

　　吴良能够感觉到不断涌出的能量波动，所以他不断的指挥着司机朝着涌出能量的地方开，车子轰轰的撞破了不知道多少防御，而吴良利用本源力量也将那些防御设施尽可能的破坏，只要弄坏它们的动力系统电路就足够了。

　　与此同时方文博他们的作战并不轻松，因为这个基地的防御设施完全是为了克制智部恶魔的入侵，所以即便是张默到了，他的实力也锐减了一半。

　　而且张默即便是想要划开空间撤退，此刻也变得异常困难，就怕敌人会这样，所以这个基地里到处都是空间凝固器，就是根本就没办法撕裂空间，张默等人只能以自己的全部实力作战，但是要迎着头顶不断喷吐的能量弹倾泻，一边还要打退那些如潮水般涌来的人类士兵，虽然对方已经翻脸，但是张默他们又不想多制造杀伤，所以他们只是驱散挡在面前的敌人，而没有做大规模的杀戮。

　　但是也正是如此，那些士兵没有受到重创，他们也都打急眼了，只要没死就爬起来再次向上冲，通道两侧的人越来越多，能够辗转腾挪的空间也越来越小，并且一味的退让反而让方文博这边有所损失，只是短短的几分钟交手之中，就有几个人类战士和一个恶魔死于非命！

　　“不要手下留情了！”方文博也是强忍着心里的不忍喊出来的，他当然十分敬重这些奋不顾身的士兵们，他们一定是将自己当成了敌人，为了保护住风水大阵，所以才会连性命都不要的！可是在这个危难关头，自己这方的顾忌反而会带来灭顶之灾，既然这样的话就让这些勇敢的士兵为了心中的那份荣耀牺牲吧！

　　接到了命令之后，曹博率先动手，他伸手朝着天花板一划，天花板就陡然变形，而原本指向方文博他们的防御武器也因此调转了目标！一轮暴风骤雨的射击，两侧阻挡的人类士兵纷纷中弹倒在血泊当中，而张默也终于召唤出了自己的武器——双龙枪，此枪一出登时通道里闪出白、黑两道光芒，似乎有两道龙形的能量在众人头顶盘旋游弋一圈之后，重新聚到了张默的身边。

　　“挡我者死！”张默大喊一声，手中的双龙枪向身前一挥，一道夹杂着黑白二色的能量波向前迅速的扩散开来，空气都好像爆裂了似的，发出噼噼啪啪的声音，而那些拦路的士兵则纷纷被打中倒在地上，虽然没有受到致命伤，但是身上都挂了彩，而且黑白两色的能量让他们失去了行动能力，身体都被麻痹住了，这也是张默手下留情的结果。

　　“不要让他们跑了！”看着方文博他们凭借着张默鬼神般的一击杀出的通路，指挥官立刻就着急了，他大叫着让士兵们赶快追上去，并且放下前方的闸门，只要闸门一关，那么即便是张默有再大的能耐，也不可能在短时间内离开了。

　　“快走，不要等到他放下大闸！”方文博听到前方闸门关闭前的警报声，他也着急了，因为这个基地是他参与修建的，那几道关键路口的闸门都是用半米厚的特殊材料制成的，那种金属能够吸收和反弹一切的能量攻击，是从一块陨石上提炼出来的地球上没有的合金。当初张默也参加过测试，即便是他全力发动，也不能摧毁这种合金钢板，只能打出一个深坑，而且反弹回来的能量具有更大的破坏性！

　　众人推着装载风水大阵的车子迅速前进，不过眼看着前方的闸门已经快要关闭了，当他们好不容易才跑到面前的时候，那道大闸也刚刚关闭，方文博一阵感叹，难道想要改变历史就这样困难？

　　不过背后的追兵却发出一阵惊呼，同时汽车的马达声从身后响起，一辆大货车冲破了那些士兵的防守直直的朝着方文博他们冲了过来，方文博看到驾驶室里的人不是吴良还有谁？


第九章 黑暗世界

　　车子冲破了阻碍闯到了方文博等身前，方文博没想到吴良竟然能够找到这里来，但是情况危急，必须要立刻把风水大阵移走，所以方文博让吴良赶快打开传送阵，而吴良扳开按钮的时候，突然发现后面的时空传送阵竟然无法启动了！

　　“怎么搞的，应该是这个钮啊！”吴良又反复开关了几次，可是后面的设备仍然没有办法运转，这个时候他才想起来会不会是之前那两个检查的人搞的鬼，他们是最有嫌疑的，而且出现的十分突兀，但是吴良又没看到他们使用了什么手法……

　　“先上车！”吴良告诉方文博传送阵失效了，方文博也有些惊讶，不过这种精密的设备本就比较脆弱，有的时候一点颠动都可能导致哪个零件失灵，于是方文博一边让张默他们尽量抵抗，一边将风水大阵搬上车子。

　　车子很勉强才在通道里掉过了头，并且在张默等人的掩护下打退了那些想要阻拦的人，当车子再次启动起来并且达到急速的时候，他们已经顾不得会不会伤害到基地里的人了，因为不知道什么时候其他大闸就会放下，那个时候他们再想走就更难了。

　　而张默和曹博就站在车顶，他们不断的将沿途的一些有威胁的防御设施弄坏，方文博看着被自己几乎掀翻了天的基地，他似乎有所领悟的捂着胸口深吸了口气，他想难道这个基地那么容易被敌人攻破，就是因为自己的原因么？

　　不过当初方文博并没有遇到过伪装和绑架的事件，也没有听说这个基地被谁闯入过，不过在这个位面的地球，这个基地的防御系统起码要毁掉两三成了。

　　车子几经辗转和危难终于开出了基地，并且冲破了外面的防线来到了外面，身后驶出十几辆军用武装车衔尾紧追，吴良则爬到后面找到了沙曼。

　　“在这么跑不是办法，我们试着启动这个传送装置吧！”吴良知道自己和沙曼跟来的最大作用就是在紧急的时候启动时空穿梭的，现在他们即便是这样一直跑也不是办法，早晚还是会被堵截到的。

　　沙曼也是这样想法，两个人同时启动了混沌系能量，然后双手按在了那一圈传送装置上，原本一点反应也没有的传送装置在过了几秒钟之后竟然发出淡淡的蓝光，接着那一圈蓝光不断的旋转着，似乎在车门后面出现了一条深邃黝黑的隧道！

　　“大家赶快把风水大阵推进去，然后进入隧道！”吴良大声喊道，在曹博的指挥下风水大阵和大部分人迅速的撤离了，进入了时空隧道再次进入到猿人星球，而方文博和张默也爬到后面，张默在离开之前还拍了拍吴良的肩膀，两个人以此在车厢里消失。

　　“你先走吧！”吴良知道如果要维持这个隧道必须要不断地输入混沌系能量，所以他跟沙曼必须要先走一个。

　　“小鬼，竟然还知道女士优先，倒是挺有绅士风度的！”沙曼瞥了吴良一眼：“我不跟你客气了，自己小心点！”说着沙曼也离开了，而传送阵的光芒登时减弱了不少。

　　吴良之前已经知道那个司机要留下来了，而他也做好了牺牲的准备，吴良再看了一眼那个刚才还冲破敌阵救了大家的特种兵的背影，心里有些不好受，不过为了整个人类的未来，有的时候牺牲是不可避免的。

　　“哥们，小心点！”吴良大声叫道，而那个司机则摆了摆手，然后回过头看了吴良一眼，翘起大拇指表情倒是没有什么特别的变化。

　　当吴良也钻进时空隧道的时候，传送阵的光芒彻底消失了，那个司机也陡然踩住了刹车，货车只是眨眼之间就被后面的武装车围住了，当数十个士兵小心翼翼的接近车子的时候，车子却突然发生了大爆炸，火光熊熊热浪滚滚，将那些接近的人都吹得飞出去十几米远，而车子燃烧的火势十分凶猛，让那些追击的人猝不及防，等到消防队来的时候车子已经燃烧殆尽了，不过令人惊讶的是里面只有一具尸体，风水大阵的残骸和其他人都哪里去了？

　　当吴良穿过黑暗的隧道的时候，前方他并没有出现一点光亮，过了好久他仍然找不到出路的所在，这种感觉好像很熟悉，但是却又有些遥远，那是吴良在接受王权训练的时候，当他开启了混沌系本源力量的时候所感受到的，一望无际的黑暗，根本就没有希望也看不到未来，就好像置身在一个密闭的容器中一样，就连呼吸都变得困难。

　　既然找不到光，吴良就在感受周围的混沌系能量，但是令他差异的是，周围别说是混沌系能量，就连其他的任何能量粒子都感觉不到！

　　虽然内心充满了恐慌，但是吴良却尽量表现的泰然自若，反正他什么都看不到，什么都感受不到，所幸坐下后来干脆躺在地上睡觉，他不知道方文博他们到底去了哪里，也不知道自己为什么会被带到这里，吴良经常听说有时空乱流的出现，会把人卷入一片黑暗的世界中，难道自己就在这个所谓的黑洞里？

　　不过吴良却太累了，他闭了眼睛虽然脑子里不断的闪现出各种各样的事情，但是很快就睡着了，当他醒来的时候也不知道是什么时候，并且让他感觉到奇怪的是，在这里竟然还没有感觉到饥饿，难道是睡得时间太短了？

　　就这样百无聊赖的躺着，吴良也不自觉的想起以前的事情，一幕幕不断的在脑海中回放，特别是最近一两年在遇到了天神奥斯瓦尔之后，吴良的经历甚至要比以前丰富十倍！至于最开始在上大学之前的事情，吴良竟然感觉像是过了一个世纪那么久，远的都快要想不起来了。

　　不知道现在的地球怎么样了，吴良叹了口气，他担心自己的亲人、朋友会因为智部恶魔的入侵而遭到伤害，但是当他叹了气之后，突然耳边响起一个声音，把吴良吓了一跳。

　　“你为什么要叹气？”

　　“谁！”吴良一下子就坐了起来，不过那个声音并不是从身边发出的，更像是在脑子里回响一样，吴良仔细感受了一下周围，他发誓身边没有人，难道是幻听了？

　　不过吴良的神经刚刚放松下来，那个声音就再次出现了。

　　“你本来就是个好战的人，家园被异族侵入，这种为难之秋也正是英雄不断涌现的机会，难道你不想出人头地，不想受到世人的膜拜么？”那个声音听起来说话的人应该岁数不小了，声音少带些沙哑，并且有种难以形容的感觉，明明听起来中气十足，但是却又无以为继这种矛盾的感觉。

　　“我并不喜欢打架，但是我面对危险和挑衅却不会退缩！”吴良大声的回答道：“如果要建功立业非得建立在对其他人的伤害上，我宁愿一辈子都不动手，不跟别人打架！”

　　“但是外来的威胁已经到了，你不得不出手，你到底是为了什么而战呢？”

　　这个问题足够让吴良思考一阵，因为他根本就没有什么能够说得出来的原因，吴良一直战斗都是凭着自己的性子和直觉，就好像当初在武英大学的时候，跟学校的恶势力而战是因为那些家伙欺人太甚，吴良十分的看不惯。

　　后来吴良遇到了毁灭这个恐怖的怪物，吴良是为了保护身边的人，为了自保而战。

　　在猿人星球，吴良是为了报答老泰格对自己的知遇之恩，为了不辜负猿族对自己的信任而战；在天命星吴良为了想要救出刘珊珊、为了自保而战；在赛斯特星球，吴良为了伍凌儿和他爷爷一直坚守的信仰而战；回到地球他又为了阻止智部恶魔的入侵而战……

　　说到底，吴良出手的原因很多，但是又说不出来一个明确的原因和目的，只是他觉得对方是坏人、所做的事情是坏事，他就会教训对方甚至不惜和对方死战到底。至于为什么会觉得那是不好的，为什么会如此的执着，就连吴良自己都不知道。

　　“你们的世界有一句话，叫做以战止战，听起来倒是不错。”那个声音再次回响在吴良的脑海中：“但是即便是战胜了又能怎么样，你知道在发动战争的过程中，要有多少人因此受到牵连？就像是你们的地球，如果不去抵抗，不去战斗的话，那么无辜的受害者将会减少很多吧？”

　　吴良从来都没这么想过，但是他听了对方的理论只是感觉一派胡言，他大声喊道：“如果放弃抵抗，就等于我们要成为别人的奴隶，我们的尊严就要受到他们的践踏，我们的人民照样会遭到敌人的欺凌，虽然我们暂时不会遭受到战火的洗礼，但是我们的懦弱会牵连到下一代人，而且敌人如此的凶残和霸道，战火早晚会被重新点燃，到了那个时候，我们就是历史的罪人，会让人永远唾弃，因为我们的懦弱和不抵抗，虽然避免了短时间内的牺牲，却让整个人类陷入长期的痛苦和被统治当中！”

　　“这就是你们人类的想法么？”

　　陡然间吴良觉得身边四面八方涌出无数的气流，那气流将周围的黑暗一卷而空，而他的双眼也被一道突如其来的白光刺痛，吴良用手遮住了眼睛，当视力稍微恢复的时候，吴良看到自己竟然置身在一个完全雪白的世界里……


第十章 神的平衡

　　这是一个非雪非雾的世界，四处闪烁着柔和的白色的光，吴良慢慢的爬了起来，然后警惕的向周围看，不过却仍然没有看到任何的东西，但他却感觉到周围有一股很熟悉的能量波动，那是神之力量！

　　“这里是神域？”吴良自言自语的说道，而之前那个声音再次出现了。

　　“不愧是被挑选出来的神之代言人，确实脑子还是很灵活的。”

　　“你到底是谁，为什么要跟我说话却不露面！”吴良根本就判断不出来那个声音是从哪个方向传来的，因为声音根本就是在脑子里响起，似乎根本就不是从耳朵里听到的。

　　“不用找我，我跟你的距离很远，而且凭借你现在的认知，根本就无法知道距离的长短。”那声音微微停顿了一下说道：“我真的很意外，本来我以为你们的族群都很自私自利，有的时候可以为了个人利益去牺牲其他人，可是你却又在种族面临重大危机的时候不选择逃避，放弃了这么好的抽身机会偏偏要和命运抗争，这一点真的有些出乎我的意料。”

　　吴良听到对方这么说立刻脑子里闪现出来一个念头：“你就是诸神之神么？是你掌握着整个神域、统治管理所有的主神？”

　　“不错，这都能够猜到，真的很聪明，只是你的选择并不明智。”诸神之神说道：“而且我发现你还在做着愚蠢的事情，还在想要意图扭转整个战局？难道奥斯瓦尔没有告诉你，整件事情的结局已经注定，地球一定会被智部恶魔入侵成功么？”

　　吴良听了对方的话心里陡然一惊，当初奥斯瓦尔曾经透露过这件事的结局不可逆，但是今天听到这个诸神之神的话，难道真的不可更改了吗？

　　“我很爱我的子民，我也不想看你在这样做无用功。”诸神之神说可以再给吴良一次机会，而且可以让他选二十个人带走，这样的条件无疑是比奥斯瓦尔更加宽裕，也让吴良能够救走更多的人。

　　不过吴良根本就不可能答应这样的要求，否则当初在列车上他就直接答应奥斯瓦尔了。

　　“你是怕我打乱你的计划么？”吴良大声问道：“你所说的注定的结局，不过是你插手的关系罢了！如果不是你安排战斗天使和幻天使破坏我们的计划，或许智部恶魔早就跑到其他星球去了！他也根本不会对地球造成损失和伤害，那些人们也不需要提心吊胆遭受无妄之灾了！你身为整个宇宙的神，还说什么爱自己的子民，如果是真的爱，那么你就不应该放任智部恶魔入侵地球！”

　　诸神之神听了吴良的话不由得发出一阵长笑，笑的吴良有些莫名其妙的感觉。

　　“果然是自私自利的想法啊！”诸神之神说道：“你们为什么只会想到自己？为了将战火转移，就要连累其他的星球、其他的生物？即便是你们成功的将智部恶魔引到了猿人星球，难道那些猿人们就不会受到攻击？他们就不会提心吊胆遭受不必要的损伤么？”

　　“我说过，我爱子民，但是子民不光只有你们地球上的生物，整个宇宙中所有星域的生命都是我的子民，你说我搞鬼也好破坏也罢，难道我这么做不是为了维护其他星域的平衡，让他们免受无妄之灾么？”诸神之神说罢，吴良倒也没有什么能够反驳的，毕竟对方说的没错，方文博的计划确实是将战火转移，使得主战场从地球变成猿人星球，那样的话猿人们确实会被智部恶魔攻击，而且整个星球也会被战火笼罩。

　　“怎么？意识到自己的问题所在了？”诸神之神笑道：“这就是我说的，你们的想法只会考虑到自己，如果你将整个眼界放遍宇宙，那么就知道自己做的事情有多么狭隘、多么自私了。”

　　吴良虽然不能否定对方的说法，因为他以前确实只考虑到地球人民的安危，并且很容易就与方文博的想法达成一致，将风水大阵转移到猿人星球甚至是其他星球，其实这也是吴良潜意识里的解决办法。

　　正是有了这个想法，所以吴良才会觉得诸神之神派遣那些天使所做的是捣乱，是为了巩固智部恶魔入侵的结果，但是反过来想想，他们这样做其实只是为了让猿人星球远离无妄之灾，也并不算做错。

　　但是……吴良回忆起奥斯瓦尔之前跟自己所说的，再加上刚才诸神之神不断透露的信息，他突然找到了一丝灵感，那灵感就如同浩瀚的沙漠中的一片小小的绿洲，一阵暴风之后或许就会被填没，但是吴良却紧紧的将它抓住，然后整个思绪一下子就渐渐地清晰了起来。

　　“不对！”吴良突然说道：“你这样做并不是为了保护猿人，因为如果你要保护他们的话，就不会让他们面临科迪族和幸存者联盟的入侵了！猿人从鼎盛时期到现在一百多年，人口锐减了七八成，在这段时间你干什么去了？你所谓的仁爱又在哪里？”

　　诸神之神听了吴良的话停顿了一下，他反问道：“我的责任就是维持整个宇宙的平衡和安宁，除此之外我又有什么意图呢？你一个渺小的人类，不要对我妄加猜测！我最后给你一个机会，如果你再执迷不悟的话，你将会看到未来的噩梦！”

　　“未来的噩梦？”吴良冷笑一声：“是世界的毁灭，整个星域、整个宇宙的毁灭的重新洗牌么？”

　　“你说什么？”诸神之神虽然语气听不出丝毫的异样，但是显然这个问题已经暴露了他的内心想法，而吴良也并不想看到这个结果，因为他根本就不想自己的推测被这样证实。

　　“你说不想让猿人星球被战火迁延，但是祸根已经种下！”吴良说因为智部恶魔的入侵，所以幸存者联盟才会转移到猿人星球并且开始了入侵计划，如果诸神之神真的像是之前所说的，要维护每个星域稳定的话，那么应该从头到尾都保障猿人们的安全，而不是只阻隔住方文博的计划，而将幸存者联盟放进去挑起战火！

　　诸神之神所说的平衡或许根本就不存在，或者根本就没办法实现，因为有了入侵者的出现，那么战火无论在什么时候、什么地点出现，对当地都会造成损害而破坏平衡，诸神之神说要维护猿人星球的平衡，但是他们的平衡早在一百多年前就被打破了，如果再阻止吴良等人的计划，那么地球的平衡也会被打破，这样被打破平衡的星球就又多了一个！

　　“而且你所说的爱，难道就是看着一个个星球被毁灭？天命星、赛斯特星球、克劳德星球……他们已经因为各种各样的原因被毁灭了，现在你阻止我们营救地球，就是想让同样的悲剧发生在地球上！”吴良高声呵斥道：“你身为诸神之神，竟然不去保护子民的安全，反而让他们一个个被摧毁掉，现在我才知道这就是你想要的，你就是要看着所有星域的生物全部被毁灭，然后在重头再来，对吧？”

　　“可悲的人类……”诸神之神竟然叹了口气：“不知道我要夸你聪明，还是要骂你愚蠢，整个宇宙存在已经有一百多亿年了，在最初的时候就像是个小孩子，着实惹人喜爱……”

　　诸神之神说当时的宇宙很纯粹，并且非常的干净，他作为第一个诞生的神灵，责任就是照看到宇宙的每一个角落，不过当很多星球出现了细胞体生物，然后慢慢的进化成高级智慧生物之后，整个宇宙的秩序或者说是平衡就被打破了。

　　诸神之神根据每个星域生物的外形特点创造出了一些主神，让这些主神们去管理这些星域，因为每个星域、每个星球不再像以前那样纯粹，即便是诸神之神也不可能照看到每一个生物。

　　随着每个星域的发展，那些高级智慧生物们经过繁衍变成数量庞大的种群，这个时候就连主神都已经难以负荷，于是诸神之神又创造出了各种天使，主神也将自己的力量部分下放，也就有了神之代言人来行使主神的权力，也就是诸神之神维护平衡的任务。

　　“但是你们这些生物，发展到了一定的程度便会变得贪得无厌，根本就脱离了最初的发展形态！一个个都是残忍好战、每个人的骨子里都流淌着扩张、杀戮的血！你刚才所说的那些星球，哪一个是我亲手毁灭的？克劳德星球是被他们自己的神之代言人——毁灭给拖垮的；天命星则是因为他们自己的战争，研究出来了那些恐怖的生物，结果反而被那些怪物毁灭掉了，至于那个赛斯特星球，他们研究出来的高智能机械，目的是为了服务人群么？如果是那样的话，根本就不应该出现武装战斗机器人！他们只想着高压统治，只想着如何生活的更加舒适，对他们的星球造成的破坏有多严重？而且还打算迁移到其他星球去，就像是一群贪得无厌的蝗虫！”

　　“为了维护其他星球的平衡，我必须要将这些充满戾气的星球处理掉，这样这个宇宙才能重返最初的纯粹、干净。”诸神之神说道：“现在你应该明白，自己有多么愚蠢了吧？等到整个宇宙都变得纯洁，你和你带走的人就可以作为亚当和夏娃，重新建立一片神的乐土，难道这样不好么？”


第十一章 力量回归

　　“你就因为这个可笑的理由，就要让宇宙的进程倒退重来一次？”吴良指着头顶问道：“光是地球就有几十亿人，算上所有的生命体更不知道有多少，你的一个决定要害多少人死去？我看你才是最不纯粹、最不干净的！”

　　吴良大声吼道：“你说的什么神爱子民都是屁话，你只是个自私自利，只为了自己的喜好就牺牲其他人的卑鄙小人！”

　　“大胆！”突然一声爆喝在吴良身后响起，同时一阵飓风席卷而来，吴良心中一惊没想到竟然有人在身后袭击自己，他顺势向前一扑然后在半空中转过了身体，他看到身后一道白影一闪而过，吴良心中一惊，身体在空中急转而下，双腿用力在身后一蹬，原本向前飞的身体竟然迅速倒退而出。

　　“亚德尔！”吴良这时才看到了对方的相貌，他和攻击自己的那个人有过一面之缘，这个身材健硕的男人就是当初击杀了毁灭那个怪物的巨神兵亚德尔。

　　“你对诸神之神不敬！”亚德尔双手握着一把巨剑，身上虽然并没有散发出一丝的杀气，但是吴良能够从他的言语中看得出，这个家伙绝对要杀了自己捍卫主人的威严。

　　“即便是自己死了，也要守着你家的主子么？”吴良问道，而对方则冷哼一声：“你这么自信能杀了我？”

　　“你难道不知道你主子的计划，难道你认为他将世界重新洗牌之后，你们这些受了‘玷污’的主神和战神们还可以留下么？”吴良冷笑道，他已经看穿了诸神之神的目的：“他想要重新洗牌，就是要把一切都回到从前，你们这么久多少已经沾染了世俗的‘邪恶’，当整个世界都崩塌并且消失的那刻，就是你们消失的时候！”

　　“你，你是在胡说！”亚德尔暴怒道：“就凭你这种大逆不道的话，我就可以杀死你一百次！”

　　吴良再次冷笑：“杀了我一次之后，你能把我复活么？人的生命只有一次，哪有杀一百次这么多？你们也是一样吧，我相信你们也是有生命的，只是比我们稍长一点，但是你即便是杀了我，也不会改变这个结果！”

　　亚德尔不再跟吴良说话，因为他发现根本就说不过这个小子，于是亚德尔准备用手中的武器来捍卫自己心中的神，亚德尔是巨神兵，是辅助诸神之神的战斗天使，他的实力自然不是吴良能够匹敌的，更何况吴良已经失去了神的力量。

　　亚德尔不断地追击着吴良，一次次的将他打翻在地，不过吴良凭借着自己的意志力不断的跳跃闪避，即便是浑身是伤，但是却毫不认输，他的嘴角已经流出血来，亚德尔已经数次以为自己把吴良彻底击垮，这个小子再也站不起来的时候，吴良却又继续爬了起来。

　　“你这个垃圾，这个渣滓！我要把你踩在脚下！你永远都不可能撼动神界，永远都不可以质疑诸神之神大人！”亚德尔咆哮着一次次的向吴良身上攻击着，不过渐渐的原本很空旷的空间内多了一个人影，那个人影俏丽美貌，怀里抱着一个孩子，那不是幻天使德瑞卡和天神奥斯瓦尔又是谁？

　　“赶快向诸神之神认错，这样我让你死的好看一点！”亚德尔还在不断的朝吴良发起攻击，不过他好像并不急于杀死吴良，手中的巨剑已经插在了一边，只是对吴良一顿拳打脚踢，而吴良则不断地翻滚着，身上的伤势愈发严重，但是他仍然咬着牙，最后被亚德尔一脚踢出去二三十米，在地上打了几下滚之后才停住。

　　“想让我服输？”吴良满脸的伤痕，嘴角紫青流着鲜血，不过他的表情仍然十分的坚毅：“你们这些自称神灵的家伙，根本就不为我们着想，想的只是你们自己的喜恶！如果我服输了，那么地球就彻底完了，我们人类的求生意愿不是你们能够明白的！”

　　吴良似乎也看到了德瑞卡他们，他虽然双眼有些朦胧，但是却将头转到那个方向：“你们就是地球的主神，地球的幻天使，那就是你们要保护、要守卫、要看护的地球么？就放任人类和地球的生物就此灭绝么？就眼睁睁的看着那个美丽的星球失去光泽？就对他们没有一点的感情？”

　　德瑞卡脸色阴沉，而奥斯瓦尔也沉默不语，吴良惨然的笑道：“罢了，既然你们全然不顾自己的子民，那么在我眼中就再也没有神的存在！”

　　“你太放肆了！”亚德尔赶到吴良身边，一脚将他踢得仰面朝天，然后伸脚重重的踏在吴良的胸口，吴良感觉自己的肋骨都快被踩碎了，但是他仍然咬着牙没有吭声，吴良不会让这个家伙看笑话的！

　　“我们就是神！你睁大了眼睛看着，神就在你面前，但是你跟我们玩不起，我们主宰着整个宇宙，我们操纵着你们这些蝼蚁的性命！我让你们生就生，让你们死就死！”亚德尔大吼道：“你们就算能够穿越时空又能怎么样？在我们的眼中，时间就犹如一条打着扣子的绳子，我们可以回到任何一个时间点！一亿年在我们神的眼中就不过是一眨眼而已！”

　　吴良虽然被对方踏在脚底，但是他还是冷哼了一声，不过这一声却让吴良再次遭受到了更严重的重压。

　　“一个星域几百光年，但是在我们神的眼中，也不过是一步之遥而已！”亚德尔嚣张的叫道：“我们就是神，就是主宰！你们穿越了时空，想要改变历史？我们只需要做一点‘例行检查’，就能破坏了你们的计划！你们就算偷走了那个传送阵又能怎么样？我们还能送一个一模一样的回去！历史不会发生变化，时空的轨迹也不会被你们这些渺小的家伙操控，能够操纵的只有我们，只有我们神族！”

　　吴良听了对方的话愤怒的大叫一声，因为他知道自己的猜测是正确的，虽然方文博的计划看起来天衣无缝，但是这些神族却参加了一脚大肆破坏，那些想要改变历史，想要将智部恶魔抵挡在地球之外的士兵都白白牺牲了！吴良还记得那个开车的特种兵，他目送自己离开时的眼神，难道他就不渴望活下去么？但是他为了能够让更多的人活下去，他选择了牺牲自己的生命！

　　“但是这样的人的性命，却被你们随意的践踏！”吴良不知道从哪里生出的力气，他双手一把扳住了亚德尔踩在自己胸口的右脚，但亚德尔却轻蔑的叫道：“小子，你的神力已经被抽走了，你有实力跟神抗衡？”

　　“你算什么神！”吴良用尽浑身的力气说道：“我已经说过了，我的心中已经没有神了！”

　　说着吴良爆吼一声，双手用力的向上抬着亚德尔的脚，亚德尔本来还想羞辱他一下，可是随即他的脸色突然变得难看起来！因为吴良将他的右脚正一点点的抬了起来，亚德尔虽然用力的下踏，但是却仍然被吴良一寸寸的抬高。

　　“如果神灵不能庇佑自己的子民，那么就让他去死吧！”吴良双手突然向上一甩，亚德尔的身体竟然一下子腾空向后仰倒，亚德尔向后连续退了几步才站稳，而吴良则慢慢的从地上爬了起来。

　　“不可能，不可能！”亚德尔一副惊讶的模样，因为他根本就不相信还有人能以一己之力撼动神！

　　“奥斯瓦尔！”亚德尔好像想到了什么，他大声叫道：“是不是你搞的鬼，你把神力又给了他？”

　　“你不要胡说，否则我杀了你！”德瑞卡仍然是那么冷傲的放着狠话，而奥斯瓦尔确实摇了摇头，并且他也很好奇吴良到底是怎么办到的。

　　“难道你们没听过，人定胜天么？”吴良向亚德尔勾了勾手指：“混蛋，来吧，让我看看你到底有多强！”

　　亚德尔受到了挑衅暴怒的冲了过来，他此刻全力而出，几乎是瞬间来到了吴良的面前。

　　“小子，你给我……”亚德尔的拳头挥起来朝着吴良的脸上砸了过去，可是他还没等碰到吴良，就感觉到脸颊一阵剧痛，脑袋发晕整个身体也飞了起来！

　　亚德尔惨叫着向后飞出不知道多远，而这个巨变再次让在场的人吃了一惊！并且现场不知道什么时候又出现了一些人影，如果吴良仔细去看的话，能够看到自己认识的其他星域的神之代言人，显然这些家伙都是神界的人！

　　“到底是谁，是谁帮助了他！”亚德尔爬了起来，他擦了擦嘴角，竟然发现了一丝鲜红！亚德尔自从诞生以来还没有受过伤！这次简直是让他蒙受奇耻大辱！所以亚德尔有些发狂，更何况在这么多天神面前丢脸，让他自尊心严重受挫！

　　“你们神就是这副德行么？”吴良揉着自己的右拳：“一旦被打下了神坛，就变得歇斯底里了？就像是老娘们耍泼打滚一样！”

　　随着吴良揉着自己的拳头，他的拳头上竟然生出一道淡淡的白光，当白光退去之后，一副手套出现在他的拳头上，吴良微微一笑：“呦，这不是遗忘拳套么？怎么回来了？难道我真的拥有神的力量了？”


第十二章 生死一线

　　“到底是怎么回事？”德瑞卡看到吴良手上出现的拳套的时候，她显得非常惊讶，而奥斯瓦尔则好像已经看懂了一切：“这里是神域，看来他起码从意识上已经接近神了，而那种无神的言论不知道是不是契机。”

　　“臭小子！”亚德尔十分惊讶的看着吴良，他没想到刚才那个被自己随意践踏的小子，现在竟然重新恢复了神的力量？在亚德尔看来势必有人帮了他，但是在神的领域，谁敢违抗诸神之神的意志？

　　亚德尔抽出之前插在地上的巨剑，然后大喝一声朝着吴良冲了过去，他知道被遗忘拳套打中的后果，那绝对是烟消云散，所以亚德尔准备用武器攻击。

　　“你现在已经过气了，笨蛋！”吴良伸手一把拦住对方即将砍下来的巨剑，右拳直接砸在亚德尔的脸颊上，亚德尔惨叫一声竟然化作一道白光消失了！就这样在众主神的视线中消失了，让所有人都感到异常的震惊！因为杀死巨神兵是从来都没有发生过的事情，更何况出手的是一个普通的人类！

　　“糟了，他要惹麻烦了！”奥斯瓦尔话音未落，只见吴良身边不断的闪动着白光，眨眼功夫他就被数十个战斗天使包围了。

　　“你这个卑微的人类，竟然敢对我们神族出手？”其中一个战斗天使一举手中的银枪：“你斗胆挑衅我们神族，就算你之前说的冠冕堂皇，现在也没人能够保护你了！”

　　说着这些战斗天使呼啸一声纷纷朝着吴良扑了过去，不知道是不是因为自视甚高的原因，他们虽然一拥而上却没有以多打少，采取的是车轮战的方式，一个被打退了又上了一个，而就是这种高傲的表现给了吴良一些机会，否则他即便是再强也不可能同时对付来自四面八方的攻击！

　　吴良虽然浑身是伤，但是这都习以为常了，他不知道从什么时候开始已经习惯带伤打架了，虽然那些战斗天使看起来都想要把自己撕裂了，但是这种挑战并不是第一天遇到，吴良过惯了这种凶险的日子，无数次差点就死掉了，所以此刻他反而更加镇静，不但没有一点的疲倦和伤痛，相反整个人都兴奋了起来。

　　一个个战斗天使被吴良打得消失了，但是却又有更多的战斗天使扑了上去，后来不知道什么时候，那些战斗天使竟然也不顾身份地位的悬殊，将自己所为的荣耀都抛在脑后，一拥而上要把吴良大卸八块。

　　吴良的压力剧增，而且也渐渐的力不从心起来，毕竟对手都是战斗力凶悍的战斗天使，他对付一个两个已经是超水平爆发，面对无处不在的武器锋锐，吴良的身上也顿时多了几个伤口。

　　唰的一道白光突然在旁边闪过，刚才那个被吴良打得消失的亚德尔再次出现了，他脸上带着嘲讽的表情，并且那种洋洋得意的样子溢于言表，并且随后在亚德尔后面被打飞的战斗天使也陆续的回来了，看来吴良的遗忘拳套并没有将他们打得消失，而这件武器更像是神界惩罚人类的工具一样，对于这些神族根本就不起任何作用。

　　吴良再次被踢翻在地，他的双手双腿都是伤痕累累，但是令人惊奇的是，他的那双眼睛仍然充满着不屈服的光芒，亚德尔分开众人来到吴良的面前，吴良看到他的时候也明显的愣了一下。

　　“笨蛋，你是不可能跟我们神族抗衡的，因为你杀不死我们，打不垮我们，但是你却有生命！只要我想的话，你马上就会死！”

　　“难道这就是你们引以自豪的么？”吴良笑了一声，不过他这一笑却牵痛了伤口，嘴脚咧的有些难看。

　　“我们的生命虽然是有限的，但正因为这样，我们才知道生命的意义，我们才知道什么是高兴、什么是悲伤，才有荣耀、有骄傲也有悔恨，因为我们的生命短暂，所以才更加的珍惜！”吴良看着亚德尔竟然有些可怜对方似的：“而你们呢？根本就不能体会生命的意义！根本就在无视、漠视，甚至是践踏生命！整个宇宙的生命在你们眼中甚至都不值得一提，这样的你们，还能够被称之为神？”

　　不知道什么原因，此刻除了那些战斗天使之外，越来越多的主神和神之代言人出现在周围，或许是接到了消息，或许是来看看热闹，看看这个胆敢挑战神界的人到底长什么样子，看看这个将诸神不放在眼里的家伙到底有多厉害。

　　亚德尔将手中的巨剑向吴良面前一挥，剑尖已经抵在吴良的喉咙上，距离不过1厘米，吴良见识过这把巨剑的威力，那是能够一剑劈开毁灭怪物的武器，他不怀疑很轻松就能将自己的脑袋切下来。

　　不过这又能怎么样呢？吴良仍然一脸的无畏，而这种表现也确实让在场的诸神感到惊讶，因为像是这种悍不畏死的人他们都很少见。

　　“你还是执迷不悟么？”亚德尔似乎要让吴良认错，以维护和捍卫神界的威严，不过吴良却扫视了一圈身边的那些看起来很神圣的主神们，然后笑了笑：“不知道你们现在看到我即将被杀是什么心情？或许这样直观看起来会生动一些，但是这种事情已经实实在在的发生了，你们的子民们，你们所统辖下的星域，每时每刻都在发生着这样的事情！”

　　“不过侩子手并不是杀害他们的人，而是你们这些看起来道貌岸然的家伙，是你们亲手将信奉你们、尊崇你们、仰慕你们，希望能够得到你们的保护的子民送上了断头台！是你们眼睁睁的看着他们被杀，而袖手旁观置之不理！”吴良微微一笑：“还记得你们最初的使命么？还记得你们为什么存在的么？还记得那一草一木都是你们眼看着成长起来的么？现在呢？马上就要毁灭了？一切从头再来，而你们存在的意义呢？你们是否就变成了多余的？”

　　吴良一句句话都在拷问着那些主神们的心，看得出他们都有些不好过，起码从脸上的表情看没有一个愉悦的，似乎心里都堵着什么似的。

　　“臭小子，你给我闭嘴！”亚德尔的巨剑向前微微一送，吴良已经感觉到自己脖子上凉凉的，还有点刺痛，一股热乎乎的液体正顺着脖子向下淌，这种感觉很真实，伤口不大却足够刺痛，而且亚德尔的力道拿捏的相当好，再往前送一微米恐怕吴良的气管就要被刺破了。

　　“知道为什么你如此羞辱神界，诸神之神都没有出面么？”亚德尔一脸的鄙夷：“别以为自己曾经是神之代言人，你就可以随心所欲，诸神之神之所以没有让我杀你，只是因为他有一颗仁慈的心！只要你承认你之前所说的都是错的……”

　　“放屁！”这两个字从吴良的嘴里挤了出来：“他如果是仁慈的，世界上就没有残忍的人了！就算是穷凶极恶的犯人，就算是杀人如麻的侩子手，都不及那个家伙一根汗毛！”

　　“你给我放尊重点！”亚德尔暴怒道，而他的手此刻有一下子捅进去的冲动，但是没有得到指示这个巨神兵是不敢杀人的。

　　“是因为这里是圣域，所以怕我的血玷污了这里？”吴良啐了一口：“孬种！你们既然敢毁灭整个世界，为什么现在却又连一个人都不敢杀呢？”吴良伸手摸了一把流到胸口的血，然后在对方的巨剑上擦了擦，同时甩甩手将血甩在身边。

　　“够了！你够了！”亚德尔此刻一张脸憋得通红，而他显然很想把吴良的脑袋切下来，但是他却隐忍着。

　　“真是好笑，真是虚伪。”吴良指了指对方的剑尖：“来吧，杀了我，我虽然死了，却是为了捍卫人类生存的尊严！我既然不能改变整个结局，那么我也不想看着他灭亡！如果它终究要毁掉的话，我宁愿先为了它而粉碎！”

　　“真是一个可怜的人，究竟是什么导致你如此的执迷不悟？”突然之前出现的诸神之神的声音出现了，他叹了口气一副悲天悯人的语气：“既然你根本就看不透我的用心良苦，那么我也不必再劝解你了，这个混沌肮脏的世界早晚会重新恢复清新，如果你不想看到那一天的话，那么就让你按照你自己的想法赴义好了！”

　　亚德尔听到诸神之神的话满脸喜色，他双手握着剑柄好像要用尽全身力气刺破吴良的喉咙，不过当他还没等插进去的时候，突然奥斯瓦尔开口了。

　　“不能杀他！”奥斯瓦尔虽然想要制止，但是亚德尔却不会听他的摆布，只看亚德尔身上白光一闪，他手中的巨剑就要往前送，本来就已经刺破了吴良脖颈的皮肤，只要再移动一点点吴良的脑袋就会被砍下来的，难道谁都不能制止这个巨神兵了么？

　　当！亚德尔向后退了两步，他惊讶的看着吴良身边站着的那个人，那个手握银色匕首怀里抱着天神亚德尔的幻天使德瑞卡！

　　“你，你敢攻击我？”亚德尔愤怒的吼道。

　　“我只是在执行主神的命令。”德瑞卡冷笑一声：“你算个屁，为什么我不能攻击你？”


第十三章 输了？

　　“你这是公然的反叛么？”亚德尔看着那个一脸阴沉的德瑞卡，他压低了声音：“知道你刚才的行为意味着什么么？”

　　“你这个笨蛋，你觉得已经是诸神之神的代言人了么？我只是阻止了你动手而已，跟背叛有什么关系？”德瑞卡冷哼道：“就凭你这句话我就可以说你居心不良！”

　　亚德尔被对方这一顿抢白弄傻了，刚才他确实在执行诸神之神的命令，但是德瑞卡阻止了自己是否算是反叛的行为值得商榷，反而之前的那句话更容易让人抓住把柄。

　　“那我告诉你，我是奉了诸神之神的命令杀了这个小子，你还敢拦我？”亚德尔将背后的老大搬了出来，而奥斯瓦尔则用手拍了拍德瑞卡的胳膊：“既然诸神之神在这里，你不妨让他出来跟大家见见吧，反正我们天神十之八九都已经到了，刚才这个年轻人说得大家也听到了，我觉得说得没有错，既然我们被创造出来是为了保护自己的星域，但又没有理由眼看着它被毁了吧？那样我们存在的意义确实就消失了，那我们还有存在的意义么？”

　　奥斯瓦尔所说的其实每个天神都思考过，只是当时是吴良说得，他们没有那种直接的体会而已，不过当同样是天神的奥斯瓦尔也这样说的时候，一直梗在大家喉咙里的那根刺被触动了。

　　“是啊，我们一直以来所做的到底是为了什么？”芒克也随即走了出来，还有他那个星域的主神，这几个星域距离较近，所以他们的关系还是不错的。

　　“其实自从有生物以来，为了生存就一直是优胜劣汰，根本就没有什么高尚和卑鄙一说，难道吃掉其他生物的就是卑贱的，被人吃的就是高尚纯洁的？”芒克他们走到了德瑞卡身边：“只是随着时间的推进，有些星球的科学力量得到了发展，他们更加了解这个宇宙，更加的接近真理，虽然很多星球都因为发展做出了让我们都不满的事情，但是现在他们已经吃到了恶果和真心的改过了。”

　　听到芒克如此说其他的主神也纷纷的求情，之前他们是没有胆量去诉求自己的想法，但是现在有了吴良这个倒霉蛋，还有奥斯瓦尔这个出头的人，于是其他人也有了勇气，毕竟他们也担心吴良之前那番话是真的，如果这个宇宙真的重新再来的话，那么这些主神是否还能继续存在真的不好说，万一诸神之神一不高兴，将这些主神也打回原形的话，那么这些主神也就烟消云散了。

　　“你们是不是都造反了？”亚德尔一挥手中的巨剑，指着奥斯瓦尔和他身边的那些主神们：“别以为你们是主神我就不敢对付你们！如果你们跟那个小子站在同一条战线的话，我们一样不会留情的！”

　　亚德尔说话很有底气，因为他身后站着的是巨神兵和战天使，那些战斗人员全都慢慢的挥动着武器，似乎在配合亚德尔的话一样，但是这样的威压就能让主神们退缩么？

　　“这是代表诸神之神的意思？”奥斯瓦尔让芒克把吴良扶起来，虽然吴良满身是伤，但是他仍然很倔强的站了起来，他不想在任何人面前丢人。

　　“如果你们执迷不悟，不遵从诸神之神的意愿的话，那么这就是他的意志！”亚德尔一挥手中的巨剑：“我知道你们都是掌握着星域的主神，但是你们应该知道，我们就是为了战斗而生的，你们以为能够打败我们么？”

　　奥斯瓦尔点点头：“所以，你们就是诸神之神制造出来制约我们的，是吧？大家也都挺清楚了吧？其实诸神之神根本就不信任我们，他一直都在提防我们！”

　　奥斯瓦尔一番话出，诸神皆哗然，其实巨神兵和战斗天使存在已久，几乎是在主神们被创造之后就存在了，不过这些主神记忆中这些战斗天使似乎以前从没有参加过战斗，即便是毁灭怪物杀了主神受到围攻的时候，这些战斗天使也没有出手过，只是当时吴良设计围杀毁灭的时候，亚德尔出现趁着毁灭精疲力竭的时候一剑将其砍断，然后就消失了，现在想起来倒像是杀人灭口的感觉。

　　“你想要蛊惑大家么？”亚德尔环视了一圈那些天神：“你们觉得是诸神之神的对手么？你们想想，如果他真的要对付你们的话，还需要这么麻烦么？我们是他创造出来的，想要毁灭我们还不是一眨眼的事情？”

　　“大家别听他的！”吴良指出了亚德尔所说的话里的漏洞：“如果真的有把握限制住你们，他就不需要再制造出这些巨神兵了！而且他想要消灭你们，这些星域怎么办？只有等到所有星域全都毁灭之后，在没有了后顾之忧的时候，他才会动手！”

　　“让诸神之神出来谈谈吧！”奥斯瓦尔倒是很平静，他虽然看起来不大，却隐然成了这些主神的首领？不知道他是怎么达到这种地位的，不知道是不是因为吴良的关系，也不知道是不是他是抵制诸神之神的第一人，所以其他主神都依赖于他？

　　“看来你们真的是自寻死路！”亚德尔向身后的战斗天使挥了挥手：“既然他们准备抵抗到底，我们也不用客气，所有胆敢反抗的杀无赦！”

　　“杀了他们，也要顺便把他们的星域摧毁么？”吴良挡在奥斯瓦尔的面前：“这是个按部就班的计划吧？他敢做的这么明目张胆？难道在他之上，就没有其他能够限制得了的人？”

　　吴良本来就是这么一说，本来他就觉得一个诸神之神应该不会是最上层的那个天神了，而且这句话也是含愤而说的，不过亚德尔脸色却是一变，他有些紧张的问道：“你到底知道多少？你刚才说的是什么意思？”

　　吴良心里一动，不过他却装作一副高深莫测的样子：“如果他能一手遮天的话，早就直接引爆宇宙让一切从来了，但是他非要这么一步步的来，而且在各个星球都制造出各种各样的事故，让那些星球看起来像是自然灭亡的，那么他就一定在担心什么！”

　　“到底是怎么回事？你是不是知道什么？”奥斯瓦尔也小声的询问着吴良，而吴良只是微微一笑没有回答，其实他也是随便一说，但是看亚德尔愈发难看的脸色，吴良知道自己应该是猜对了一些事情！

　　亚德尔沉默了一下，突然他举起巨剑朝着吴良扑了过来！吴良没想到对方竟然说打就打，而且毫无预兆，其他的战斗天使也纷纷冲了出来，他们直奔那些天神们，很显然想要将吴良跟亚德尔隔开！

　　德瑞卡还是反应很快，她向前一个错步来到吴良身侧，然后挥臂舞起短刀迎向亚德尔的长剑，吴良在刀剑相交的同时，他身体一侧来到亚德尔身边，一拳砸向了亚德尔的肋部，亚德尔的胸口陡然一缩，然后一脚踹向了对面的德瑞卡，同时腰部一扭长剑横着抡了起来，借着这一抡之力逼开了吴良，同时两个战斗天使挺着长枪从天而降攻向德瑞卡，将吴良和德瑞卡直接隔开了。

　　双方登时战斗在一起，吴良和亚德尔也重复起之前的较量，不过这次亚德尔下手显然没有留情，不像之前那样纯粹为了逼吴良低头而不下死手，这次亚德尔每次攻击都是致命的，显然是得到了命令要杀死吴良才算罢休。

　　而战斗天使们的实力也很强，虽然天神们都具有很强的实力，特别是拥有神的力量，让他们的实力几乎可以轻易摧毁一个星球，但是在神的领域，所有的神力好像都被限制了，他们无法使出具有杀伤性的大招，只能以最原始的方式跟对方较量；而战斗天使们则是天生的战斗行家，他们的武器也很适合他们自己的特点，只是一瞬间的功夫，天神们几乎全面落于下风，看来这些战斗天使果然是为了限制天使才被制造出来的，即便是天神们竭尽全力，但是看起来分出胜负也只是时间的问题。

　　“小子，你们不会赢得！”亚德尔当然是总揽全局，他看到自己这方步步占优，心里兴奋之下实力也陡然增加了几分，而吴良虽然勉力的支撑，但是却开始力不从心，因为他突然发现自己之前体内涌动的力量，竟然不知道什么原因飞速的流逝着，就连双拳的拳套都开始迅速消散，只是眨眼的功夫遗忘拳套已经烟消云散了。

　　“你还是早点受死吧！”亚德尔渐渐的占据了上风，而战斗天使们也开始掌握了胜利之匙，从一个天神被打倒之后，接下来越来越多的天神被制服，就连德瑞卡也被那两个战斗天神用长枪架住了，奥斯瓦尔想要挣扎，但是他的技能天谴和雷磁暴对这些战斗天使根本就没有半点作用。

　　奥斯瓦尔受制让吴良十分焦急，而他一个分神被亚德尔一脚踹翻，吴良还没等爬起来，亚德尔挥动长剑向吴良的脑后砍了下来，吴良想要闪避身体却突然失去了控制，就像是被谁捆绑住一样，吴良还没等回头就感觉到一阵凉风吹来，接着他眼前一黑失去了知觉……


第十四章 杀毒高手

　　“游戏结束了么？”一个陌生的声音在吴良耳边响起，吴良仅有的一丝感觉不知道应该是听到了声音还是说感受到了声音。

　　我没输！这是吴良仅存的意志，不过那个声音却再次回荡在吴良的耳边：“你已经输了，以区区的力量想要抵抗诸神之神么？你是不是有些自不量力了？”

　　“我不是一个人，我也不是为了自己而战斗！”吴良心中只有一个声音，而那声音越来越响越来越有力！

　　“你不是一个人？你不是为了自己战斗？”那声音显然有些质疑，而吴良则用坚定的心应对对方的怀疑。

　　突然吴良的面前一片光亮，而他的整个人也好像突然从梦中惊醒一样，所有的感官全都瞬间回来了！这次一个白袍白须白发的老人出现在吴良的面前，而之前那个声音不知道是不是来自这个老人。

　　“你不是诸神之神！”吴良虽然没见过面前的这个老人，但是对方的声音却是不同。

　　“那你说我是谁？”那老人竟然对吴良的这句话颇感兴趣。

　　“你也不是主神或者战斗天使，你能跟诸神之神作对，你的地位应该不比他低！”吴良如此分析道：“我记得刚才亚德尔攻击了我，而我现在好像还没死，或者死了到了这个地方，我真的想不到，希望你能够告诉我。”

　　那老人哈哈大笑了几声，然后点点头：“小伙子，你比我想象的要聪明一些。”

　　“如果我真的聪明的话，现在就不至于搞成这副样子了……”吴良有些无奈，本来他当初当了神之代言人之后，还以为可以做一点有意义的事情，不过当他经历了诸多事件，看到了好几个星球的毁灭之后，现在想想竟然一步步的都是诸神之神下的棋。

　　就好像是多米诺骨牌一样，如果当时天命星没有毁灭，那么幸存者联盟就不会到地球上，而猿族也不会受到科迪族的入侵；现在猿族基本已经彻底被人统治，而地球也在危险的边缘，这一环扣一环的事情，如果不是神的手笔，只能说编剧实在是太过于厉害。

　　“不过你却很有责任心，也很有爱心，虽然有的时候处理的事情的方法有些极端，但是却能看得出你身上的正气。”那老者叹了口气：“只可惜有的家伙，虽然名义上是什么神明，却做一些道貌岸然的事情，嘴里说什么纯洁干净，但是自己做的事情却充满了血腥气！”

　　“你能教训……阻止他么？”吴良已经听出那个老者的意思了，只是他不知道这个老头到底跟诸神之神谁更加厉害。

　　老者却没有直接回答吴良的问题，而是反问了吴良一个问题：“如果你们地球是一点的话，你们的星系就是一个面，那么你们所谓的宇宙就是一个位，这已经是你们认知里面最大的限度了，但是你要知道一句话，这也是你们国家常说的那句：天外有天，你知道宇宙之外还有另外的世界么？”

　　吴良不是傻瓜，他听到这个老人的话何尝不明白这是在说什么道理。

　　吴良立刻就兴奋起来，因为他原本以为自己无法和宇宙的最强神抗衡，但是看起来这个老者似乎比那个诸神之神还要厉害百倍！

　　“再给你举一个更加直观的例子。”老者微微一笑：“比如整个世界就是一部电脑，而你们所知道的宇宙恐怕只能是其中的一块硬盘或者内存，在它之外还有很多类似的星系和空间，才组成了我所知的世界，也就是这台电脑，不过我猜想在电脑之外应该还有其他的东西……”

　　“这不就是所谓的无限么？”吴良的思绪被对方带着飞到了很远的地方，而那个老人则点点头：“你们的这块硬盘出了点小毛病，影响到整个电脑的使用了，开始的时候似乎只是个小病毒，但是现在病毒已经入侵整个硬盘，再不处理的话，我怕会直接烧坏其他的部件，你应该知道星体之间互相吸引这件事吧？假如你们的宇宙发生问题，那么在它之外的其他空间会受到严重的干扰！”

　　如果这个时候吴良还不知道对方是什么意思，他就太傻了，一听说地球有救，不会受那个疯子诸神之神的摆布，吴良的心里算是稍微松了口气，而且自己在濒死的时候来到这里，那么面前这个人的实力应该很强，所以吴良对对方的话差不多信了五成。

　　不过当吴良要求对方赶快拨乱反正的时候，那个老者却笑了。

　　“病毒的事情，还得让杀毒软件来做啊！”老者看着吴良，吴良迟疑了一下，接着说道：“但是杀毒软件也要有人编写吧？杀毒的话总不能想当然就坐到了，我虽然愿意做这个人，但是能力实在是差距的太大了！”

　　“你的意思是……”老者仍然是一副笑容的看着吴良，而吴良说希望老人能够赐予他一定的力量，至少能够对抗诸神之神。

　　而老者听到了吴良的希望之后，抚须点头道：“你应该知道，我不会无缘无故的把你带到这里来，我知道你的所有事情，所以希望你能成为那个杀毒软件！”

　　吴良听了这话不由得喜出望外，他真的没想到自己会有这种境遇，而那个老者则提醒他，刚才的天神武装——遗忘手套就是出自他的力量，而吴良此刻真的相信对方的话，也不怀疑对方可以知道自己的全部。

　　“你一定要记住，我找你来究竟是为了什么，我也希望你真的可以用我的力量彻底杀死那些病毒，因为整个宇宙空间，每一部分都是很重要的，无论它已经变成什么样子，无论上面的生物变得有多坏，但这都是他们自己的事情，他们有继续活下去的权力，虽然他们或许应该受到惩罚，但并不需要人为的干预，因为他们早晚有一天会意识到自己的问题。”

　　吴良点头表示自己已经知道，而老者则伸手在他的额头轻轻一点，吴良只觉得体内被封印已久的神之力量像是突然被打开似的，而且他感受到一些不同的东西。

　　“你可以召集整个宇宙空间所有生物的力量，如果他们想要继续活下去，只要他们不自暴自弃，只要他们还有希望改变自己的命运，那么你就可以，你就可以做到与任何力量对抗！”老者伸手用力一推吴良的脑门，吴良平衡被打破身体随之想后仰倒，而他的眼前竟然再次一片漆黑，不过转瞬间他的视力就恢复了正常，而一把近一人长的巨剑正向自己的后背猛砍下来！

　　“小子，受死吧！”亚德尔巨剑眼看着劈到吴良的头顶，他心中十分得意，因为这个碍眼的小子马上就要死在自己的手下了！

　　可是突然亚德尔的巨剑好像是砍到了一团棉花似的，亚德尔只觉得触手之下软软的感觉，可是再想前进一寸都变得异常艰难，巨剑的剑锋就在吴良的后脖颈一厘米之外，但是这一厘米好像是隔了千山万水，亚德尔咬牙想要再向下压低一分，可是这把巨剑就好像是凝固在半空中一样。

　　“你觉得现在能杀了我么？”吴良回头看了亚德尔一眼，亚德尔突然发现自己的身体好像凝固了一样，而且浑身发冷，随着吴良渐渐的站起身，他手中的巨剑好像是怕了吴良似的，竟然随即抬高，亚德尔根本就没法控制，始终距离吴良还有一段距离。

　　“吴良！”德瑞卡此刻被两条长枪逼住，本来她的实力和两个战斗天使相比就稍有不足，再加上抱着天神奥斯瓦尔，行动更加是受限，所以此刻已经束手就擒了。

　　跟德瑞卡相似的还有十几个主神和神之代言人，虽然他们一败涂地，但是却也关心着吴良的安全，本来看到吴良反应不及被亚德尔一剑劈下，眼见着就要被砍成两段，而德瑞卡也是因此叫出的声音。

　　但是谁知道只是眨眼的功夫，亚德尔的长剑非但没有砍死吴良，相反吴良却以不可思议的方式站了起来，这期间只是电光火石，谁都不知道发生了什么，到底是亚德尔手下留情，还是吴良深藏不露？谁都没法给出正确的答案。

　　吴良慢慢的转过了身，而奥斯瓦尔则看到了吴良那凌厉的眼神，奥斯瓦尔不由得兴奋的说道：“不可思议，简直不可思议，他到底是怎么做到的？到底在他身上发生了什么？”

　　其他人自然不知道吴良的身上到底发生了什么，但是他们看到吴良转过身，然后伸手捏住了亚德尔的那把巨剑，只是轻轻的一捏，巨剑瞬间支离破碎，同样支离破碎的还有握住剑柄的那双手，紧接着就连亚德尔都像是破玻璃一样破成了碎片，接着那些碎片化作了一道道的白光闪烁着消失的无影无踪！

　　“游戏还没有结束，而且才刚刚开始。”吴良彻底消灭了亚德尔之后，朝着身边那些战斗天使勾了勾手指：“来吧，你们这些病毒，让我来彻底消灭你们！”


第十五章 大结局

　　“如果你们不想眼睁睁的看着自己所辖的星域被毁，就要站在我这边！”吴良跟那些被解救的天神们说道，而奥斯瓦尔则表示，既然他们已经跟战斗天使们战斗，已经算是表明了自己的态度，而且事情已经闹到不可调和的一步，难道还能够回头么？

　　“既然那个诸神之神决定要打破这个平衡，而且还派这些战斗天使来监视和威胁你们，就说明他早就打定了主意。”吴良在得到了那个老者的能量之后，发现那些战斗天使的力量在自己的眼中几乎什么都不是了，而且这次是彻底打散了那些道貌岸然的家伙，总之直到现在为止亚德尔还没有复活回来。

　　“那我们现在应该怎么办？”其中一个天神有些担忧的说，他们都是诸神之神创造出来的，而且能力也都被加了限制，以前诸神之神就不让这些天神直接插手自己星域的事情，所以才会有一些星球走向了灭亡，现在看应该都是早有计划的。

　　而且现在这些天神们既然已经和诸神之神翻脸，那么他们的一部分能力或许会被收回，甚至会像是吴良那样所有的神力全都消失，那么这样的话，想要挽回局面就变得很困难。

　　“只要我们有这个信念，其实力量并不一定非要来自那个家伙，我们可以从我们所保护的地方得到另外的力量！”吴良给这些主神们一个提示，如果他们能够领悟更多就更好了。

　　不过现在虽然已经公然和诸神之神作对，那么就要考虑好对方可能做的，诸神之神不可能直接摧毁整个宇宙，而他现在能够依靠的也只有战斗天使和那些星球自身的发展和走势了。

　　所以吴良觉得他们的优势就在于想要拯救那些星球，只需要遏制它们走向衰败就可以了，而这条路又可以分成两条线，一条是从源头追起，也就是从宇宙毁灭的萌芽状态就将整个态势遏制住；而另一条则是从现在开始，只要还没有遇难的星球都可以获得救赎。

　　想要从源头做起牵连太大，而且这需要穿越时空隧道，那个时候也有天神，如果有人贸然改变历史走势的话，说不准会有人出手制止。

　　“好了，未来的世界命运应该把握在我们的手里，而绝对不应该按照某人的预期发展！”吴良招呼着那些天神们：“我们要团结在一起，这样无论有什么事情都不会难倒我们的！”

　　等吴良他们离开了神域回到了地球的时候，方文博他们还以为吴良已经死了，因为当时那辆货车爆炸之后吴良就没有跟过去，而方文博他们在猿人星球装载了风水大阵之后，专家特地研究了这个阵法上面的结界，发现这真的是能够阻止智部恶魔进入大气层的保护罩，这样看来当方文博他们劫走了这个风水大阵后，可能有人用其他的途径，狸猫换太子的将那个传送阵送回了那个基地，只是在方文博他们来的那个世界里不知道事情是怎么回事，也许也发生了类似的事情只是他们不知道罢了。

　　而吴良现在已经可以自由的穿梭各个星球之间，所以在地球上没有找到方文博，就知道肯定是去了猿人星球。

　　在见到了方文博、张默、曹博之后，几个人有种特殊的感觉，虽然分开的时间严格意义上并不久，可是却差点阴阳相隔。

　　特别是吴良在介绍了那些天神还有揭露了诸神之神的计划之后，众人更是群情激奋，谁都想不到自己不过是一个小小的棋子，其实一步步都是控制在人家的计划在内的。

　　“我们不再需要返回从前，而且那样做可能并不能改变现在的现状。”吴良说既然已经撕破了脸，那么诸神之神也不敢直接插手到毁灭计划中，既然有了这么多天神的帮助，即便是他们的力量就此削弱，但是也要比恶魔强不少的。

　　“从今天开始，我们就要吹起反攻的号角！”吴良看着另外几个人：“世界一定会被我们改变！我们也绝对不会屈服他人的！”

　　※※※

　　张默：大家好，我是新魔王张默，自从我获得了恶魔的力量以来，我就一直在和KIK部队合作抵抗智部恶魔的入侵。

　　只是最开始的时候我们遇到了各种各样的麻烦，地球上也出现了各种各样反对的声音和抗力，不过这在人类的发展历史上都是正常的，因为软弱是刻在某些人骨子里的东西，如果他们不能切身体会到芒刺在背，或者刀枪没有架在脖子上的话，那么他们是感受不到危机也不会想去反抗的。

　　但是当你在最开始的漠视，会让你非常的困扰，因为当你遇到麻烦和危险的时候，你会发现能够帮助你的人已经不在了，你只能孤军奋战，在那个时候你再去后悔是没有用的，所以只能在最初的时候，当危险来临但还没有落在你头上的时候，就向有困难的人伸出援手……

　　在吴良回来之后，我们回到了地球，那里的战争还在进行着，不过局势已经稍微缓和了一些，因为我们改变了策略，与其让敌人从天空进攻，不如让他们放弃空中优势，我们利用一周的时间将欧洲的人民转移到亚洲，然后诱引敌人在那里着陆，虽然敌人迅速的建立的防御工事和基地，但是他们的双腿也就此绑在了地面上，如果是地面战的话，我们可以保证更多的无辜者不被牵连进来。

　　我们和KIK部队的责任就是消灭敌人，虽然智部恶魔名义上是冲着我们恶魔来的，但是谁都知道他们的目的，我希望每一个有担当的年轻人都可以站起来，我们会配发给你们武器，给你们做最高效的训练，三个月之后你们就会焕然一新，可以为整个人类的未来作出自己的贡献，而这无疑是一场持久战！

　　曹博：我获得了曹军的力量，那些来自曹操墓的战士已经被赋予了新的生命，他们是这场战斗中最忠诚、最勇敢的战士，当然，还有那些智勇双全的将军们，他们获得生命之后，很乐于学习最先进的武器和作战方法，虽然他们已经是两千年以前的人了，但是他们仍然会为了子孙后代做出努力。

　　我们的地球上有武装组织，他们或许会受到智部恶魔的收买，在地球上搞一些破坏活动，或者是替敌人收集情报，这里以刘延为首的刘家就叛变到敌人那方，不过我们一定会铲除这种出卖了同族的败类！

　　不过幸好还有像是孙家这样坚定的战斗派，只要这种有识之士越来越多的汇聚在我们的身边，当我们整顿好了内部之后，那么一切困难都会迎刃而解！而且我相信那个海底的‘诺亚方舟’只是一时的庇护所，不可能作为一辈子的逃难地，很快很快，它就会失去作用，因为敌人一定会被我们驱逐出地球的！

　　吴良：现在说什么都是多余和空洞的，因为整个宇宙迎来了一个大危机，此刻并非一个星域、一个星球、一个种族的危机，整个宇宙的生物都坐在了一条船上。

　　虽然我们曾经很贪婪、很无知、很不顾一切，但是我们已经尝到了恶果，但我想恶果不应该让下一代去承受，因为他们是无辜的，他们需要的是一片蓝天、一个和平、自由、平等、安全的生长环境，而这虽然是很简单的目标，可是现在看起来却非常的困难。

　　但是我们还是会尽力扭转现在的局面，因为整个宇宙已经变成了一家，我们现在要做的就是互助互爱，因为我们虽然面对的敌人不同，但是却同样面对种族灭绝的危机，而且我们的手牵在一起，力量才会更大。

　　我会联合所有的天神在一起，从那些最需要帮助的人开始，我们会尽一切可能让更少的无辜者遇难，让那些在死亡边缘徘徊的人得到救助，这样我们的队伍就会越来越庞大，而且要尽可能的感化和吸收敌人，只有这样才能更好的完成这个‘杀毒’的任务。

　　未来就在眼前，而结局有万般的可能，只要我们还活着，就还可以去憧憬希望！

　　下一站，猿人星球？天命星？赛斯特星球？……

　　未来由你决定！

　　（本书完）

　　（末日三部曲：恶魔毕业生、召唤兵团、神之代言人全剧终）
